bugüne kadar araçların yerine Hep insanları koyduk Belki de bu yüzden 8 kez Türkiye'nin en sevilen
akaryakıt markası olduk Doymadım Doyamadım Sevmelere Seni Ben kimseyi yerine yeniden Erdoğan Bahçeli
görüşmesinde neler yaşandı masada Öcalan konuşuldu mu Kim ne dedi ne istedi ayrıntılar Az sonra
Fatih Portakal'a ana haberde en son ne zaman sinemaya gittiniz siz evde mi izliyorsunuz E bu Kasımda
bir değişiklik yapın sinemaya gidin Dünya sinema gününe özel 11 Kasım tleri arasında ' lde 400l
değerinde cgv para paribu kullanıcılarına hediye İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en
farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 15 Temmuz 2024 günlerden cuma a 15
Temmuz ama 15 Temmuz yazmışsınız oraya ya bravo Serkan Serkan dedik ki ya Serkan hatasız gidiyor 15
Temmuz nereden çıkardın 15 Kasım ya 15 ya ben de vallahi okuyorum He aklımız 15 Temmuz'da kalm Biz
de okuyoruz 15 Temmuz gibi Ya kusura bakmayın ya olur böyle hatalar Türk polisi yakalar Bugün cuma
Eee Bugün günlerden cuma 15 Kasım 2024 ve tabela nedir diyeceksiniz tabela şimdi habere inmeden önce
bakıyordum ne olmuş ne kalmış filan bir haber gözüme çarptı depresyonum var diye tamam mı işte eee
doğal yöntemler Evet uygulanıyor ama Türkiye Türkiye Eee psikiyatri Derneği Başkanı söylüyor ama
yine de Eee klasik de tedavilerden uzak durmayın diye işte oradan depresyonum var diye tabelayı
buldum tabela 15 Kasım'ın tabelası depresyonu var günün sözü Eee kadın erkek ilişkileriyle ilgili
Paulo K'nın bir sözü Harika bir söz ama çok beğeneceksiniz çok güzel bir söz ya bakın ne diyor bir
erkekle mutlu olmak istiyorsan onu anla bir erkekle mutlu olmak istiyorsan onu anla Sevmesen de Olur
bir kadınla mutlu olmak istiyorsan onu sev Anlamasan da olur yani felsefesi olan bir söz birkaç
gündür düşünmem gerekiyor Bunu hemen cevap veremiyorum amaama Çok hoşuma gitti Evet yani Kadınlar
sevilmeyi sever çünkü kadınlar sevilmeyi Erkekler de anlaşılmayı beklerler öyle enteresan iki Yapı e
YouTube kapak gelsin çok enteresan bir tabir var ilk Belki ilk defa duydunuz Doom spending Doom
spending misiniz diye bir soru sordum diyeceksiniz ki nedir bu birazdan haberi gelecek zaten
tedavisi Şimdilik bizde yok Türkiye'de yok ama çaresi var nedir Onu anlatacağız size bir ekonomi
haberinin içerisinde günün Eee YouTube anket sorusu O da hemen arkamda şu anda belirecek ve geldi
alışveriş alışkanlığınızı nasıl tanımlıyorsunuz düşünmeden harcarım ucuzluk zamanını beklerim
ihtiyacım olduğunda yaparım bütçeme göre harcarım x'te soru x'te soru Tabii ki Neyle ilgili Eee
Ticaret ve siyasetle ilgili AKP iktidarı İsrail ile ticareti neden devamlı inkar ediyor neden
yapıyorum demiyor diye bir soru zaten Ticaret yapılmıyor AKP bu Yarını belli olmaz ajanlık yapmayın
yüzü kızarır ondan 3084 kişi oyunu kullanmış dedik ve başlayalım neyle başlıyoruz dünkü görüşme
dünkü görüşme önemliydi Erdoğan ve Bahçeli acaba Araya bir kırgınlık girildi mi kırıldı mı kırılmadı
mı telafi edilecek mi edilmeyecek mi bir saatlik bir görüşmeyi ve ortaya çıkan manzara sorun yok
gibiydi Hatta Kimileri Parti içerisinden Kimileri şaştık kaldık bile diyenler oldu Sayın
cumhurbaşkanıyla sayın Bahçeli arasında devlet politikaları konusunda o kadar yüksek bir uyum var ki
şaşırırsınız MHP lideri Devlet Bahçeli'nin İmralı çağrısından günler sonra beştepe'de yapıldı Zirve
çağrıyla ilgili sessizliğini koruyan Cumhurbaşkanı Erdoğan'la Bahçeli bir saat baş başa görüştü
Cumhur ittifakı sadakatle kararlı bir şekilde çalışmalarını yürütüyor Cumhur ittifakının daha da güç
Erek yola devam edeceği konusundaki kararlılığımız kesin vakit tamam uyarılarının gölgesinde yapılan
görüşmeye dair Cumhur ittifakından arka arkaya değerlendirmeler geldi bu görüşme biraz daha önem arz
ediyor ve Eee devlet politikaları üzerine bir görüşme gerçekleştiriliyor olsa ki Cumhurbaşkanlığı
sarayında gerçekleşiyor devlet başkanı sıfatına sahip cumhurbaşkanıyla Sayın Bahçeli arasında bir
uyumsu olduğunu düşünmek tamamen provokatif tamamen operasyonel amaçlı ileri sürülen laflardır MHP
Genel Başkan yardım ımsı İsmail Özdemir İki liderin fotoğrafını celalü devle ve Cemal mille
ifadeleriyle paylaşırken AKP'li Şamil tanyar Efkar dağıldı diyerek görüşmenin olumlu geçtiğinin
altını çizdi iki Lider de görüşmeden büyük memnuniyetle ayrıldı Öcalan çağrısı sonrası biriken tüm
Efkar bu görüşmeyle dağıldı yeni yol haritasına önümüzdeki günlerde şahitlik yaparız bu görüşmenin
içeriğinin basına yansıyacağını veya açıklama yapılacağını düşünmüyorum MHP lideri Devlet Bahçeli
meclis göüsü Sözümün arkasındayım derken bu görüşmenin ardından vakit tamam paylaşımını yeni günde
de sürdürdü hele Sayın Bahçeli ile sayın cumhurbaşkanı arasındaki bu yüksek uyum ortadayken
buralardan çatlak üretilemez Yani ben de bir sorun olduğunu Şu an için düşünmeyenler Denim yani
varsa bile aşılmış görünüyor anladığımız kadarıyla ikisi de birbirine yani ihtiyaç değil artık
muhtaç o durumdalar Allah bu duruma düşürmesin kimseyi Tabii kendi başına hareket edemeyen iki parti
yani birisi aşağı düşüyor olsa onu aşağı çekecek o kadar yani kendi şahsiyetlerini kaybediyorlar
partiler maalesef Eee güçlü olan diğer partiyi dönüştürebiliyor anlık olaylardan bahsediyorum Hani
bir zaman AKP güçlü oluyor MHP'yi değiştirebiliyor MHP güçlü oluyor AKP'yi değiştirebiliyor kimliği
olmayan eee bir yapı ortaya çıkıyor şimdi kimliği nedir deseniz Cumhur ittifakı Yani şunu diyebilir
milliyetçi muhafazakar da iyi de çok konuda da birbirinden ayrılan Eee iki partiden bahsediyoruz
yeni yol haritası üzerinde çalışıyorlarmış Dün e demiştik bir senaryo var hatta Mehmet'le de
konuşurken aklımıza gelmişti Çünkü ikisini de tanıyorsunuz iki partinin liderini de az buçuk
ekranlardan biliyorsunuz açıklamalardan tanıyorsunuz mutlaka bir senaryo kuruyorlar mutlaka bir oyun
kuruluyor ama oyunun nasıl olduğunu ilerleyen günlerde hep birlikte Yaşayıp göreceğiz Şimdi Mehmet
Uçum şimdi Mehmet Uçum hiç tanışmadım bilmiyorum Eee yani başdanışmanı ve O konuştuğu zaman
biliyorsunuz ki Erdoğan konuşuyor Erdoğan'dan habersiz konuşması mümkün değil diyorsunuz Dün Candaş
Tolga da TV 100'de ilginç bir cümle kurdu cümle şu Eee terör bitsin Eee Öcalan evimde Öcalan'a
evimde kahvaltı vereceğim diyen şehit aileleri varmış öyle dedi Erzurumlu bir Şehit ailesi nerede
artık bunu durdurdu bilmiyorum Beyefendiyi demiş ki e Mehmet Beye bu terörü bitirin Ben Öcalan'ı
evimde kahvaltıya çağıracağım kahvaltı vereceğim demiş ve biz onu diyoruz Yani doğru mudur değil
midir bilmiyorum Yalan olma ihtimali de var ha bak Ne % % diyeyim bir toplum mühendisliğine de
soyuluyor olabilir veya toplum hazırlanmak isteniyor olabilir ama Şehit ailelerini Şimdilik buna
alet etmeseniz Haydi Dem grubun gelsin Umut hakkından da istifade etsin Erzurum'da bir şehit yakını
Türkiye'de terör bitsin terör örgütü tamamen tasfiye edilsin bırakın Öcalan'ın serbest bırakılmasını
evimde adama kahvaltı vermesem ben adam değil değilim dedi buna ne diyeceksin tartışmalı Bu sözlerin
sahibi Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum Erdoğan'ın düşüncelerini çoğu zaman kamuoyuna aktaran
isim Ben Cumhurbaşkanı baş danışmanlarından biriyim ben e görevimin gereğini yapıyorum Şehit
yakınının sözlerini örnek vererek konuşan Uçum bir diğer tartışmalı sözleri Mustafa Kemal Atatürk'e
dair oldu Ben Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı sadece bir siyasi lider olarak kabul etmiyorum kardeşim ülke
lideridir benim gözümde Cumhuriyetin kurucusu Atatürk'ten sonra ülke liderliğini siyasi olarak
pratik olarak başarmış ik liderdir şayet Gazi'nin ömrü 10 yıl daha ülkeyi yönetmeye el verseydi ik
Cihan harbi sonrası bambaşka bir Türkiye görecektik daha da iddialı bir laf söylüyorum Atatürk'ün
cumhuriyet perspektifini tam bağımsızlık perspektifini antiemperyalist perspektifini en güçlü bir
biçimde uygulayan Türkiye Cumhuriyeti'ne Atatürk çizgisinde katkı yapan bir lider Demek ki biz
anlayamadık veya Erdoğan'ı anlayamayan Eee büyük bir kesim var ya da Erdoğan kendini yanlış
kelimelerle yanlış cümlelerle Eee anlattı ifade etti Yıllar yılı yani Arada bir sıkıntı var şimdi
tabii Onu sormak gerekiyor gerçekten şehit aileleri Erzurumlu Şehit babası gibi mi düşünüyorsunuz
Yalan olma ihtimali var bakın Yani tabii Çünkü iktidar yalana başvuruyor hem de büyük yalanlar
kurabiliyor şimdi kanıtlayamam Tabii bunu hani e ya İlla da sen yalan söyledin de demiyorum ama
yalan cümle kurma olasılığı var ha bir Şehit babası görmüş beyefendi diyor ki ben Terör bisin ve Eee
kahvaltıya davet edeceğim diye Bunu ben kendime çevirdim Benim ailemde yakın çevremde Şehit yok yani
uzaktan tanıdığım insanlar içerisinde bu topraklar için Şehit verilmiş eşler e vardı Onların
Acılarına gittiğimizde taziyelerini e ortak oluyorduk Şimdi şöyle düşünüyorum ben yıllar yılu şu
görüş diyim 40 yıldır bu terör silahla bitmiyor istediğin kadar topun olsun tüfeğin olsun bitmesi
mümkün değil bitiremezsin bir masada buluşmak gerekiyor konuşmak gerekiyor bundan 10 yıl önce o masa
zaten samimi bir masa değildi ve hepsi birbirini arkadan hançerleme çalışıyordu Ve şimdi artık başka
E şeyler de var Eee oyun kurucular da var Amerika'dan Rusya'dan bağımsız bunu yapamazsın ha öyle bir
durum olsa keşke e çözüm süreci bu şekilde ilerleyebilsin meclisinin Eee şemsiyesi altında çatısı
altında Benim iki gömleğim var biri Yurttaş gömleğim biri meslek gömleğim Yurttaş gömleğim olarak
ben Abdullah Öcalan'la aynı evi paylaşmak istemem ömür boyu istemem nerede olursa olsun dışarı
çıktığında veya başka bir yerde çay içmek kahve içmek bırak yemeği istemem ama gazeteci olarak
röportaj yapmak isterim O ayrı mesele ve Eee burada bir toplumun hazırlanışı var dikkat ederseniz
öyle bir Eee toplum mühendis liği deniyor bir bir şekilde alıştırılmayan çalışılıyor yeni senaryo bu
mudur biraz cümleyi uzattım Ama yeni senaryo bu mudur diyor belki ben de hazırlanmış oluyorum Şu
anda Belki bu cümlelerle Doğru söylüyorsun re Ben de hazırlanmış oluyorum Belki belki Evet röportaj
yapmak istiyorum noktasına gelebiliyorum Haklısın belki bunu istiyor toplumun buraya gelmesini
istiyor iktidar bilemeyiz ama bir şeyler var onu da söyleyeyim gelelim şimdi önemli bir madde
Abdullah Öcalan'ın Eee dışarıda olması veya Abdullah öcal'ı meclise gelmesini istiyor Kim istiyor
Devlet Bahçeli ama anladığımız kadarıyla artık onun Bir Hayal olduğunu görüyoruz ki onu da demek
istemediğini Mehmet uçumu sözlerinden anlıyoruz Aslında onu demek istemedi diye ve çok enteresan bir
röportaj karşınıza gelecek Şu soruyu sorayım Abdullah Öcalan bugün dese ki silahları bırakın terör
bitsin Acaba gerçekten Eee PKK terör örgütü bırakır mı Ya da PYD bırakır mı Aslında kilit isim PKK
yöneticilerinden ziyade şu ekranda görmüş olduğunuz kişi küçük karedeki kişi yani şu kişi bu kişi
Mazlum Kobani dediğimiz kişi Bakın Kim ne diyor Onun için Kandil'den gelen Eee olumsuz haber eğer
doğruysa ki Bence doğru Türkiye Mazlum Kobani'nin Öcalan'la ilişkisini kullanmak isteyebilir bu
Mazlum Kobani'nin Öcalan'ın manevi oğlu olduğuna dair haberler 2018-2 2019'da Türkiye'deki basında
sıkça dile getiriliyordu Türkiye Günlerdir yeni çözüm süreci Umut hakkı ve Bahçeli'nin İmralı
çağrılarını konuşuyor Peki bundan sonra ne olacak uluslararası ilişkiler uzmanı Doçent Doktor İkbal
dürre göre PKK lideri Abdullah Öcalan'ın Suriye'nin kuzeyinde bulunan terör örgütü PYD YPG
sorumlularından Mazlum Kobani ile iletişim kurması olası Eee Öcalan'ın olası bir çağrısına Kandil'in
şu an Türkiye'nin istediği tepkiyi vermediği ya da vermeyeceği şeklinde bir Eee algı oluştu
Türkiye'de ki bu doğru olabilir E çünkü kandil şu anda bulunduğu yerde köşeye sıkışmış durumda
Suriye'nin Deek yapılanmanın başında da Mazlum Kobani Eee denilen şahıs bulunuyor Öcalan'la Mazlum
Kobani arasındaki o duygusal bağ bir rol oynayabilir mazun Kobani'nin Ayrıca trump'la da bir
ilişkisi var biliyorsunuz Trump eski Başkanlığı döneminde onu Washington'a davet etmişti aynı
zamanda Ruslarla da İlişkisi var İkbal dürre iktidar ortaklarının çağrılarını devlette bir kırılma
olarak değerlendirdi Kürtlerle ilgili söylemlerin de değiştirilmesi gerektiğini savundu Bence
Türkiye'deki son zamanlardaki çıkışlar Belki de devletin Bu anlamda eee bir kırılma noktasına
geldiğini Eee gösteriyor Türkiye'nin herhangi bir sonuç alma gibi bir niti varsa sadece bu şahıslar
üzerinden bir ilişki geliştirmesinin ötesinde Kürtlerle ilgili genel söylemini de değiştirmesi lazım
Mazlum Kobani nerede diyeceksiniz Mazlum Kobani Suriye'nin kuzeyinde Hani Erdoğan dedi ya halkaları
birleştirelim diye ve terör örgütü PYD diyoruz onun askeri K adı YPG diyoruz işte Suriye'nin
kuzeyinde konumlanmış Amerika'nın kontrolü altında ama Rusya'yla da kötü olmayan Eee terör
örgütünden bahsediyoruz Türkiye terör örgütü diyor buna Avrupa terör örgütü olarak görmüyor gidin
dedi kim dedi Az önce Eee uzmanı dinlerken sözü vardı Rusya'yla da dedi Mazlum Kobani'nin arası çok
iyidir dedi PYD'nin başındaki isim e ve Alexander lavrentiev putin'in Suriye özel temsilcisi
Türkiye'ye dedi İşgalci olarak nitelendirdi Türkiye'yi çıkın dedi Kuzey Suriye'den lavrentyev
altındaki İşgalci demek istiyor işgal altındaki Suriye topraklarından çekilmesi kilit konu şeyleri
Doğru atlarıyla adlandır alım İşgalci bir ülke gibi davranıyorlar diyor ki Türkiye'ye gideceksin ve
bakınız Rusya bu putin'in görüşü demektir önümüzdeki günlerde trump'ın aslında müdahalesi veya
söyleyecekleri çok çok önemli olacak Size bir soru Size bir soru Hazır mısınız o soruya Sizce Trump
20 Ocak'ta göreve geldiğinde ilk ziyaret edeceği ülke neresi olacak diye bir soru sorayım size Hadi
bahisler açık bence İsrail olacak Bence İsrail olacak atadığı adamlara bakıyorsunuz Milli Savunma
Bakanı iç istihbarat bakanı ne bileyim özel temsilci hepsi İsrail yanlısı ve Şahin dediğimiz yani
Savaşçı bir ruha sahip ekipten mücadeleci ruha sahip ekipten Bence İsrail ardından da Suudi
Arabistan yapacak ben böyle düşünüyorum ve önümüzdeki günlerde de Bunu zaten Yaşayıp göreceğiz Çoluk
çocuk uyumaz hemmed mi aç insanlar yatar mı de hammem mi aç insanlar yatar mı Deen miar tarla daha
zorla özel istek üzerine Mehmet Bey'den gelen özel istek üzerine e klibi değiştirdik yeni
görüntülerle böyle bir haber ekrana getirdik Tabii Mehmet Bey'in istediği filan yok E onun da
hoşgörüsüne sığınıyoruz bu şekilde haberi E bir tanıtım yaptık Çünkü mecliste eydi Mehmet Şimşek
yani yurt dışından gezilerden vakit bulup meclise gelmek zorundaydı orada milletvekilleri ona
sürpriz yaptı pasta filan değil ama hoş da bir sürpriz değil ama tebessüm ederek karşıladı Önemli
olan onu nasıl karşıladı şimdi devam edelim tekrar Eee He şu bilgiyi de vereyim şimdi Gözde söyledi
bana Trump ilk Trump 1 0'da Yani bir önceki dönemde 2017'de ilk Suudi Arabistan'a gitmiş ilk Suudi
Arabistan'a gitmiş bu sefer bence ilk İsrail'e gidecek hem bir Güç gösterisi yapacak orada tel
aviv'de oradan bir Kudüs yapabilir Eee veya önce Kudüs yapabilir bilemiyorum daha sonra da Suudi
Arabistan yapar diye düşünüyorum İsrail demişken Evet yine bir soru gelsin biraz daha o aklınızı
biraz daha zorlayın Ticaret yapılıyor mu sizce veya Ticaret nokta mı Bitti mi Ne diyorsunuz diye bir
soru ha bu sorunun cevabını Aslında biz konuşuldu anlıyoruz birileri inkar ediyor O birileri dediğim
Tabii iktidar ama bir başka birileri onlar inkar ettikçe önlerine belge sunuyor Ya böyle bir düzen
içerisine kısır döngünün içerisine gittik ve hala da yeni iddialar var yani Kalkan er in Ali ağdan
hafya gittikleri yolda Ne bileyim rotalarını kapattıkları sinyallerini kapattıkları söyleniyor ama
iktidara baktığınızda işte Özlem Hanım Son günlerde çok konuşan ve çok Hedefte olan kişilerden biri
sonuna kadar inkar politikası İsrail'le Ticaret Filistin'e ihanettir İsrail'e olan ticaretimizi
kınıyoruz İsrail'i de eleştiriyor Tayyip Erdoğan Bakü'de Ama bu ikili Bakü Ceyhan petrol boru hatan
İsrail'e Petrol akıtıyor Biz Türkiye olarak bu boru hattının işletmesiyle mükellefiz içinden geçen
petrolle bizim bir dahlimiz söz konusu değil Ceyhan boru Petrol hattını Biz işletiyoruz ama biz
Petrol göndermiyoruz demek Rize'deki AK Partili arkadaşların Burger king'i açıp ama biz orada yemek
yemiyoruz demesiyle eşdeğerdir türkiyye toprakları üzerinden Azerbaycan petrolünün İsrail'e gittiği
iddiası mecliste tansiyonu yükseltti AKP Petrol aktarılmadı savunurken muhalefet tamam idd ediyor
varil başına 1.1 27 Cent civarında varil başına bir gelir elde edilmekte günlük 700.000 varil
olduğunu bir defa daha ifade etmek istiyorum Azerbaycan petrolü satmış israilde bunu kullanmış bu
Petrol nasıl gitmiş oraya Uçarak mı gitmiş buharlaşmış Sonra orada tekrardan petrole mi dönüşmüş
buradan İsrail'e giden bir petrol geçmediğini bakanımız adına söylüyorum bu sözleşmeyi iset is GT bu
ned ya bu kadar Ciddiyetsiz kafana göre sallıyorsun atıyorsun tek millet dediğimiz iki devlet
dediğimiz Azerbaycan'a İsrail'e gönderme diyemiyorsunuz uluslararası hukuka uygun bir sözleşme var
İstanbul sözleşmesinden Gecenin bir vakti bir imzayla çekiliyorsun sözlei aldığınız ve İsrail'i
rahatsız edecek bir karara gelince asla adım atamıyorsun bal gibi Ticaret devam ediyor istediği
kadar Özlem Hanım inkar etsin 700.000 varil diyor Hem de 700.000 varil şöyle bir hesap ettim 1,27
dolardan e 89.000 dolar yapıyor komisyon Türkiye'nin günlük çarpı 30 24 milyon dolar x 12 Eee 288
milyon dolarlık bir geliri oluyor Türkiye'nin ve Turan Çömez gibi milletvekilleri de Eee bunu bir
şekilde işte rotaları belgeleri ortaya koyal Ya kardeş Yani arkadaşlar kardeş değil de arkadaşlar
açık açık söyleyin yapıyoruz deyin ya 3 gün sonra zaten Trump sizi masaya oturtur acak Merak etmeyin
Trump zaten 3 gün sonra sizden İsrail'le ilişkilerini düzelt diyecek Hamas terör örgütüdür de
diyecek sana bunu hep birlikte Yaşayıp göreceğiz yani onun için bence biraz hazırlık devresini iyi
geçirin şu anda bakın Trump son dakika bilgisini vereyim size Trump beyaz saray'daki ilk günümde
diyor İsrail'e yönelik satış kısıtlamalarının tümünü kaldıracağım demiş Eee ve Eee Önümüzdeki
süreçte zaten Trump çok belirleyici olacak Eee politikalarda Ortadoğu politikalarında Türkiye'nin
politika belirlemesinde de çok etkili olacak ilk gideceği yer e Ukrayna'dan ikinci yeri bilemem
demiş o soruyu sordum Sizce Trump ilk Nereyi ziyaret edecek hangi ülkeyi çok önemlidir Çünkü
Amerikan başkanının ilk yurt dışı ziyaretinin nereye olacağı ha Türkiye diyenler var mı olma
ihtimali var Neden olmasın ya bakarsın İsrail yapar ardından Türkiye yapar Ne diyorsunuz ya Her şey
olabilir durun bekleyeceğiz aak az kaldı 20 Ocak'tan sonra bunların hepsini Eee göreceğiz İsrail'e
ticareti Ben eleştiren insanlardan bir tanesi ben şöyle eleştiriyorum yani insan olarak iki gömlek
var dedim ya ü biri Yurttaş bir de meslek şimdi Yurttaş olarak yani karşıdan izleyen birisi olarak
Ya arkadaş neden yalan söylüyorsunuz veya veya İnkar etmeyin bak bir şeyler çıkıyor ortaya En
azından siz de bir şeyler gösterin insan olarak bunu diyorum meslek olarak da Eee yaptıklarını
düşünüyorum yaptıklarını düşünüyorum çünkü 22 senedir bu iktidarı yakından izleme fırsatı bulmuş
gazetecilerden biriyim ve 28 yıldır ve yapma ihtimalinin yüksek olduğunu düşünüyorum ve
eleştiriyorum yapabilirler de diyorum Yalan konuşuyorlar artık diyorum yani Başka ne diyeyim He
eleştiriyorum da şimdi bir beyefendi çıktı bu beyefendi zannedersem hangi kanal TRT'de miydi TRT'ye
çıktı Coşkun baş bu ama titri çok uzun güvenlik ve terör uzmanı emekli istihbarat Albay psikolojik
harp uzmanı Star Gazetesi yazarı ve orada utanmadan ve sıkılmadan utanmadan ve sıkılmadan beyefendi
İsrail'le ticareti var diyenleri mossat ajanı olarak ilan etti Böyle de tipler var yani böyle de
insanlar var ya yani Yani şey yapamıyor muyuz söyleyemiyor muyuz yani bunu söyleyemez miyiz veya var
mı bunun sesi ha verin o zaman izleyelim özür dilerim Bir izleyelim O zaman en son laf söylenecek
ülke ve millet Türk milleti Türkiye Cumhuriyeti Devleti Dolayısıyla Bizim içimizdeki odaklar bunları
bildiği halde birilerinin talimatıyla bunları dillerine doladık tı an tek bir tanım kalıyor bu
yapılana mossat ajanı Hemşerim bunlar yani bunların hiç lamı cmı yok bir operasyon yürüyor etki
ajanlığı bu tabii biz bu kibarca etki ajanı yani karşıya çalışan bir ajan böyle dedi Siz Ne
diyorsunuz adam şunu demek istiyor beyefendi susturacağız Yani bir şekilde seni susturacağız bir
şekilde seni sindirmek istiyoruz ama susturma susturmak istiyorsun sindirmek istiyorsun ondan sonra
ben depresyona giriyorum ondan sonra diyorum ki ben depresyonum var bu akşamki tabelam depresyonum
var Böyle kişiler Yani bu kişiye ait de bir fikir ama Sizler Gerçekten eğer demokrasi denilen bir
ülkede yaşıyorsak ifade özgürlüğü varsa düşünme ve ifade özgürlüğü varsa herkese olması gerekiyor
Yani herkes fikri cesurca söylemesi gerekiyor Eee sorulardan biri İsrail'le ticareti inkar ediyorlar
neden Eee yaptık demiyorlar diye bir soru sordum size onun sorusu x'te Bir de alışveriş
alışkanlığınızı nasıl tanımlarsınız diye bir soru sorduk O da YouTube'da ve birazdan o haber gelecek
Deep spending diye bir tabir oluşmaya başladı ne olduğunu ekonomi haberleri geldiğinde do Ben ne
dedim dip mi dedim pardon Doom spending Evet di ten aklıma kaldı evet Doom spending diye bir tabir
ne olduğunu anlatacağım Size az sonra anlatacağım hemen değil Şimdi bir de Esenyurt'a bakalım
Esenyurt'ta Kayyum var biliyorsunuz ve Eee bu Kayyum uzun süredir koltukta uzun süredir koltukta da
oturacak gibi görünüyor Peki Eee koltuklar koltuktan alınan belediye başkanı nerede o Eee CHP'li
Belediye Başkanı cezaevinde büyük bir ihtimalle de salmaya diye düşünüyorum ve CHP'liler günlerdir
direniyorlar içeri girmek istiyorlar ve kendi gruplar olmak istiyorlar belediye binasında ve Direne
direne de kazandılar görevlerine başladılar birlikte içeri girdik Grup odasında çalışmaya başladılar
Kayyum atanan Esenyurt Belediyesi'ne Nihayet seçilmişler girebildi Kayyum Can Aksoy'un Esenyurt
belediyesi'de görevlendirilmesinin ardından tam 16 gün geçti 16 gün sonra CHP'li vekiller ve yine
meclis üyeleri ilk kez belediye binasına alındı içeri giren CHP'li heyet belediyede inceleme yaptı
kayyumun uygulamalarını bir bir takip edecekler Esenyurt belediyesi'de yapılan uygulamaları
denetleyecek onlarla beraber bunu bir değerlendirmeye çalışım benim şahsi kanaatim eski İçişleri
Bakanı Süleyman Soylu'nun Kayyum atanan özer'e 2011'de değerli görüşleriniz için hazır olduğumuzu
belirtmek isterim dediği mesaj ortaya çıktı Soylu o mektup iddialarına sosyal medya hesabından yanıt
verdi Kanunlara ve hukuk uyacaksınız diye taahütname almayı unutmuşuz özür dileriz paylaşımını yaptı
Yeni kayyumlara dair iddiayı Hürriyet Yazarı Abdülkadir Selvi köşesine taşıdı den Parti'nin 38
belediye başkanını Kandil'in belirlediğini iddia etti 34 den Parti il başkanın PKK ile ilişkisi
nedeniyle değerlendirildiğini öne sürdü bizim üzerimize uygulanan bir tacizdir yargı tacizdir
siyasetin bir diğer gündem maddesi CHP'li iki belediyeye yönelik inceleme ve soruşturma açılması
adalet bakanı Yılmaz Tunç konuştu İsim vermeden Ekrem imamoğlu'nu eleştirdi yargı tacizi şeklinde
değerlendirmek şuursuz bir harekettir 34 yeni yerden bahsediyor Yani bunu Abdülkadir Bey yazdığına
göre Abdülkadir Selvi yazdığına göre doğruluk payı vardır belki uçakta da konuşulmuştur mesela en
nereye gitti Eee Azerbaycan'dan döndü Cumhurbaşkanı belki de uçakta da bu konuşulmuş olabilir yani
gazeteciler arasında veya danışmanlar arasında veya erdoğan'da dile getirmiş olabilir Belki oradan
duyduğunu yazıyor olabilir yani uçağa belki atıfta bulunmuyordu uçağa atıfta bulunmuyordu ama belki
orada duyduklarında böyle bir şey olabilir derin kulislerden aldım diye yazmış olabilir 34 yerden
bahsediyoruz Trump ve Elen musk uzaya giden gider diyorlar ilk yerleri olabilir bakın ha Ahmet Bey
söylemiş bunu ilk yer neden olmasın eak de Remziye biliyorsunuz ebr Baki Sabahları saat 8 45'te
parap politikayı yapıyor konuklarıyla birlikte O da demiş ki Yani az önce ben gazeteci kimliğimle
gerçekten Öcalan'la röportaj yapmak isterim Neden istemeyeyim ki Ama diyor bak Fatih bunu söyledi
başı derde girer ha diyor Fatih Altaylı yıllar önce bunu söylemiş Ondan sonra hatırladım Ben de başı
derde girmiş ama yani bu gazeteci Eee gazetecinin iç dürtüsü diyelim Ama Yurttaş olarak evime bile
almam onu da söyleyeyim yani ne kahve içerim ne kahvaltı yaparım onu da çok merak ediyorum hangi
Şehit babası acaba söylemiş Eee Mehmet Uçum Ama büyük bir ihtimalle O toplumu hazırlama gibi bir şey
senaryo senaryo diyoruz ya Bence öyle Evet Kanal İstanbul Hayda diyeceksiniz Yine nereden mi çıktı
arkadaş hiç konuşmuyorduk bunu filan gibilerinden ama herhalde konuşmaya başlayacağız bir şeyleri
hazırlamaya başladılar yine ve o hazırlama süreci içerisinde görüyoruz ki hala vazgeçmedik derini
zaten Eee Murat Kurumu atadıkları için için de Eee yani Kanal İstanbul'dan vazgeçilmeyecek bir
göstergesi arkamda Kanal İstanbul'un haritasını da görüyorsunuz terkoz Durusu Arnavut Köy Esenyurt
Beylikdüzü İstanbul Havalimanı saymıyorum işte ve bugün izleyeceğiniz görüntüler Az sonra
izleyeceğiniz görüntüleri gördükten sonra aklınızdan şu geçiyor vazgeçmiyorlar Sazlıdere Barajı Yani
bu gördüğümüz alan komple yok edilecek kanal yani şuradan kanalı geçirecekler maliyet düşürdüklerini
anlatıyorlardı Az önce buradan geçtiği için seçim öncesinde kapanan defterler yeniden açıldı Kanal
İstanbul için 5 yılın ardından açılan çet iptal davası için bölgede yeniden keşif yapılmaya başlandı
çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum İBB başkanlığına adayken Sözcü televizyonu
muhabiri ned Bayhan'ın sorusunu böyle yanıtladı Kanal İstanbul kararı devam edecek mi gündeminde
yoksa bizim gündemimizde yok diyoruz Fakat bu süreçte inşaatlar devam etti mahkeme yürütmeyi
durdurma kararı vermedi çet iptal davası sonunda Danıştay 4 dairesi Kanal İstanbul projesinde
yeniden bilir kişi incelemesi istedi ardından 21 kişiden oluşan bilirkişi heyeti Kanal İstanbul
güzergahında belirlenen se8 noktayı inceledi Kanal İstanbul keşfinin ikinci gününde mahkeme heyeti
sazlıbosna barışında incelemelerde bulundu 5 yıldır halen bu davada ne yürütmeyi durdurma kararı
verildi ne de halen bilirkişi süreci tamamlandı fiilen sahada proje parça parça gerçekleştiriliyor
bu ekosistemde bu kadar büyük bir kırılmanın yapılması mümkün değil chat raporuna itiraz davası
2020'den bu yana devam ediyor bilirkişi keşfi de bundan 2 yıl öncesinde 2022 yılında yapılmış ve
çıkan raporda da aslında gördüğümüz şekilde de verilen raporu incelediğimizde de aslında yürütmeyi
durdurma Sonrasında da raporun iptali olumsuz karara verilmesi gerekirken kesinlikle vazgeçmeyecek
ellerinde fırsat olsa Tabii kanal İstanbulu yaparlar Allah'tan İstanbul Büyükşehir Belediyesi
ellerinde değil Allah'tan İstanbul İBB Meclisi de ellerinde değil Ve o yüzden şu anda Kanal
İstanbul'da belediye ile ilgili tarafta çok fazla bir şey yapamıyorlar ama Çevre Şehircilik
açısından veya o taraftan bir şeyler yapabilirler Enes Bey'in bir eleştirisi var diyor ki İsrail'in
vurulmasına maalesef diyen ben miyim demiş portakal açarsa bakarsın ne demek istediğimizi dinlersin
28 yıldır Erdoğan'ı takip ediyorum diyorsun demek ki 28 senedir sandıkta Tokat yiyorsun Doymadın mı
depresyonum var demiş Evet doğru 28 yıldır kazanan doğru Sizsiniz o hakkınızı teslim ediyorum tebrik
ediyorum o Kadan Ama birinci eleştirine de katılmıyorum onu hatırlatayım bir kez daha Suat Bey de
şöyle demiş diyor ki Fatih Bey ben başka bir şey demek istiyorum Buyurun deyin Küçükçekmece
Belediyesi emekliler kafeteryası adı altında da yaklaşık olarak 10 tane açtı kocaman bardaktan
mükemmel çay yalnızca 1 lira emekliler ucuz ucuz çay ve sohbetle tanıştı depresyonum var diye Suat
bey yazmış devam neyle devam şimdi işte bu Az önce tanıtımını verdik ya Mehmet Efendi şarkısı Mehmet
Emi şarkısı Mehmet şimşekle ilgili hoşgörünüze sığınıyoruz Sayın Bakan Ama gerçeklik payı da var
yani kusura bakmayın şimdi mecliste mecliste Tabii Eee oraya gitti meclisin bütçe komisyonuna
katıldı tebessüm eden birisi çok sinirlenen bir insan da değil ben sinirlendiğini hiç görmedim ve
Eee şöyle söyleyeyim Öncelikle asgari ücrette zaten Eee zam oranı belli olmuş gibi anlayacaksınız
haberi izlediğinizde karar çoktan verilmiş Peki o komisyona gittiğinde ne yaşandı diyecek olursanız
protestolar vardı birisi Hani Abaküs denir ya sayma şeyi Abaküs vermek istedi avrup haine ve malak
bütçe görüşmeleri bakan Mehmet Şimşek başlı CHP'li milletvekilleri Türkiye enflasyonda Avrupa
birincisi yazılı dövizler ve abaküsle karşıladı şimşe kpu şimşe CHP'li Veli aaba nebati de şimşek'i
de alkışladı deyince eski Ticaret Bakanı Mehmet Muş devreye girdi grubunu Tebrik ederim netiyi
elleriniz kızarıncaya kadar alkışın Sayın Mehmet şimşe de elleriniz kızarınca tebrik ediyorum Merkez
Bankası yöneticileri asgari ücrete Hedef enflasyona göre zam mı savunuyordu Şimşek de komisyonda
asgari ücret demedi ama yönetilen fiyatlarda Hedef enflasyona göre zam dedi bütçe imkanlar eli
ölçüde yönetilen ve yönlendirilen fiyatları enflasyon hedefiyle uyumlu olarak belirleyeceğiz ama
kafalarına göre istedikleri gibi zam yapıyorlar Sağ olsunlar normal enflasyon zaten % 180 % 190
Piyasa ekonomisi kiralar vesair eler geçim bakıldığı zaman 30.000 lir bile komik duruyor yani bu yıl
için Hedef enflasyon % 44 2024 yılı içinse % 21 ancak asgariye zamda hangi Enflasyonun baz alacağı
İsa belirsiz çok sevdim ben bu şarkıyı ya hepsine uyarlanabilir ha biliyor musun peki asgari ücret
zam senaryoları var % 120 diyenler işte olursa % zam 20.02 lira yapıyor % 25 21. 252 % 30 zam 22.12
lir % 35 zam diyenler Eğer % 35 zam verilirse 22.52 % 40 zam yapılırsa 23 02 % yee geleyim % zam
yapılırsa 25.3 şimdi yapılır mı yapılmaz mı bilmem Ama bu soruyu yayına girmeden önce yapay zekaya
sordum ben Yapay Zeka ne dedi biliyor musunuz 35 ile 45 arası dedi 35 ile 45 arası yani 22.95 2
lirayla 24.6 52 lira arasında olabileceğini söyledi Yapay Zeka biliyorsunuz Yapay Zeka trump'ı da
bildiği biliyorsunuz Galatasaray Beşiktaş maçında kazanan da bildi tysonu da birazdan Tyson haberi
gelecek ona da sorduk yani böyle bir durum var ama Önümüzdeki he eğer beklentiye göre yapacak
olurlarsa kaç dedin Gözde % 21 225 beklentisine göre yapacak olurlarsa o mümkün değil zaten Yani
yapmazlar diye tahmin ediyorum 20.02 deniyor Yani 25.000 olsa ne olacak yani yetmez ki bu para
yetmeyeceğini Sizler de biliyorsunuz Sebahattin bey demiş ki Mehmet Şimşek'in içine dergi kaçmış
depresyonum var diyor şimdi sevgili Enes sana bir cevap geldi Harun Bey sana cevap veriyor
depresyonum var Fatih Bey Evet 28 yıldır AKP kazanıyor ama Türkiye kaybediyor diyor Evet şimdi
ekonomi haberlerine başlayacağız ama o e işte o bir Şehit Ailesi çıkmış ya Öcalan çıkacak olursa ben
E onu kahvaltıya çağırırım diye bir Güneydoğu gazisinden eee bir mesaj var Salih Bey'den depresyonum
var diye eklemiş ve diyor ki eğer Öcalan terörü bitirecek neden bugüne kadar kendiliğinden adım
atmadı özgürlüğü karşılığı bu adımı atması terörist başının bir anlamda başarısı olmaz mı bir Şehit
ailesinin değil tüm şehit aileleri ve Güneydoğu gazileri razı olur ben de razı olur mu razı olur mu
diye de bu soruyu sormuş Ben de bu soruyu cümleyi Kuran Mehmet Uçum soruyorum şimdi gelelim e
bugünkü kapak neydi YouTube önce YouTube kapağını ver önce YouTube kapağını veririr misin hazır
Çünkü YouTube kapağı bugünün konusuyla ilgiliydi Doom spending misiniz diye bir tabir öyle bir soru
sordum Doom spending ekonomide yeni bir tabir ve yarını düşünmeden cebinde işte parası olmayanın
bile kuramayan artık alışveriş yapması alışveriş çılgınlığı içerisinde günlük yaşaması Aman gemi
baştan gemiyi yakması gemileri yakması hunharca harcaması yani odur işte Doom spending haberi
geliyor şimdi dikkatle izleyin genelde yiyorum içiyorum Mesela bir yere gidiyorum geziyorum
oturuyorum genelde bunları çünkü Eğer böyle yapmazsam düzensiz belli bir düzende yaşamış olacağım
büyüklerimiz Hani ev al araba al derdi çok zor bu zamanda zaten ev al araba al kolay şeyler değil
birkaç milyonun olması lazım bunlar birikime kolay şeyler değil AKP'nin yarattığı yeni Türkiye'de
enflasyon nedeniyle gençler yeni bir sendrom sahibi oldu adı da Doom spending zaten kazandığımız
para birikime yetmediği için günlük harcamalara anca yetiyor para O yüzden zaten birikim yapamıyor
insanlar sendrom sosal çöküntüden korkarak ağı kurtarmaya yönelik aşırı harcama yapma davranışına
itiyor yani gençler enflasyonu öngörmediği her şeyi harcıyor bir şeyler elde edemeyeceğini düşündüğü
için gençlik Bence harcamaya Terci ediyor veya şu anki insanlar midi Kestiler mi Evet bence
dediğiniz gibi Z kuşağı genelde Hani bu sosyal medyadan falan çok özeniyor Dolayısıyla kolay paraya
kaçıyor geleceği çok şey görmüyor ekonomik durumdan dolayı özellikle yurt dışına bakıyorlar Alım
gücü fazla O yüzden Genelde günlük yaşamayı tercih ediyorlar satçı mafiye ilmez y kuşağının parayı
daha çok harcadığını X ve Y kuşağının daha tutumlu olduğu fikrini savundu yani birikim yapmak biraz
zor tabii Hani Türkiye şartlarında kenara 5000 10.000 TL koysa o arabayı alması genç için hiç
imkansız Tabii gelecek olarak Bir Hayal kuramıyor Bu sadece Türkiye'ye özgü bir tabir değil bu Artık
yeni ekonomik Bu ekonomik düzen içerisinde yeni bir tabiri Doom spending parası yok Bir şeye de
sahip olamayacağını biliyor e diyor ya en azından hayatımı yaşarım gençler arasında çok yaygın mış
bu günlük yaşayım yiyeyim içeyim gezeyim ha biriktirmeye Siz Çünkü biriktirirsem nasıl alacağım
diyor onu düşünüyor Asgari ücret ne kadar olur diye soruyorlar Eee Ben bilmem mümkün değil ama Yapay
Zeka çok da güzel gerekçeler sunmuş 35 ile 45 arasında Benim hesabıma göre 17.000 liradaki kayıbı
düşüreceksin şu anda 11.000 liralara düşmüş Eee Alım gücü 177.000 oradan bir % 30'luk bir kayıp var
E % 35 ile % 40 arası Buradan da bir koysan % 70 yapılması gerekiyor iktidar yapar mı yapacağını
tahmin etmiyorum Çünkü IMF'ye verilmiş bir söz var nedir yapma diyor IMF Çünkü enflasyonu azdıracak
diyebilirsin bana IMF ile aramızda bir anlaşma yok anlaşma yok ama imza olmadan da bazı sözler
verilmiş olabilir Erhan şöyle diyor depresyonum var çok şükür en sonunda ortaya çıktı Kim mi Abaküs
Mehmet hem mi Şu vergileri geri alırsa emekli maaşını asgari ücreti arttırırsa hak ettiğimiz
artışların önüne ket koymazsa çok daha fazla seveceğiz kendisini diyor Şu anda Anladığım kadarıyla
Türkiye'de siyasetçiler içerisinde sevilip sevilmeme değil ama yani hoşl hoş gözle bakılmayan
kişilerden biri Mehmet Şimşek Çünkü cebimizi çok ilgilendiren bir durum iki soru biri YouTube'da
alışveriş alışkanlığınız nedir oradan bir eğilimi anlayacağız insanlar neye göre alışveriş yapıyor
bir de İsrail'le Ticaret konusu var ticareti neden devamlı inkar ediyor ya ben yaptım dese iktidar
ne kaybedecek diye bir soru sordum sizlere cevabını istiyorum sizlerden şimdi bakın bazı meslekler
vardır mesela alaylı Ben mesela ben İstanbul Üniversitesi İşletme Fakültesi mezunuyum Yani benim
gazetecilikle alakam yok ama hamurum ona uygunmuş alaylı diyorlar benim gibilere 1996 yılında
başladım bu işe ve bugün Geldiğimiz noktada ama bazı meslekler var ki alaylı hayatta olamazsınız
mesela Doktor yani bir doktor alaylı olabilir mi estetik uzmanı mesela olamaz diplomasının olması
gerekiyor ama karşınızda Ankaralı alaylı Doktor Hallettik Volkan kardeşle hemşire bir arkadaşım
vasıtasıyla tanıştım gittiğimde gayet güzel şık çok fazlasıyla sosyal medyada aktif olan bir
klinikte hem sahte Doktor hem hastane hem hastanenin operatör doktoru bu işin içindedir klinikteki
doktora Güvendi bir hastanede ameliyat oldu ardından enfeksiyon problemleri başladı doktoru
araştırınca doktorun Aslında diplomasının Olmadığını öğrendi sahte Doktor Volkan kardeşin
kliniğinden Gelen mesajlarda İsa Operatör Doktor olduğu yazıyor sonrasında oluşan komplikasyonlar
enfeksiyon farklı bir doktorla bu süreci tamamlamak zorunda kaldım kendisinin kliniğine gittim ve
diploması masanın üstündeydi ve bunu fotoğrafladım araştırmaya başladıktan sonra kendisinin Aslında
Doktor olmadığını Bununla ilgili herhangi bir eğitiminin olmadığını öğrendim Gazi üniversitesi'
sahte diplomasıyla göğüs dikleştirme karın germe dolgu botoks gibi pek çok Hayati işlem yaptı
doktorun ameliyatlarını yaptığı hastane hakkında üç kez suç duyurusunda bulunuldu Ancak her
seferinde takipsizlik kararı verildi Sağlık Bakanlığı gerekli araştırmaları yaptı müfettişler
çağırdı ifadeler verdim ben savcılıktan da üç kez kapatıldı dosya göğüs dikleştirme ve karın germe
operasyonlarının Hastane epikriz raporunda başka işlemler olarak kayda geçirildiği gerekçesiyle
hastane hakkında da ayrıca suç duyurusunda bulunuldu yapılmış olan ameliyat bambaşka şekilde
yazılmıştır sigortadan daha fazla bir bedel alınabilmesi için yapılan ameliyatı farklı bir ameliyat
olarak da gösterdiklerini tespit ettik güzel oldu be Şimdi yani nasıl olacak diplomasını Hadi
arkadaş diplomanı görmek istiyorum diyorsun diplomasını görüyorsun ben anlamam ki gerçek midir sahte
midir nasıl anlayacağım ki onu anlamam mümkün değil Bir de yani Düşünsenize öneri diyorlar ya işte
diyorlar Şurada çok iyi bir doktor var hatta meclise 150 metre yakında çoka Çok da iyi estetik
ameliyatı yapıyor filan e gidersiniz diploma sormazsın öyle bir kişiye ve Bıçak altına yatarsınız ya
nasıl olabiliyor nasıl gözden kaçıyor Anlamak mümkün değil bakın YouTube'da bir mesaj bu E çok
yazılmaya başladı bugün üncü görüşüm Fatih Bey demiş diş hekimliği atamasında torpil yapılıyor yani
yeni bir şey değil zaten yapılmayan yer var mı Sizce de atama puanı açıklanmıyor lütfen dile getirin
dile getirelim Peki Eee yine gelen mesajlar içerisinde e SGK borcu olanlar onlar hani Sağlık
Sigortası var ya GSS sağlık sigortası haciz gidiyormuş borcunu ödemeyenlere biz ne yapacağız diye
borcunuzu ödemek zorundasınız Eğer af gelmezse Şimdi geldik Bir İzmir'deki habere gideceğim ama
öncesinde Abdullah Bey'in bir mesajı var Onu okuyacağım diyor ki depresyonum var bu akşam kitabıyla
onu yazmış memleketin asıl gündemi sosyal adaletsizlik ve ek omik Buhran iken alakasız gündemler ile
meşgul oluyoruz demiş Şimdi hangisi alakasız ki yani hepsi bu sahte doktoru paylaşmamak olmaz asgari
ücret Evet ekonomiye giriyor kanal İstanbul'u uyutmam gerekiyor unutmamak unutturmamak gerekiyor
bunların hepsi çok çok önemli alın mesela ölümler var mesela onlardan İzmir'deki bu olay evi
ilaçlıyor evi ilaçlıyor Ama evi ilaçlarken tarım ilacıyla ilaçlıyor sonunda ne mi oluyor çocuk
kurtaramadık Biz canımızı yaktılar henüz 1 yaşında olan toprak bebek haşere ilaçlaması sonrası
hayatını kaybetti cenaze töreninde acılı anne baba güçlükle ayakta durdu bir cinayet Yani bu Göz
göre göre göre bir cinayeti işlediler yani İzmir'in Konak ilçesine bağlı Kahramanlar mahallesi'de
apartmanının 4 katında haşerelere karşı ilaçlama yapıldı aynı apartmanın 3 katında yaşayan
ilaçlamadan gün son evlerine gitti sabaha karşı fenalaşan aile hastaneye kaldırıldı ilaçlama sonrası
ailenin zehirlendiği ortaya çıktı bu ihmalin cezasını kim verecek bu sorumsuzluğun cezasını kim
verecek diye geçiyor zirai ürünlerde kullanılan bir ilaç dozaj 40 katı biliniz önlem amaçlı ik
apartman daha tahliye edildi bizi de tahliye ettiler gece 3.3a kadar dışarıdaydı Toprak bebek
gözyaşları ve dualarla Pınarbaşı çocuk mezarlığında toprağa verildi Allah rahmet eylesin şimdi Ahmet
Bey bizi devamlı izliyor beylikdüzünden ama her akşam düzenli mesaj atar şöyle demiş Mehmet şimşek'i
neden eleştiriyorsunuz demiş Adam belki Türkiye'de obeziteyi engelliyor olabilir olay madalyanın
diğer tarafı bu yani fazla yemeyin sağlıklı olun fit görünün filan gibilerinden olma ihtimali var
ama ne kadar tabii ki değil mi şimdi Eee Yılmaz Bey'in çok yerinde bir mesajı var hani Depresyonda
olmamızın sebeplerini açıklamış bir şekilde biraz uzun ama okumak istiyorum sizlere insanlar adeta
çıldırıyor millet travma geçiriyor siyasetteki kirlilik Hayat pahalılığı kişiler arası
tahammülsüzlük işsizlik ve yoks okulluk toplumu geriyor depresyonum var aşırı stres insanları
boğuyor patlama noktasına getiriyor Alım gücü düşüyor Maaşlar eriyor geçinmek çok zor Aslında
çoğumuzun ruh halini özetlemiş Yılmaz Bey teşekkürler xen yazmış bunu Hazırsanız Gazze'ye
götüreceğim Gazze'de her gün bir şeyler yaşanıyor yani ne kadar Aslında farkında orası da bir
alışkanlık kazandırdı yani ya böyle A ne olmuş filan diye artık öyle böyle ilgilenmiyorsunuz ama
orada insanlar hala acı çekiyor Orada insanlar hala Çaresizlik içerisinde orada zaman zaman küçük
mutluluklar da yaşanıyor çoğu zaman Hüzün yaşanıyor Aslında savaştaki Hayatlar geliyor şimdi İsrail
saldırılarının hedefindeki Beyrut'ta Hayat bombardımanlar gölgesinde sürüyor Lübnanlı Victor basila
savaşa rağmen akordeonu la müzik yapmayı bırakmadı Tıpkı çaldığı neşeli melodiler gibi umudunu
koruyor İsrail'in 50 b000 yakın insanı katlettiği Gazze'de ise çocuklar tüm masumiyetiyle oyunlarını
sürdürüyor öyle Görüntüler var ki Umut kıvılcımını büyütüyor Sait ganem Kuzey gazze'den kaçarak
Gazze şehrinde İsrail'in yıktığı bir eve yerleşmiş ne çatı var ne de duvar ama eşi 7 çocuğu ve bir
torunuyla hayata tutunmaya çalışıyor ailenin yediğine dikkat ettiniz mi salça kavurması ekmek ve
bulgur o kadar Başka bir şey yemiyorlar çok zor ve okudum Eee Trump Eee iktidara geldiği göreve
geldiği andan itibaren ilk yapacağı iş İsrail'e uygulanan kısıtlamaların silahlardaki kısıtlamanın
kaldırması olacakmış onun Eee izini verecekmiş İsrail'e böyle diyor peki Eee yine bir mesaj şöyle
depresyonun var peki bu son zamanda yaşadıklarımız Enflasyonun zararını Mehmet Şimşek bize cebinden
mi ödeyecekmiş Yok öyle bir Garanti vermedi öyle bir sözü de yok Bizden alacaklar Eee ülkeyi
düzeltmeye çalışacaklar Özkan şöyle diyor işimiz Allah'a kaldı diyorduk Şimdi işimiz yapay zekaya
kaldı diyoruz çok şeyi bakın yapay zekaya soruyoruz yani çünkü çünkü bağlayabilir insan zekasından
daha hızlı çalışabiliyor mesela Eee metrolar metrolar metrolarda İstanbul'daki metroda eee vatmı
sürücüsüz e trenler gidip gelmeye başladı onların ön e provaları da çalışmaları da yapılmıştı bugün
çok enteresan bir görüntü geldi vman yok Yapay Zeka onu şey yapıyor götürüyor istasyonlarda
durduruyor ediyor ama sapıttı Yapay Zeka Aynen öyle oldu durması gereken duraklarda durmadı
Üsküdar'dan kalkıp gideceği yere kadar beş Durak pas geçti şimdi esprili yaklaşabilirsiniz Ama ben
bu soruyu soracağım güvende miyiz durmadı beş Durağı pas geçti yolcular istasyona Ray üzerinde
yürüyerek vardı İstanbul'da ibb'ye bağlı Üsküdar Samandıra hattındaki batmans Metro seyir halindeydi
Yapay Zeka devre dışı kaldı Metro Ümraniye çarşı Yamanevler Çakmak ve Ihlamurkuyu duraklarında
durmadı yolcular korku ve panik yaşadı bu sefer çözüm yapay zekaya değil İnsan aklına kaldı acil
durum butonuna basıldı sürücüsüz Metro Altınşehir durağına yakın bir yerde durdu yolcular trenden
indi istasyona Rayda yürüyerek vardılar Düşünsenize vatmanı olsa bizim millet beş Durak durmayacak
var ya vatmanı döver Vallah ama burada dövecek kimse de yok uzaktan kumanda işte ne bileyim Kon kimi
Neyi tokatladı ya Bu da habere pas atıyor Benim kulağıma tokatladı diyor ben de diyorum yapay zekay
mı tokatl meğersem şimdiki haberim ş Tyson haberi Mike Tyson ve e kimdi e Jack Paul Jack Paul karşı
karşıya gelecek bu gece yarısı sabah saat sabaha karşı 4'te ikili bir araya geliyor Gece yarısına
hazırmısınız Ama dikkat edin ilk görüntü izleyeceğiniz ilk görüntü Aslında müsabakanın nasıl
geçeceğini gösterecek heyecanla beklenen karşılaşma için geri sayım başladı 58 yaşındaki efsane
boksör Mike Tyson ilk Tokadı eldivensiz attı youtuber Jack Paul Neye uğradığını şaşırdı karşılaşma
öncesi tartıya çıkan iki rakip arasında sözlü atışma yaşandı kameralara poz vermek için yüz yüze
gelen Tyson ve Paul aniden birbirine girdi Tyson garip hareketlerle kendisine yaklaşıp ayağına basan
po tokat attı sahneyi bu sözlerle terk etti Tyson TOKI yiyen Paul sinirlendi Tyson 19 yıl sonra ilk
profesyonel dövüşü için ringe dönüyor YouTube yayıncılığın boksörlük kariyerine geçiş yapan 27
yaşındaki Tyson devirmek istiyor kritik Maç cumartesi sabahı Türkiye saatiyle 4'te başlayacak
Vallahi bunu da yapay zekaya sorduk Yapay Zeka diyor ki Jack B diyor Jack B diyor ama diyor ama
diyor Mike Tyson'ın kroşeleri çok etkilidir bir tane vurursa kalkamaz diyor gençliğinden dolayı
Çünkü 20'li yaşlarda gençliğinden ve enerjisinden dolayı Jack Paul'ün eee kazanmaya daha yakın
olduğunu söylüyor Sinemaya gider misiniz sinemaya gidecekseniz veya düşünüyorsanız paranız varsa
tabii ki E bugün vizyona girdi Gladyatör kaç yıl aradan sonra gladyatörün devamı çekildi geri döndü
sinemalarda efsane 24 yıl sonra dönüyor Russell crow'un başrolünü oynadığı modern zaman klasiği
devam filmiyle gösterimde Gladyatör 2'den beklentiler çok büyük görkemli ve acımasız Roma kolezyumu
bir kez daha nefes kesici Gladyatör savaşlarına sahne oluyor başrolde Paul mescal tarafından
canlandırılan lucius Russell crova Oscar kazandıran maximusun bıraktığı meşaleyi devralıyor macrinus
rolündeki Denzel Washington İsa sert ve güçlü bir Roma aristokrat olarak beyaz perdede çarpıcı Bir
performans gösteriyor filmin maliyetinin 310 milyon dolara yaklaştığı iddia ediliyor bu da Gladyatör
2'yi şimdiye kadar yapılmış en pahalı filmlerden biri haline getiriyor Gladyatör 2'nin hedefi ilk
filmin 425 milyon dolarlık hasılatını geçmek Tabii Gladyatör denince de akla Russell crow geliyor
efsane rolüyle diniz mi bilmiyorum Çok da Eee izlenmişti eşim her pazara gidip geldiğinde bunalıma
giriyor Allah'ın karnı baharı 100 T olmuş bu ne ya depresyonum var diyor Nafiye hanım göndermiş
reklam Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve pırlantalarda geçerli Mega indirim Kasım
ayın ö sadece Koçak ko Gerçekleri tarih yazar tarihi de kazananlar kazanmak için Doğanlar ilkler ve
enlerle tarih yazanlar Şimdi de dijital bankacılık dünyasında bir ilke imza atıyor geleceği baştan
yazıyorlar GS para dijital bankacılığın Galatasaraylısın nurus hareketin özgürlüğü ve oturmanın
rahatlığını tek tıkla kapınıza getiriyor Ofiste ya da uzaktan çalışırken yerinizden kalkmadan her
yere kolayca uzanmanın sağlayan nurus çalışma sandalyelerini Kasım fırsatlarıyla shop.com hemen
keşfedin kendine bir T yeni bir adım kendine Yaklaş daha daha da yakın kendini yaşa kendini yaşa
Bitcoin ve Kripto Para alacağım bu kadar mı zor olur basit Aslında btc Türk kripton varsa tabii
nasıl basit hemen btc Türk Kripto uygulamasını indiriyorsunuz basit alsat özelliğiyle tek tuşla
Bitcoin ve Kripto para alıp satabiliyor musunuz şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor
işinde özgürlüğü seçiyor tam 25 yıldır bitmek bilmeyen bir mücadelemiz var Zamana Karşı dışarıdan
küçük yaşayana büyük Dertlerin mücadelesi bizim mücadelemiz küçücük bir hücrenin içinde ama
dünyaları değiştirecek kadar bazen bir tuğlayla bazen bir mesajla sonunda kazananın hep biz
olduğumuz bir mücadele tam 25 yıllık bir mücadele LÖSEV 25 yaşında Sevgi iyilik ve umutla so
adakiler bilir iyi yemek mutlu eder biz de soa her öğün binlerce kişiyi mutlu etmek için en iyisini
yapıyoruz soğan sabah öğle akşam her öğünde kalite veğta hayatın herun fiyat siga aldığınız teklif
ne kadar iyi olursa olsun önce hep iyi sigortaya bakmak alışkanlığınız olsun gü tüm süreçlerini Dia
yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat işine diyat saat ve saat Türkiye'nin
saatçisi futb ev sahibi olı yoksa deplasmanı ev AB evem r g avi ev sahbi olun rut haiz Çünkü
mutluluğun ertelenmeyecek aramız var Garanti BB veya da tüm ihtiyaçlar için 3 ay ertelemeli ihtiyaç
kredisi var ertelememek lazım diyordun benle bir şey demedim Kasım kampanyalarının Megas Koç geçerli
Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak sevgili Ferhat'ın görüntüleriyle tekrar
karşınızdayım sevgili kameraman arkadaşım çok teşekkür ediyorum sağ ol geldik sorulara alışveriş
diye bir soru 5955 kişi cevap vermiş % 39 bütçeme göre har düşünmeden harcarım yani işte bu Doom
spending demiştik ya Türkiye'de % 6 civarında x'te soru xte soru bu Ticaretle ilgili İsrail'e
Ticaretle ilgili AKP iktidarı İsrail'le ticareti neden devamlı inkar ediyor neden yapıyorum demiyor
6868 kişi oy kullandı % 52 AKP bu yarın belli olmaz Yani dönüş sergileyebilir demek istiyor Peki
kapatıyoruz bizden sonra Senem Tolay Ilgaz sizlerle olacak öncesi arkası öncesi sonrası gece ile
sonra da karşı karşıya alişer ve alişer delek ve Nevzat çicek sizlerle hafta sonu geldi bizim Hafta
sonu cumartesi pazar tatili Allah'tan bir mani gelmezse Pazartesi günü inşallah karşınızda olacağız
O güne kadar kendinize iyi bakın hoşça kalın saygı ve Sevgiyle kalın
