kimin sırtında Gelin bugün Bunu konuşalım ana haberde bugün saat 21'de CHP genel başkanı Özgür Özel
Sözcü televizyonunun konuğu olacak bu yüzden bugünlük o röportaj başlayana dek Yani yaklaşık 2 saat
boyunca birlikteyiz sizlerin küfesi neler var küf mde etiketiyle paylaşırsanız bülten boyunca Ara
ara dönüp sizlerden gelen mesajları okuyacağım siyasetin gündemini dediğim gibi konuşacağız eski
İçişleri Bakanı Süleyman Soylu ile ilgili yeni kulis bilgiler var geri dönüyor ama hangi göreve bir
sonraki saat diliminde Gazeteci Altan Sancar konuğumuz olacak en sıcak kulis bilgileri bize
anlatacak dediğim gibi yeni gelişmeler var o cephede geri dönen bir diğer isim Murat kurumsa daha
ayağının tozuyla gittiği Şanlıurfa'da bir kriz çıkarttı onu da anlatacağız dünyayı durduran
Microsoft krizinin bilançosu belli oluyor Diğer yandan bir de dünyanın gündemine bakacağız ana
haberde kriz Windows kullanan bilgisayarların sadece % birini etkilemiş bakın % birile Dünya böyle
bir kaosa sürüklenmiş endişeler iyiden iyiye artmış durumda konuşacağız üzerine hepsi ve daha
fazlası için Ana Haber başlıyor yüksek ses küfe kimde diye yazdık arkama sorumuz bu bunu soruyoruz
2024 emeklilerin yılı Ama bu yılı şüphesiz en zor geçirenler onlar cumhurbaşkanından bir de
gönlünden kopan bir zam bekliyordu Milyonlar ama sadece en düşük emekli maaşı 12.500 liraya
yükseltildi O da duyulurken bir yandan da bunun bütçe için nasıl bir yük olduğunun altı çizildi buna
dair B1 açıklama yapıldı Özgür Özel Bugün bir kez daha tepki gösterdi yine emekliye zam vermezsen
seçim var dedi Erdoğan başta Özgür özel olmak üzere muhalefete da küfe yok dedi Adalet ve Kalkınma
Partisi ilk iktidara geldiğinde bir emekli maaşı 1 bu5 asgari ücret yani hiç dokunmasan bugünkü
düşük asgari ücreti 1 bu5 asgari ücret uygulasın en düşük emekli maaşı 25.000 L olması gerekiyor
emekli maaşına yapılan zam oranı siyasetin en sıcak başlığı muhalefetin itirazları sürer sırtlarında
küfe yok çıkışıyla yanıt verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP lideri özelse bir kez daha seçim dedi
muhalefet bakıyorsunuz düşünmeden görüşmeden konuşmadan asgari ücret 177.000 diyor bunların sırtında
maalesef küfe yok sefalet ücreti veriyor E böyle geçim olur mu geçim olmazsa ne olur geçim olmazsa
seçim olur başka çaresi yok geçim yoksa seçim var ve emeklilikte köklü değişiklikler iddiası
emeklilik gün Says göre maaş formülü emeklilik yaşının yükseltilmesi ve kök maaş düzenlemesini de
içeren önemli adımların atılacağı konuşuluyor Erdoğan şimdilik bu Söylentilere kapıyı kapattı ama
yeni yasama dönemini işaret etti biz ölçüyoruz biçiyoruz nasıl bu işi ekonomik dengeleri bozmayacak
biçimde götürürüz buna bakıyoruz adımlarımızı da buna göre atıyoruz onun için de yeni yasama
döneminde İnşallah bu konuyu gündeme alacağız o şekilde de yola devam edeceğiz Grup başkanımız ne
açıkladı İsa gündemimizde O konular var gerisi söylentiden ibaret emekli maaşıyla emekli kapıdan
dışarıya adımını atamıyor artık bu derdin tasanın sona ereceği yer seçim sandığından Başkası
değildir sen emekliye zammı ver teşekkürü al ama emekliye zam vermiyorsan bir daha söylüyorum
emeklide geçim Yoksa senin karşında seçim var kardeşim bu kadar net küfe kimde küfe kimin sırtında
bugünün sorusu Bu aslında sevgili emekliler ekran başına Şimdi sizlere bazı tavsiyelerde bakın
bulunacağım daha güzel daha keyifli daha sağlıklı bir hayat için lütfen bunları yapın neler onlar
günde ü öğün mutlaka beslenin Aman öğün atlamayın iki öğünde et veya süt olsun protein alın
sağlığınız için önemli mutlaka 2,5 litre su için bu herhalde Bu listede en kolay olanı şu anda yoga
ve medit yapın yeni hobiler edinin kitap okuyun Yeni bir müzik aleti çalın yeni bir dil öğrenin
bunlar size tavsiyelerimiz ama yanlış anlamayın benim değil Çünkü akla ziyan Tüm bu tavsiyeler
12.500 lirayla ayın değil haftanın sonunu nasıl getireceğim diye düşünüyor emekliler Bunlar ama
tavsiye ediliyor bu ülkede kim tarafından Türkiye Cumhuriyeti Sosyal Güvenlik Kurumu tarafından
bugün Sözcü gazetesi manşetten duyurdu bu Hai SGK'nın bu tavsiyelerini emeklilere emeklilerin
yılında verdiği bu tavsiyeleri Biz de sokağa sorduk mikrofonu sizlere uzattık ne düşünüyorsunuz diye
hep bir ağızdan gelen tepkimiz şu aklımızla dalga geçmeyin Siz en son ne zaman et tükettiniz yakın
zamanda tükete ben yemekhane çalıştığım için yiyebiliyorum evde yemiyorum mesela cebinde 12.00
yemekhanede çalıştığı için kendini şanslı sayıyor Çünkü eve giderken 1 kilo kıyma almak Onun için
çok zor milyonlarca emekli aynı derdin içinde yüzerken onlara tavsiye gecikmedi SGK emekliler için
açtığı internet sitesinde sağlıklı beslenme önerilerinde bulundu O öneride ise 5 porsiyon sebze
meyve ve iki porsiyon et tüketilmesi tavsiye ediliyor ancak emekliler ise ben normal beslenemiyorum
ne sağlıklı beslenmesi diyorlar ben sağlıklı beslenemiyorum 2500 Layla mı Sağlıklı beğim Hangi
parayla bu şu anki emeklilere verilen para para mı ki para değil ki bu geçimde ki insanlar şu anda
aç yaşıyor 650 lir olmuş 1 kilo et yani bütçem ona el vermiyor Yani hiçbir emekli de bunu şu kadar
yiyorum dese yalan söyler yani mümkün değil sağlıklı beslenmenin Fiyatı her kesim iin c % lionun
fiyatı 289 fasulyenin de % 260 yükseldi durum böyleyken emekliler Günde 5 porsiyon sebze ve meyve
nasıl tüketebilir nasıl olacak be kardeşim bu hangi vatandaş bunu alacak milyonlara insan var
çalışan emekli olan hangi birisi evine bir gün yarım kilo alıp gidebiliyor emeklilerden
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a tepki var oyler bu enflasyondan son verdiğime pişman oldum inan ki hem
belediyede hem başbakanlıkta hem cumhurbaşkanlığa verdim ama verdiğime pişman oldum Keskin Ellerim
kırılsaydı da vermeseydi bu emeklilere yönelik tavsiyelerin yer aldığı bahsi geçen internet sitesi
emekliler gov.tr boş zamanlarını girip Siz de hangi bakanlığın sizler için nasıl tavsiyelerde
bulunduğuna bakabilirsiniz ama siteye girdiğiniz anda Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bir mesajı karşı acak
sizleri o mesaj şöyle başlıyor emeklilerimiz diyor baş tacımız olarak görüyoruz diyor Cumhurbaşkanı
Erdoğan devam ediyor emeklilerimizin diyor hak ettikleri e hayatlarının şuradan okuyayım hak ettiği
saygıyı görmesi hayatlarının bu özel dönemlerini daha huzurlu daha sağlıklı Güven içinde
geçirebilmeleri önceliklerimiz arasında yer almaktadır Bu anlayışla pek çok projeyi hayata
geçiriyoruz diyor ve anlatıyor emeklilerimizin sağlıktan ulaşıma sosyal imkanlardan kültürel
faaliyetlere kadar geniş bir yelpazede sosyal haklarını genişletecek adımlar atıyoruz diyor bakın
adım çok ama maddi hiçbir şey yok emeklilerin yılında emeklilere verilen internet sitesinden de açık
açık duyuruluyor bu hiçbir maddi kaynak hiçbir maddi bir olanak verilmiyor emeklilerimize
emeklilerin yılında şimdi uçakta Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın emeklilere dair verdiği mesajları aktardık
Ama tabii tek verdiği mesaj Elbette bu değildi KKTC dönüşünde bir kez daha Erdoğan'ın uçağına binen
şanslı gazeteciler onun vermek istediği cevapları sorul landır dı Erdoğan da onlara yanıt verdi
Özgür özel' verdikleri görüntü o yüzlerin gülmesi Düne damgasını vurmuştu Erdoğan tablo kıymetli
dedi Yunanistan'a da mesajları vardı katının 50 yılında iktidar ve muhalefet Lev koşa adaydı
Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'ye dönüşte uçakta gazetecilerin sorularını yanıtladı iktidar ve
muhalefet olarak verdiğimiz dayanışma tablosunu kıymetli görüyorum dedi Türkiye ile Kuzey Kıbrıs
Türk Cumhuriyeti arasındaki Sarsılmaz Bağları bir kez daha vurguladık bundan 50 sene önce olduğu
gibi bugün de Anavatan ve garantör devlet olarak Kıbrıs Türkü'nün yanındayız iktidar ve muhalefet
olarak verdiğimiz birlik beraberlik ve dayanışma tablosunu Bu bakımdan kıymetli görüyorum Kıbrıs
davası Sadece bizim değil 85 milyonun davası Yunanistan savunma bakanının Türkiye'ye yönelik adada
İşgalci sözlerine tepki gösterdi Mot takis haddini bildirmeli dedi Yunanistan Savunma Bakanı Nicos
dendias ne yazık ki farklı bir havada Belli ki Mot takis ile yaptığımız görüşmeden haberi yoktu
ileri geri açıklamalar yaptı onun bir defa kalkıp da Türklerin orada İşgalci olduğunu söylemesinden
daha densiz edep dışı bir ifade olamaz Sayın miçotakisin bu bakanına haddini bildirmesi lazım
İsrail'in Gazze'ye yönelik saldırılarına ilişkin konuştu Amerika Birleşik Devletleri İsrail'den
desteğini çekmeli dedi tüm mesele İsrail'in bu davranışlarına karşı Haktan yana olanlar adaletten
yana olanların El Ele verip bu uluslararası adalet divanının verdiği kararın yanında herkesin yer
almasını sağlamaktır bu zulmü sona erdirmek için ABD yönetiminin İsrail'e baskı yapması Katil
netanyahu'ya ve beraberindekilere verdiği desteği çekmesi şarttır Bilişim krizi de soruldu Erdoğan'a
tüm birimlerde tedbirler alındı dünyadaki Sıkıntı biz de yok dedi ve dün üzerine konuştuk e
Cumhurbaşkanı Erdoğan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne giderken uçağında iki dikkat çeken isim vardı
MHP lideri Bahçeli ve AK Parti milletvekili Tuğrul Türkeş üç ismin bir arada olması Özellikle de
bugünlerde sembolik de önemliydi Neden Çünkü daha geçen hafta Tuğrul Türkeş gezi tutuklusu Osman
Kavala ile ilgili bir röportaj vermişti ve cezaevinde kavalayı ziyaret edebileceğini açıklamıştı MHP
den de hemen yine bir kez daha direnç ve tepki görmüştük Bu açıklamalara Tuğrul Türkeş bugün Sözcü
televizyona canlı yayındaydı kendisine gelen tepkilere yanıt verdi yeni günde Tuğrul türkeş'e bir
tepki daha vardı ona karşı çıkan bir isim daha vardı iyi Partili kardeşi ayyüce Türkeş bizim
meselemiz Avrupa Konseyi nezdinde Türkiye'nin haklarını menfaatlerini korumak ve o doğr yorum
yapmaktır iş insanı Osman kavala'nın tutukluluğuna itiraz alparsan Türkeş'in oğlu AKP'li Tuğrul
türkeş'ten geldi önce kavalı cezaevinde ziyaret edeceğini ardından gerçek milliyetçiliğin bu
olduğunu ekledi sözlerine Türkeş bu açıklamanın ardından Cumhur ortaklarında Kavala tartışması
patlak verdi çok kişiselleştirme gayretleri var tuhaf Yani annemin dolma tenceresini iade etmediler
kadar indirg diler Neredeyse bunun bu kadar ucuzı ben karşıyım Ben sadece sorular soruyorum hiç
kimseyi Hedef almıyorum Benim sadece söylediklerim Türkiye'nin uluslararası arenada daha etkin daha
başarılı olması yeni günde iyi Partili kardeşi ayyüce türkeş'ten ses yükseldi başb türkeş'ten
öğrenilen Milliyetçilik ne oturduğun koltuğun gücü ile sağa sola x hesabından saldırarak yapılır ne
de siyasi pazarlıkların piyonu olarak yapılır iyi Partili Türkeş bana üretilen milliyetçilik Bu Ben
hayatının 7 yılını ömrünün 1da birine cezaevinde geçirmiş bir babanın çocuğuyum diyen ayi AKP'li
milletvekili Tuğrul türkeş'e Sert mesajlarla karşılık verdi ömrünün bir saniyesi bile hapishanede
geçmemesi gereken Başbuğ Türkeş le Osman kavalayı aynı kefeye koymak kimsenin haddine değildir
Herkes haddini ve yerini bilecek Başbuğ'un Ruhunu rahat bırakın her türlü siyasetiniz pazarlığını
kendi adınıza yapın MHP'nin gezi davası nedeniyle tutuklu bulunan kavala'ya dair tepkisi bir süredir
devam AKP ile yol yürüyen türkeş'ten gelen Kavala çıkışı iki taraf arasındaki gerginliği daha da
palazlandı od dağdaki mesele Türkiye ve Türkiye'nin uluslararası arenada daha etkin daha başarılı
bunu bir adım daha da öne taşıma gayreti onunla ilgili çabalarımız var Türkiye'nin itibarını
istikbalini ve saygınlığını Osman kavalı bağlayanlar korkunç bir bütanın failleri değiller nedir
bunlar soroz çocuklarıdır bir tarafta MHP lideri Devlet Bahçeli'nin sözleri diğer tarafta İsa
türkeşin Kavala için mesajları Kıbrıs Barış harekatının yıld dönümü nedeniyle gerçekleşen törenlere
iki ismin aynı uçakla uçması da dikkatlerden kaçmadı Tam da o görüşmeden sonra meclis başkanı Numan
Kurtulmuş yanındayken Özgür Özel demişti ki anayasaya uyacaksın mı di diye sormuştu işte Osman
Kavala verilen ahim kararlarına uyulmaması yönüyle bir sembole dönüşmüş durumda o dava AYM
kararlarına uyulmaması yönüyle Demirtaş'ın Can Atalay'ın davaları sembole dönüşmüş Simge olmuş
durumdalar var olan yasalara verilen kararlara uyulmuyor Ken Biz yeni bir anayasa yapmayı
tartışıyoruz Numan Kurtulmuş meclis başkanı partileri Arda Arda ziyaret ediyor yeni anayasa
gündemiyle mecliste temsil edilen bütün siyasi partilerle görüş düştü ama bir eksikle Demokrat Parti
kurtuluşu reddetti oluşabilecek en yüksek Konsensus da yani Mümkünse 400'ün çok üstünde bir
ittifakla Türkiye'nin yeni Anayasası ortaya çıksın Eğer bir şeyin yenisini alacaksak kullanacaksak
alınır anayasa yapacaksak uyacaksın çalışma yürüttü anayasa turu tamamlandı Türkiye Büyük Millet
Meclisi anayasa yapma gücüne sahiptir anayasa yapmak bakımından Türkiye Büyük Millet meclisinden
başka yetkili hiçbir kurum yoktur grubu bulunmayan partileri meclis başkanlığında makamında ağırladı
nuğman Kurtulmuş iktidar ve muhalefet kanadıyla anayasa için Fikir alışverişi yaptı ancak anayasa
turu bir eksikle tamamlandı Demokrat Parti Kurtulmuş reddetti Adalet ve Kalkınma Partisi'nin Yalancı
Çoban hikayesine dönüşmüş yeni anayasa aldatma kandırmacasına alet ve taraf olmayacağız milletvekili
bulunan Demokrat Parti'nin Genel Başkanı Gültekin Uysal AKP'nin yeni anayasa çalışmasını Beyhude bir
çaba olarak yorumluyor bugün etiketimiz küf sizlerin küfesi küfen ne var diye sizlere sorduk Gelen
mesajlara bakmaya bir başlayalım Yasemin Hanım diyor ki bütün yük emeklilerde Yani benim fde diye
yazmış bir diğer mesaj İsa Ulvi Bey'den esnafın küfesi birikmiş Bağkur borçları var esnaf bir günlük
prim borcu nedeniyle hastaneye gidemiyor ilaç alamıyor yeter sabrımız kalmadı diye yazmış Alper Bey
ise diyor ki küfen de ilk çağlardaki gibi beslenme ve barınma sorunu var diye İşte hep Aslında
konuşuyoruz üzerine Maslow'un ihtiyaçlar piramidinin en altındayız şu anda kendimizi gerçekleştirmek
için Yukarıdaki basamaklara çıkamıyoruz beslenmeyi barınmaya su ihtiyacını dinlenme ihtiyacını
karşılayamıyor daha bu hale gelmiş durumdayız Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kendi şahsına münhasır kendi
Nobel alması gerektiğine inanılan ekonomi programıyla Geldiğimiz noktada Maalesef şimdi meclisin
gündemine bakacağız Çünkü istendiği zaman bakın bunu görüyoruz Aslında meclis Aslında çoktan tatile
girmesi gerekiyordu ama tatil süresi uzatıldı Temmuz ayı sonunda tatile girecek Bu arada hızlı hızlı
geçirilmeye çalışan Bazı teklifler var mesela onlardan biri Eee vergi kanunuyla onlardan biri 9
yargı paketi mesela genel kurulda görüşülecek bu hafta Diğer yandan çok konuştuğumuz çok karş Eee
tartıştığımız katliam yasası var sokak hayvanlarına kendi tabirleriyasin imkanı getirecekleri ama
aslında açık açık hayvanların toplu olarak öldürüleceği katledilecek bir yasa teklifinden
bahsediyoruz komisyondaki görüşmeleri devam edecek Tabii komisyondan genel kurula sevk edilir mi o
süreç nasıl işler bir yandan onu takip ediyoruz bir de öğretmenlik meslek kanunu teklifi vardı
görüşmeleri ertelenmişti acaba muhalefetin O da çok sert tepkilerine protestolarına sebep olmuştu o
tekrar görüşülür mü onunla ilgili de Gözümüz Kula teklif kabul edilmiş ve kanun kanunlaştı 4 kanun
teklifi 5 resmi çalışma günü Türkiye Büyük Millet Meclisi son zamanların en yoğun mesaisini yapacak
Türkiye'de infial yaratan yoğun itirazlarla ilk 3 maddesi komisyonda kabul edilen AKP'nin sokak
hayvanlarına yönelik düzenleme içeren kanun teklifi Pazartesi günü görüşülmeye devam edecek bu hafta
genel kurulda en düşük emekli maaşının 12.500 liraya çıkartılmasını öngören maddenin de olduğu vergi
teklifi görüşülecek yurt dışı harcının 500 liraya çıkarılması küresel ve yurt içi asgari Kurumlar
Vergisi de bu teklifte yer alıyor ve 9 yargı paketi hukuk mesleklerine giriş sınavı ve İdari Yargı
ön sınavında soru sayısı 100'den 120'ye çıkarılacak 6 ay içinde teslim alınmayan 7emin
otoparklarında lın satış usulü yeniden belirlenecek kadın evlendiğinde kendi soyadını ancak eşinin
soyadıyla birlikte kullanabilecek sesli yazılı veya görüntülü iletiyle hakaret suçu uzlaştırma
kapsamından çıkarılarak ön ödeme kapsamına alınacak dirilmesi temel hak ve hür özgürlükler
öğretmenlik meslek kanununun görüşmeleri yarıda kaldı vergi teklifiyle 9 yargı paketinin
görüşmelerinin tamamlanmasının ardından meslek kanununun görüşmelerinin devam etmesi bekleniyor salı
ve çarşamba günü ise liderler Grup toplantılarından seslenecek küçük düşünmeye cüret edenler meclis
temmuz sonuna kadar kanun tekliflerini görüşemez AKP genel kurulun çalışma süresini uzatmayı teklif
edecek katliam yasası meclisin gündeminde komisyondaki görüşmeler Bu hafta da devam edecek
Türkiye'nin dört bir yanında eylemler sürüyor her seferinde bu yasaya karşı olduğumuzu
söylediğimizde bir grup tarafından çocuklar mı ölsün diye bir tepkiyle karşılaşıyoruz böyle mesajlar
böyle tweetler geliyor Hayır üçüncü bir yol hayler i bunun içkara Anıt buluşt Cumhurbaşkanı erdoğ
kendi sözleriyle bu yolun mümkün olduğunu hatırlattılar katliama Hayır dediler önceki adı uyutma
sonradan Ötenazi Ama asıl altında yatan ise toplu sokaktaki canların üzerinden artık para
kazanmaktan siyaset yapmaktan bıraksınlar sokak köpeklerinin Ötenazi adı altında öldürülmesini de
içeren kanun teklifinin görüşmeleri pazartesi devam edecek sokak hayvanları teklifine itirazlar
sürüyor hayvan hakları savunucuları bir kez daha Ankara Anıt Park'ta buluştu Cumhurbaşkanı Erdoğan'a
seslendiler kanlı yasa tasarısını hayır demek için buradayız toplum hiçbir şekilde katliamı
istemiyor katliama Hayır diyor ve sesimiz sayın cumhurbaşkanı Erdoğan'ı duyurabilmek için bugün
burada toplandık bugün köpekleri yok etmek isteyen zihniyet Yarın kedileri yok edecektir her sonra
kadına gelecektir sonra çocuklara gelecektir Bu bir kısır döngüdür toplumun zayıf halkasını
koruyamazsınız bir gün kendi haklarınızı da koruyamayacak durumda olursunuz hayvanseverler yasa
teklifinin geri çekilmesini istiyor sayın cumhurbaşkanı hep diyor ya Hep bir 3 yol vardır Evet ün
yol vardır Birinci ve İkinci denenmek isteyen yola biz alet olmayacağız çocuklarımız yaşlılarımız
zarar görmesinler saçlarının teli bile acımasın ama masum dilsiz ve hiç suçu olmayan hayvanları
katletmeyin diye buradayız yaşın gö Bunlar Ankara'daki eylemin görüntüleriyle yine protestolar vardı
Onların haberini de bir sonraki saat diliminde yine ekrana taşıyacağız diyelim tüm dünyanın
konuştuğu o Siber kaosu anlatmaya devam edelim Microsoft'un bir hatası yazılımdaki bir güncelleme
hatası yüzünden Cuma günü deyim yerindeyse bütün dünya mavi ekran verdi aradan günler geçti iki gün
oldu ama kriz Hala tam anlamıyla sona ermiş değil Uzmanlar tüm dünyanın tüm bilgisayarların o eski
haline dönmesinin haftalar alabileceğini söylüyor Microsoft İsa hatadan etkilenen cihazların
sayısını açıkladı 8,5 milyon cihaz etkilendi deniyor Bu da Windows kullanan bilgisayarların sadece %
bir'i Açıklaması yapıldı Yani şunu gördük ki % bir bile dünyayı felç etmeye yetti tüm dünyada
uçuşlar iptal edildi bazı medya kuruluşları yayın yapamadı alışveriş işler leri durdu hastanelerde
operasyonlar ertelendi crow strick özür diledi Ancak şirketin CEO'su krize uzak değil daha önce de
benzer bir Global krizin merkezinde yer aldığını açıkladı ABD merkezli teknoloji şirketi
Microsoft'un hatası küresel kaosa döndü binlerce yolcu havaalanlarında mahsur kaldı bankalardan para
çekilemedi işlem yapılamadı tüm bunların odağında pek çok kişi in adından yeni haberdar olduğu ancak
bulunduğu sektörde hatrı sayılır bir konuma sahip olan crow citric isimli bir yazılım firması yer
alıyor Uzmanlar kesintinin etkisinin haftalarca sürmesini bekliyor aslında sorun Windows
makinelerinin % birinden azını etkiledi Microsoft küresel olarak hissedilen crow CC güncellemesinden
etkilenen cihaz sayısını 8,5 milyon olarak açıkladı Tüm bu Kaos sırasında da haliyle gözler crow
strecke çevrildi Cuma günü CR strick CEO'su George kurt sorunun tanımlanmadığı izole edildiğini ve
bir düzenlemenin uygulandığını söyledi ve yaşanan sorunlar nedeniyle etkilenen herkesten özür diledi
Ayrıca Yaşanan bu Global soruna rağmen şirketin müşterilerinin tamamen korunduğunu belirtti ancak bu
k strick ceo'sunun ilk Global krizi değil teknoloji Endüstrisi analisti anil sey Kurt'un 2010
yılında mac'de baş teknoloji sorumlusu olarak görev alırken yaşanan bir başka teknoloji krizini
hatırlattı 2010 yılında antivirüs şirketi kurumsal müşterilerinin kullandığı yazılımına yönelik bir
güncelleme yayınladı güncelleme önemli bir Windows dosyasını sildi ve dünya çapında milyonlarca
bilgi sayarın çökmesine ve tekrar tekrar yeniden başlatılmasına neden oldu crow citric hatasına
benzer şekilde mefi sorununun da manuel olarak düzeltilmesi gerekiyordu ve birkaç ay sonra da kurs
şirketten ayrıldı 2012 yılında İsa CR ci kurdu ve o zamandan beri şirketin CEO'su olarak görev
yapıyor küf bugün etiketimiz bu küfen neler var onları sorduk Erdal Bey diyor ki yediğiniz önünüzde
yemediğiniz arkanızda yıllardır küfe sadece vatandaşın sırtında diye yazmış Ulvi Bey'in mesajı
küfe'de kkm var küfe'de yandaşa vergi muafiyeti var küfe'de 5 katına yapılan kamu özel işbirliği
projeleri var küfe'de 3 be maaşlı bürokratlar var Varoğlu var diye yazmış bir diğer mesaj suayip
Beyden O da diyor ki küf mde neler var neler Saray var sarayın Sarayı var meclis var emekli vekiller
var çifte maaş alan bürokratlar var laik düzeni reddeden eğitim kapatılmasının daha hayırlı olacağı
Diyanet tarikatlar daha neler neler halk yok Canlar yok çocuklar yok diye yazmış bakın yine
Hepimizin küfesi bir haber küf demizde başka neler var şöyle özetleyeyim Milli Eğitim Bakanlığı'nın
STK Sivil Toplum Kuruluşu dediği tarikatlar var bakın Biz bizim millileri konuşmuştuk ya voleybolcu
kızlarımızı gurur duyduğumuz Filenin sultanlarını konuşmuştuk Türk Hava Yollarının sponsorluğuyla
binmişler uçağa Ama özel Eee ön bölümde Eee onlara yer verilmemişti ekonomiyle uçmuş lardı Business
uçmak yerine Ama Bakın kimler kimler nasıl ne güzel e şekillerde uçabiliyor muu bunu görüyoruz Türk
Hava Yolları ile ilgili haberlere her gün bir yenisi ekleniyor daha önce Ak Parti'ye yakınlığıyla
bilinen Avrupalı Türk demokratlar Birliği üyelerine bedavadan bilet verdiği haberleri basına
yansımıştı Bu kez yine o tırnak içinde STK dediğimiz kuruluşlara tarikatlara vakıflara derneklere
kesenin ağzının açıldığını öğreniyoruz bedava biletler indirimler ayrıcalıklar sunulmuş bu
kuruluşlara Türk Hava Yollarının yöneticileri tek taraflı menfaat sağlayacak hibeler yaptı binlerce
bedava bilet indirimli yolculuk karşılıksız sınıf yükseltme sağlandı evrenselden Bülent falak
oğlu'nun paylaştığı belgelere göre ismailağ Derneği'ne 2021 yılında 132 yurtdışı ekonomi sınıfı 244
Yurtiçi ekonomi sınıfı 11 Hac ve Umrede kullanılmak üzere ekonomi sınıfı toplam 180.000 dolar
tutarında bileti edildi THY pazarlama ve satış Genel Müdür Yardımcısı tarafından imzalanan evrakta
yer alan bilgilere göre THY Geçmişte de derneğe 2018 yılında 74.000 dolar 2019 senesinde 110.000
dolar ve 2020 yılı içerisinde 160.000 dolar hibe yaptı iddiaya göre kültürlerarası eğitim ve Dostluk
Derneği 2021 yılında 1000 adet yurt dışı bileti için % indirim sağlandı uçuş başına 152 kilogram
bagaj ve ücretsiz değişiklik işlem hakkı verildi gözbebeğimiz Boğaziçi Üniversitesi maalesef
Başarılarını konuşacağımız yerde her gün böyle içimizi kanatan yara yapan haberleri aktarmak
durumunda kalıyoruz tarih bölümünün öğretim üyelerinden kıymetli profesörlerinden Etem Eldem
araştırma izni başvurusunu gerekçesiz bir şekilde reddedilmesi üzerine emekliye ayrıldı ve bu durumu
da Profesör Doktor Cem Say kamuoyuna duyurdu eldemin yaşadıklarını sosyal medyadan anlattı
Türkiye'nin en prestijli üniversitelerinden Boğaziçi'nde Yaprak Dökümü devam ediyor yapmak
istediğiniz bölümü öğesi satik izin hakkını yani üniversite görevlerinden muaf tutularak kendi
bilimsel alanı hakkında Tam zamanlı çalışabilme istedi is is Ancak üniversite yönetimi profesörün
iznini hiçbir gerekçe sunmadan reddetti araştırmalarından vazgeçmek istemeyen Profesör emekliye
ayrıldı yaşananları boğaziçi'nin eski akademisyenlerinden Profesör Doktor Cem Say x hesabından
yaptığı paylaşımla duyurdu Say paylaşımında eldemin yasal hakkını kullandığını belirtti üniversite
yönetiminin bunu gerekçesiz reddettiğini vurguladı etemin de diğer yurt dışına giden akademisyenler
gibi bezdiri söyledi okulda hocalar üzerindeki baskı Maalesef her geçen gün artıyor Bu şekilde
izinsiz redler gerekçesiz redler artıyor Diğer yandan paraşüt atamalar her ge geçen gün artıyor
öğretmenler akademisyenler zor durumda bir kez daha onların sesini duyurmuş ses seslerine ses olmuş
olalım ve devam edelim CHP'nin gölge kabinesi ve iktidar kanadı arasında malum son dönemde
görüşmeler hızlanmış durumda normalleşme çerçevesinde bunları konuşuyoruz daha önce Dışişleri
bakanlarını iki gölge kabinedeki dışişleri bakanı ve Dışişleri Bakanı'nın bir araya geldiğini
görmüştük İçişleri bakanları arasında bir görüşme olduğunu görmüştük e keza ekonomi ve hazine Maliye
bakanları arasındaki görüşmeyi görmüştük bunlara bir Yenisi daha eklenecek Aile ve Sosyal
hizmetlerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı ve gölge Bakanı olan Aylin Nazlı Aka bakan Mahinur
Özdemir Göktaş la yeni haftanın ilk gününde bir araya gelecek 22 yıldır iktidarda olan AKP hala
şartları iyileştirmek bahsediyor 22 yıldır Neredeydiniz Ne yaptınız son bir yıl içerisinde ne
yaptınız hiçbir şey yapmamışsınız CHP genel başkanı Özgür Özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'la yaptığı
görüşmenin ardından startı verilen normalleşme adımları heyetlerarası görüşmelerle sürüyor
Bakanlığın bu dönemde yaptığı her türlü faaliyeti mercek altına aldık ve bunu Bundan sonraki süreçte
de gene en güçlü şekilde yapmaya devam edeceğiz CHP'nin gölge kabinesinin Aile ve Sosyal
hizmetlerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Aylin Nazlı Aka Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur
Özdemir Göktaş da 22 Temmuz'da bir araya gelecek kadın cinayetlerine değil kadın şiddet görse dahi
aile bütünlüğünün korunmasına odaklanan iktidar ne bir veri paylaşımı yaptı ne de Somut bir hedef
belirledi Elbette aile önemli ama Aile içerisinde Eğer şiddet varsa o aileye yaklaşım bambaşka olm
Nazlı Aka bakan Göktaş dolu bir dosyayla gidecek en önemli Konu başlığı kadına yönelik şiddet ve
kadın cinayetleri Geçtiğimiz günlerde İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya kadın cinayetlerine yönelik bir
veri açıkladı ancak nazl akay'a göre bu veri gerçeği yansıtmıyor kadın cinayetlerini durduracağız
platformunun verilerini bakan Göktaş iletecek Nazlı Aka Medeni kanunun tartışmaya açılmasına kadar
birçok hususta kadınların görüşüne dahi başvuruluyor resmi olarak alınan kararlarda kadınların
kazanımları talepleri istekleri yok sayılıyor kadınların hakları sürekli olarak budanmayan ve 9
Yargı Paketi mecliste Adalet komisyonunda kabul edildi Buna göre kadının soyadı düzenlemesinde
yapılan değişiklikle Anayasa Mahkemesi kararına rağmen Kadınlar evlendikten sonra Bekarlık
soyadlarını tek başına kullanamayacak CHP'nin gölge Bakanı bu konuyu da masaya yatıracak görüşmede
12 günlük Muharrem orucunun son gününde CHP lideri Özgür özel ve İstanbul Büyükşehir Belediye
başkanı Ekrem İmamoğlu Cem evlerinden Seslendi verdikleri mesaj ortaktı cemevleri ibadethanedir
statüsü teslim edilmelidir çağrısı yapıldı Can davasını yüreklerinde insan sevgisiyle sürdürenler
yürekten selamlıyorum hepinizin önünde kimi helva kimi aşure yapıyor aşura ayını Herkes farklı
geleneklerle yaşatıyor ancak hisler aynı Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel İstanbul
Zeytinburnunda Erikli babem evindeydi g geziye yaşanan tüm acıların acı sonuçlarını yüreklerine
gömen acıları unutmay amağ ins sisini büyülerle birlikteyiz özel cemevlerinin de ibadethane statüsü
alması için mücadeleyi sürdüreceklerini vurguladı Alevi yurttaşlarımızın ibadethaneleri cemevleri
devlet nezdinde ibadethane kabul edilip camiye ne yapılıyorsa cemevine de aynısı yapılacağı im 12
günlük Muharrem orucunun son gününde Küçükçekmece'deki Garip Dede Cem evindeydi cemevlerinin
ibadethane statüsünde olup olmadığı güç ve makam sahiplerinin tartışıp karara bağlayacaklar bir şey
asla değildir Bu kararı Alevi yurttaşlarımız çoktan vermiştir cemevleri ibadethanedir nokta Ankara
Büyükşehir Belediyesi Başkanı Mansur yavaşsa Keçiörende 18 Alevi derneğinin etkinliğinde kürsüde
eydi verdiği bir sözü hatırlattı sözümü tutuyorum dedi mazlumların yanında direnenlerin yanında
Elbette yer alacağız Yüce Allah'ım Hak ve Hakikat yolu Muhammed yolundan bizi ayırmasın Yüce
Allah'ım Ali efendimiz gibi dimdik durmayı bizlere nasip eylesin aşureler kaynadı Semah dönüldü
dualar edildi gelin cananlar bir olalım temasıyla Ankara Keçiören Belediyesi önünde halka aşure ve
lokma ikram edildi Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı mur yavaş ve Keçiören Belediye Başkanı Mesut
Özsan birlikte aşure dağıttı sevgili canlar bugün matemimiz veizi paylaşırken Keçiören'de ve keçören
hemşerilerimize verdiğimiz bir söz vardı İnşallah keçören Cem evimiz çok yakında hizmete açılıyor
bizim yaşayan hemşerimizin canı gönülden birlik ve beraberliğini Atek iin bugünü düz bize oy
herkesin Belediye Başkanı belediyeler el değiştirdikten sonra uygulamaların nasıl farklılaştığını
haberlerini sık sık ekrana taşıyoruz onlardan bir örnek gelecek şimdi ekranlarınıza yıllar sonra
MHP'den CHP'ye geçmişti Ankara'nın etim eskut Belediyesi ve orada da açılışını Devlet Bahçeli'nin
yaptığı bir huzur evi vardı değişiklikten sonra yönetim değişikliğinden sonra o huzurevinin yönetimi
protokolün iptal edilmesiyle belediyeden alındı açılışını Devlet Bahçeli yaptı belediye MHP'den
CHP'ye geçince huzurevi için sözleşme yenilenmedi 2011 yılında MHP'ye yakınlığıyla bilinen yağmur
damlası Yardımlaşma ve Dayanışma Derneği Ankara etim Mesut bir huzurevi inşa etmeye karar verdi MHP
Genel Başkanı Devlet Bahçeli tarafından il Bilge Hatun adı verilen huzur evinin temeli atıldı 2014
yılında Devlet Bahçeli tarafından açılışı yapıldı huzurevinin İşletmesi Etimeskut Belediyesi'ne
bırakıldı belediye ile Dernek arasında 13 Haziran 2015'te bir protokol imzalandı Bu protokolle
huzurevinin işletme giderlerinin tümünün belediye tarafından karşılanmasına karar verildi 1999
yılından bu yana MHP tarafından yönetilen ilçede 31 Mart 2024 yerel seçimlerinde CHP'nin adayı Erdal
Beşikçioğlu belediye başkanı seçildi 3 ay sonra yeni belediye yönetimine protokolün süresinin
uzatılmayacağı bildirildi huzur evinin İşletmesi 1 Haziran 2024'te Devlet Bahçeli tarafından kurulan
ilbilge Hatun vakfına verildi Her şey bu kadar kolay çünkü bakın Aydın Nazilli'ye gideceğiz ve de
geçen hafta burada Maalesef o acı haberi son dakika gelişmesi olarak ana haberde duyurmuştuk içme
suyu isale hattının inşaatı sırasında bir göçük meydana gelmişti ve ü işçimizi üç canımızı
kaybetmiştik Biz orada soruşturma devam ediyor ihaleyi alan Firmayla ilgili yeni detaylar var ortaya
çıkan o firma Eski Ak Parti milletvekili Mahmut Sami mı' aile şirketi olduu ortaya çıktı kazı
çalışması sırasında göçük oldu ü işçi hayatını kaybetti kazaya ilişkin soruşturma başlatıldı 5 kişi
gözaltına alındı 14 Temmuz'da Aydın'ın Nazilli İlçesinde içme suyu isale hattı kazı çalışması
sırasında göçük meydana geldi dört işçi göçük altında kaldı bölgeye polis ve sağlık ekipleri sevk
edildi ekipler göçük içine dolan suyu tahliye ederken iş makineleri de göçük altında kalan işçiler
için ambulansın yolunu açmaya çalıştı toprak altında kalan bir işçi yaralı olarak kurtarıldı ancak
üç işçi hayatını kaybetti kazaya ilişkin soruşturma başlatıldı projenin ihalesini sosyal mühendislik
ve makrotel iletişim İnşaat ve sistem 2023 yapı iş ortaklığının aldığı öğrenildi ihalenin Bedeli 469
m665 b000 ihaleyi alan şirketlerden sosyal mühendislik firmasının eski AKP milletvekili Mahmut Sami
mall'ın aile şirketi olduğu ortaya çıktı Bugün etiketimiz küf mde sizlerden Gelen mesajlara bakmaya
devam edelim Birol Bey diyor ki küf de iktidarın diyanetin şatafatı var di diye yazmış bugün Gelen
mesajlarda Aslında ortak nokta bu birçok insan E şatafata dikkat çekmiş tasarruf önlemlerinin sadece
bizlerin sırtına bindirildiği yandan iktidara yakın isimlerin bazı kurumların e maalesef tasarruf
etmediğinden den vurmuş mesajlar dediğim gibi birçok kişiden ortak Süleyman Bey mesela diyor ki Sefa
şatafat israf savurganlık sizde benim küf demde fahiş zamlar ağır vergiler ve bol bol da yokluk
yoksulluk var Dalga geçmeyin Beyler demiş Biz de dedik ya aklımızla Dalga geçmeyin aklımızla halay
etmeyin diye işte Tam da o haldeyiz o hislerde yiz birçoğumuz Erkan Bey ise bir mesajı var buradan
bize duyurmuş olalım engelli Öğretmenler olarak Emek verdik atan birbirimize yetecek puanı aldık
şimdi atama takviminin ilanını bekliyoruz Lütfen mesajımı yer verir misiniz Demiş buradan onların
seslerini Dertlerine ses olmuş olalım Yaşar Bey'in de mesajını okuyayım diyor ki küf O da olması
gerekenleri yazmış herkes küfesi olanlardan bahsediyor ya Yaşar bey de diyor ki küf de diyor Can
atala için adalet olmalı Sinan ateş için adalet olmalı diye yazmış Adalet demişken işte Can Atalay
hala içerde ama hep tartışıyoruz denetimli serbestliği işte bir süredir önce covid le başladı
ardından birçok ismin cezasının bir bölümünü yattıktan sonra dışarıya çıktığını görüyoruz Üstelik
maalesef burada 3 sayfa haberleri olarak sürekli yer vermek durumunda kalıyoruz denetimli
serbestlikten yararlanıp da dışarıya çıkan bazı kişilerin tekrar suç işlediğini Özellikle de kadın
cinayetlerinde tırnak içinde yarıda kalan yaralı olarak kurtulan eşlerini Eee kardeşlerini maalesef
öldürdüklerini haberlerini vermek durumunda kalıyoruz CHP Kahramanmaraş Milletvekili Ali Öztunç bunu
adaylık bakanına sordu denetimli serbestlikle dışarı çıkanların ne kadarı tekrar suç işledi diye
serbestlik denetimli mi yani diye bakın Adalet bakanından gelen yanıt denetimli serbestlik
yasasından yararlanan 6695 kişi suç işledi Cumhuriyet Halk Partisi Kahramanmaraş Milletvekili Ali
Öztunç sordu adalet bakanı Yılmaz Tunç yanıtladı kişinin aile bağlarını sürdürebilmesi ve dış dünya
ile uyum sağlayabilmesi gerekçesiyle çıkartıldı hükümlülerin cezaevinde bir süre yattıktan sonra
koşullu yani denetim altında salı verilmesinin önü açıldı Peki yasa suça mı teşvik ediyor soru
önergesi CHP'li vekil Öztunç geldi den imli serbestlik kanununun yürürlüğe girdiği tarihten bugüne
kadar faydalanan hükümlü sayısı kaç olmuştur denetimli serbestlikle cezaevinden çıktıktan sonra suç
işleyen kişi sayısı kaçtır bu kişilerin işledikleri suçlar türüne göre nedir cezaevlerinde 70 yaş
üzeri bulunan hükümlü sayısı kaçtır son 5 yılda cezaevinde hayatını kaybeden hükümlü sayısı kaçtır
bu hükümlülerin ölüm nedenleri nelerdir adalet bakanı Tunç soru önergesine yanıtında denetimli
serbestlik hükümlerinin düzenlendiği 5275 sayılı kanunun ilgili maddesinin yürürlüğe girdiği 11
Nisan 2012 tarihinden 12 Aralık 2023 tarihine kadar denetimli serbestlik yasasından 1. 719. 693
hükümlünün yararlandığını bildirdi yasanın 7 fıkrası kapsamında dosyası kapatılan hükümlü sayısının
6695 olduğunu vurguladı Tunç diğer soruları yanıtlamadı biraz sınırlarımızın dışına çıkalım dünyadan
da haberler verelim Gazze'ye gideceğiz artık Gazze yerli bir olmuş durumda büyük kısmında altyapı
denen bir şey kalmadı artık e halkın yaşadığı yerlerde çöp yığınları var atık sular var ve bunlar
tehlike saçıyor zaten üzerlerine yağan bombalar var Her yerden gelen ölüm var yetmezmiş gibi bir de
atık sulardan alınan numunelerde inceleme yapıldı ve o sularda çocuk felçi virüsü tespit edildi
altyapı tahrip oldu atık sularda çocuk felci virüsü tespit edildi gazzeliler Savaşın Gölgesinde bir
kez daha yıkıldı İsrail'in yaklaşık 10 aydır Gazze'de sürdürdüğü saldırılar nedeniyle filistinliler
evlerini terk etti çadırlarda ve barınma merkezlerinde yaşamak zorunda kaldı açlıkla mücadele eden
gazzeliler bir yeni sorunla yüz yüze gazze'nin büyük kısmında altyapının tahrip olması nedeniyle
halkın yaşadığı yerlerdeki atık sular ve çöp yığınları tehlike saçmaya başladı atık sulardan alınan
numunelerde yapılan incelemelerde çocuk felci virüsü tespit edildi ve binlerce kişinin Çocuk felcine
yakalanma riski var belediyeler yakıt sıkıntısı nedeniyle çöp yığınlarını kaldırma ve atık sularını
arıtma işlevini yerine getiremiyor yeterli miktarda gıda vitamin antibiyotik ilaç ve merhemin
bulunamaması da hastalıkların yayılmasını kolaylaştırıyor Gazi'den gelen her görüntü canımızı
yakmaya içimizi acıtmaya devam ediyor maalesef ama bu çağda Bu yüzyılda tüm dünyanın gözleri önünde
yepyeni bir kal katliama bir soykırıma tanıklık ediyoruz O çocukların küçücük çocukların halini
gördük bir kez daha görüntülerde dönelim Amerika Birleşik Devletleri'ne seçim yarışı iyiden iyiye
hız kazanmış durumda acaba Biden çekilir mi son dakikada bir sürpriz olur mu o bekleniyor onun
haberine birazdan bakarız ama Donald Trump kendisine yönelik suikast girişimi sonrasında ilk kez bir
seçim mitingi düzenledi ve kullandığı ifade dikkat çekti ben dedi demokrasi için Kurşun yedim
kürsüye çıktı suikast sonrası ilk kez konuştu eski ABD Başkanı Trump demokrasi için Kurşun yedim
dedi ABD başkan adayı Donald Trump kendisine yönelik suikast girişimi sonrasındaki ilk seçim
mitingini düzenledi suikastten kılpayı kurtulan trump'ın ne söyleyeceğini Herkes merak ediyordu
Trump Bu kez cumhuriyetçi Parti ulusal kongresinde kulağında bulunan banttan daha küçük bir bantla
kürsüye çıktı sözlerine şu anda burada olamayabilirim ama çok özel bir şey oldu diye başladı suikast
girişimi sırasında vak ürü unutmadı kahraman olarak nitelendirdi Amerika'yı yeniden harika bir hale
getireceğim dedi aşırı sağcıları hedef aldı bana demokrasi için bir tehdit diyorlar dedi Geçtiğimiz
günlerde eski ABD temsilciler Meclisi Başkanı Nancy Pelin Kapalı kapılar ardından Biden adaylıktan
çekilmesi için söylemlerde bulunduğu iddia edildi bu iddialar da trump'ın gündemindeydi Trump sık
sık Demokrat Başkan Biden alay etti pelos de dahil Demokrat siyasetçi bazılarını biden'ın yeniden
aday olmaması yönünde ikna etmeye çalıştıkları için aşağıladı Trump pelosi atıfta bulunarak ona bir
köpek gibi saldırdı bir yatak böceği kadar çılgın dedi Trump kendisine sürekli destek veren Elon
musk'ı da unutmadı Mask övgüler yağdırdı Tesla ceo'sunun harika ve zeki bir adam olduğunu söyledi
Kasım ayındaki seçimlerde son anda bir değişiklik olmazsa 78 yaşındaki Trump 81 yaşındaki biden'ın
karşı yarışacak ama biden'ın yaşı sağlık sorunları Son günlerde iyi Niye tartışılmaya devam ediyor O
tartışmalar daha da büyümüş çekil çağrıları daha da artmış durumda son olarak 31 temsilciler meclisi
üyesi ve 4 Senatör olmak üzere 35 Demokrat kongre üyesi açık açık çekil çağrısı yaptı kendi
partisinin içinden de biden'dan başkanı Biden pes etmiyor seçim kampanyası ile birlikte ısrarla
bırakmayacaklarını söyleyerek direnmeye devam ediyor üst üste Gaf yaptı ülke liderlerini karıştırdı
sayısız kez donup kaldı havayla tokalaştı demokratlar biden'ın Üstüne geldi çekil dedi ancak B pes
etmiyor direniyor 27 Haziran'daki televizyon münazarasında bu yana medyada her gün yerden yere
vurulan Biden akabinde ünlü bağışçıları da kaybetti son olarak ABD kongresinde demokratlar da
birbiri ardına İsyan bayrağını çekmeye başladı 31 temsilciler meclis üyesi ve 4 Senatör olmak üzere
toplam 35 Demokrat kongre üyesi açıktan çekil çağrısı yap farklı ana akım Medya kuruluşlarında da
Biden bıraktı bırakacak gibi bir iddia da vardı Ancak Biden pes etmiyor Biden ve seçim kampanyası
İsa ısrarla ediyor New York Times gazetesinin son iddiasına göre ise Biden yarıştan çekilerek
Yarından itibaren washington'da bulunacak İsrail başbakanı bamin yuya bu hazlı yaşatmak istemiyor
Sadece 2 dakikalık çok kısa bir reklam aramız var ardından ana haber Bugün 21'e kadar devam edecek
reklamsız uzun bir bülten daha var bizden ayrılmayın otogarı bırakayım nasıl babacım sen alp'te mi
çalışıyorsun Alp ama yeni Alp yeniyoruz Hoş geldiniz hoş bulduk kayın babam biz seninle aile
olacağız yeri gelecek dağları aşacağız dik yamaçlar geçeceğiz acısıyla tatlısıyla bir hayatımız
olacak damat Yolumuz uzun yani Zeren gr Holding gücüyle Türkiye'nin alpi şimdi yepyeni Çünkü
hayallerimiz var efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız
karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın Pelin Bu
harika otelde konakladı ve odası için bu kadar ödedi Merve ise aynı Oteli trivago'da buldu ve çok
daha az ödedi trivago en iyi fırsatı bulmanız için rezervasyon sitelerindeki Otel fiyatlarını
karşılaştırır Otel mi trivago Akbank kobim kazansın diyor kobilerin yanında oluyor 31 Temmuz'a kadar
akbanklı olup kampanya dahil 6 ürünü kullanan kobiler 15.000 çip para kazanıyor Üstelik İlk 3 ay EFT
ve havaleye de ücret ödemiyor Sen de hemen akbanklı ol senin yanında Akbank şık tasarım Üstün
görüntü ve ses kalitesi kişiselleştirilmiş içerik Dünyası beko'dan OLED ve qed televizyonlar şimdi
6.000 t'ye Varan indirimle ana habere kaldığımız yerden devam ediyoruz Şırnak'tan acı bir haber
geldi Onunla başlayacağız bu bölüme de Gabar dağındaki Petrol sahasında sondaj Kulesi devrildi enkaz
altında 3 kişi kaldı ikisi kurtarıldı ama maalesef bir mühendis hayatını kaybetti bir nesesi kesildi
çıkarmakla uğraşıyoruz Şırnak'ta gabardan daki Petrol sahasında sondaj Kulesi devrildi enkaz altında
kalan kişiden bir ağır olmak üzere iki işçi yaralı halde kurtarıldı saatlerce göçük altında kalan
bir mühendisin saatler sonra cansız bedenine ulaşıldı Şehit Aybüke Yalçın 27 nolu Petrol sahasında
Petrol sondaj Kulesi devrildi olay yerine AFAD UMKE İtfaiye ve jandarma ekipleri sevk edildi
ekiplerin çalışmaları sonucunda enkaz altında kalan ü kişiden ikisi yaralı olarak kurtarıldı yaralı
işçilerden biri helikopter Diğeri ise ambulansla hastaneye götürüldü Vali Cevdet hatayda olay yerine
gitti çalışmaları yerinde inceledi Şırnak valisi de x hesabından açıklama yaptı Türkiye Petrolleri
Anonim Ortaklığı Şırnak bölge müdürlüğüne bağlı faaliyet gösteren bir sondaj Kulesinde beton zeminin
çökmesine bağlı olarak iş kazası yaşandığı bildirildi bir nesi kesildi çıkarmakla uğraşıyoruz
açıklamaya göre kalan işçi Furkan Tatar kurtarılarak helikopterle hastaneye sevk edildi hafif yaralı
kurtarılan bir işçinin de Cizre Devlet hastanesine sevk edildiği belirtildi Ayrıca bir mühendisin
hayatını kaybettiği açıklandı olayla ilgili inceleme başlatıldı 12 Temmuz'da İzmir'den gelen O
görüntülerle sarsıldık her birimiz Sadece yolda yürüdükleri için iki kişi elektrik akımına kapıldı
hayatını kaybetti ihmal vardı o Elektrik kablolarının izolasyonu doğru yapılmamıştı ön raporlar buna
işaret ediyor Halbuki Gediz Elektrik bakım onarım yapması gereken o şirket aydınlatmalar için bakın
bakanlıktan belediyelerden geçen sene kaç milyon lira almış adama Elektrik çarptı şu anda ihmal ve
denetim eksikliği Can kayıplarını beraberinde getirdi İzmir'deki elektrik akımı soruşturmasında
bakım onarım yapılmadığı için Oklar Gediz elektriğe çevrildi elektrik şirketinin bakanlık ve
belediyelerden 174 bu5 milyon lira aldığı ortaya çıktı İzmir'in Konak ilçesinde 12 Temmuz'da sağanak
sırasında su birikintisine basan Özge Ceren Deniz ve inanç Öktem elektrik akımına kapılarak hayatını
kaybetti Ya aslında Şubat ya da ocakta Bir bildirim vardı ama yetkililer düzeltti diye biliyorum ama
düzeltmedi için iki kişi işte vefat etti Allah rahmet eylesin olayın ardından soruşturma açıldı
gözler bölgenin elektrik dağıtımından sorumlu geliz elektriğe çevrildi şirketin gerekli kontrolleri
yapmadığı için faciadan birinci derecede sorumlu olduğu savunuldu İzmir barosu İsa yaşananların
ardından sokaktaki mazgalın değiştirilmesi çalışmalarında savcılık izni olmadığını ve gez elektriğin
delil karartmaya çalıştığını iddia etti soruşturmada İSU ve Gediz Elektrik çalışanları dahil 35
şüpheli belirlendi 33'ü gözaltına alındı 14 kişi tutuklandı bakım onarım çalışmalarını zamanında
yapmayan şirkete sadece sokak ve caddelerin aydınlatılması karşılığında yüz milyonlarca lira para
aktarıldığı ortaya çıktı Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı'nın verilerine göre 2023 yılında
İzmir'deki faciada sorumluluğu sorgulanan gez elektrik bakanlıktan 139. 642 b000 L aydınlatma
desteği aldı belediyeler ve beldeler ise 35 milyon lira kaynak aktarımı yaptı adama Elektrik çarptı
şu anda küf demde dedik bugün etiketimiz işte bakın kimlerin küfesi neler yok kimlerin küfesi neler
var onları konuşuyoruz bugün bülten boyunca Yaşar Bey diyor ki saraylarda yaşayan sırtlarında Ne
küfesi olabilir ki sırtında küfe olanlar çay üreticiler tütün üreticiler asgari ücretliler emekliler
benim küf demde ise seçim var diye yazmış bir diğer mesajı okuyayım hemen Ali Bey'den O da diyor ki
küf de nebati var diye o gözleri ışıltılı eski bakanımızı hatırlatmış bizlere Nurettin nebati
hatırlatmış bir diğer mesaj Cemil Beyden O da çok net Aslında tek bir cümle kurmuş diyor ki benim
küf hiçbir şey yok çünkü Ben emekliyim diye yazmış anlatacağız birazdan konuşmaya devam edeceğiz
emekliler ne halde onlara neler tavsiye ediliyor ama Kimler Kimler nasıl ne güzel hayatlar yaşıyor
konuşacağız üzerine ama bir Eee Şanlıurfa'ya gidelim hatırlarsanız yerel seçimlerde Şanlıurfa'yı çok
konuşmuştuk yeniden refah partisi' özellikle bir Büyükşehir AK Parti'den almasının üzerine çok
tartışma olmuştu şimdi Şanlıurfa Büyükşehir Belediyesi'nin başkanı Kasım Gülpınar ama o da aynı
zamanda eski AK Partili bir Milletvekili şimdi yeni atanan Çevre Bakanı Murat kurum şanlıurfa' daydı
ayağının tozuyla da bir protokol krizi yarattı katıldığı bir toplantı vardı Murat kurumun
Gülpınar'ın adını listeden sandalyesini de hemen yanından kaldırttı Halbuki protokol kuralları
gereği bakanın yanında yer almalıydı Belediye Başkanı ama seyirciler arasındaydı Belediye Başkanı
Gülpınar mikrofonu eline aldı bakın Murat Kurumu nasıl eleştirdi adı indirildi sandalyesi kaldırıldı
Belediye Başkanı protokolden çıkartıldı seyircilerin arasına alındı Şanlıurfa'da ilk koordinasyon
toplantısında protokol krizi yaşandı değerli milletvekiller g şıfa Valiliği Konak toı seyircilerin
arasında yerini alan Gülpınar mikrofonu eline aldı bakan kuruma tepkisini bu sözlerle gösterdi marş
adıy Mesa muhalefet partisi belkan a şek koinon topl orur siyasi uzlaşma baştan beri bir kere böyle
başlarsa farklı bir muameleye tabi tutulursa bir şey yok saydığınız zaman yok sayılıyor burada
350.000 kişinin iradesiyle Bizler Allah nasip etti Bu koltuğa oturduk 2011 2023 yılları arasında AKP
Şanlıurfa Milletvekili olan Gülpınar 31 Mart seçimleri öncesi istifasını verdi yrp Şanlıurfa
Büyükşehir Belediye Başkan adayı oldu seçimi kazandı emeklilerimizin durumunu konuşacağız şimdi
bugün sözcük Asis manşetten Deniz Ayhan imzalı önemli bir haber verdi ve orada emeklilerin yılında
açılan bir internet sitesi var O internet sitesinde emeklilerimize verilen SGK tarafından tavsiyeler
vardı onları manşetine taşıdı Sözcü gazetesi neler vardı o tavsiyeler arasında bir önceki saat
diliminde Aslında yine detaylı olarak haberini de getirdik ekranlarınıza aklımızla alay etmeyin
dedik mesela diyor ki bulmaca çözün resim yapın Yeni bir müzik aleti çalın yeni bir dil öğrenin
diyor daha sağlıklı olmak için meditasyon yoga yapın derin derin nefesler alın diyor o derin
nefeslere emekliliğin çok ihtiyacı var ama bunun için değil daha rahat etmek için değil hayatta
kalabilmek için günü kurtarabilmek için bakın tavsiyeler günde be porsiyon sebze meyve yiyin iki
porsiyon et tüketin Bunlar sizin için çok önemli bol bol protein almanız lazım diyor fiyatları
bilmiyormuş çasa dediğim gibi aklımızla dalga geçer mişçesine SGK'nın emekliler için yaptığı
tavsiyeler Bunlar Üstelik sadece SGK değil emeklinin durumuna iktidar da çok uzak bir başka dünyada
yaşıyorlarmış gibi davranıyorlar adeta Daha önce de Cumhurbaşkanı Erdoğan miting meydanlarından ince
ince hesaplar yapmıştı muhalefetin emeklileri kışkırttığı iddia etmişti Eğer demişti Biz emekliye
zam yapsak onların söyle ği gibi seyyanen bir artış yapsak zamlarına maaşlarına bu ülkede çivi bile
çakamaz demişti ama hep anlatıyoruz ya bu bir zihniyet meselesi bu bir tercih meselesi diye bugün de
Cumhurbaşkanı Erdoğan Dün de kktc'den dönüşte uçakta gazetecilerin sorularını yanıtladı muhalefete
Yine bir eleştirisi vardı düşünmeden konuşuyorlar dedi çünkü sırtlarında küfe yok ifadesini kullandı
Kalkınma Partisi ilk iktidara geldiğinde bir emekli maaşı 1,5 asgari ücret yani hiç dokunmasa
bugünkü düşük asgari ücreti 1,5 asgari ücret muhalefetin itirazları sürerken sırtlarında küfe yok
çıkışıyla yanıt verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP lideri özelse bir bir kez daha seçim dedi muhalefet
bakıyorsunuz düşünmeden görüşmeden konuşmadan asgari ücret 177.000 diyor bunların sırtında maalesef
küfe yok sefalet ücreti veriyor E böyle geçim olur mu geçim olmazsa ne olur geçim olmazsa seçim olur
başka çaresi yok geçim yoksa seçim var ve emeklilikte prim gün sayısına göre maaş formülü emeklilik
yaşının yükseltilmesi ve kök maaş düzenlemesini de içeren önemli adımların atılacağı konuşuluyor
Erdoğan şimdilik bu Söylentilere kapıyı kapattı ama yeni yasama dönemini işaret etti biz
gündemimizde o konular var gerisi emekli kapıdan dışarıya adımını at artık bu derdin tasanın sona
ereceği yer seçim sandığından Başkası değildir sen emekliye zam mı ver teşekkürü al ama net küfen de
ne var sizin küfen dolu mu boş mu neler hissediyorsunuz neler düşünüyorsunuz bunu sorduk bugün
sizlere Doğan Bey diyor ki küf mde Eskiden karpuz dolu olurdu şimdi Şimdi ise poşette yarım karpuz
var diye yazmış diyoruz ya işte herkesin kendi ölçüsünde yoksullaştıkça orta sınıfın tamamen yok
olduğu ülkenin çok zenginler yoksullar ve daha yoksullar diye üçe ayrıldığı bir dönemden geçiyoruz
Bir diğer seyircimiz de diyor ki halka açlık sınırı altında maaş alan hiçbir Devlet adamının sırtı
da küfe yoktur hele küfe yoktur hele Türkiye gibi verimli ülkede insanlar açlık sınırı altında
yaşıyorsa ülke kötü yönetiliyor demektir diye yazmış Nazlı Hanım'ın mesajında uım O da diyor ki
Madem küfe taşıyorlar sırtlarında yapamıyorlar düzeltemiyor bıraksınlar o küfeyi ve ayrılsınlar
acilen Erken seçim istiyoruz diye yazmış Özgür Özel'in de geçim yoksa seçim var mesajını daha da
yüksek ton dan dillendirdiği duyuyoruz her geçen gün tepkilerin odağında emeklilerin yaşadıkları
emeklilerin bu durumu çok tepki çeken bir konu daha var AK Parti'nin hazırladığı ve hayvanların
Sokak hayvanlarının toplu olarak katledilmesini öldürülmesinin yolunu açacak olan o Hayvanları
Koruma Kanunu ismindeki katliam yasası Eee Pazartesi günü yarın komisyonda meclisteki görüşmeleri
devam edecek hayvanseverler seslerini yükseltmeye devam ediyor geçtiğimiz saat diliminde Ankara'daki
eylemden görüntüler taşımıştı ekranlarınıza Bir de İstanbul'a Beşiktaş'a gidelim Orada da öteni
değil cinayet sesleri yükseldi ve hayvanseverler dostlarımızı vermiyoruz dediler hayvan
dostlarımızın yanındayız dediler sokak köpeklerinin Ötenazi adı altında öldürülmesini de içeren
kanun teklifine tepki gösterdiler susuz dostlarımızı vermiyoruz katliam yasası olarak tepki çeken
hayvanları koruma kanununda değişiklik yapılmasına dair kanun teklifi Yarın meclis tarım orman ve
Köy İşleri komisyonunda görüşülecek hayvan hakları savunucuları teklifin komisyondan geçmesini
engellemek için Bu kez de Beşiktaş'ta bir araya geldi bu toplam 17 maddelik yasa tasarısının ne
anlama geldiğini biliyor musunuz Biz sabah uyandığımızda bizi selamlayan kuyruk sallayan Mahalle
sakinim çomarı Giz Çünkü öldürecekler köpek maskeleri takan hayvanseverler yasanın geri çekilmesini
istedi 23 Mayıs'ta başlattığımız katliam yasasına Hayır direniş ve nöbetlerim ülkenin DT bir
yanından seslendik toplayamazsın hapsedin öldür elemek için mahallenizde sarmanı arayacaksınız ama
bulamayacaksınız Çünkü öldürecekler Çünkü yaşatmayı değil öldürmeyi biliyorlar öas deil Cenet dur
dur dur Eskişehir'de de eylem vardı CHP Eskişehir başkanı Talat Yalaz konuştu diyor ki eğer bu yasa
geçerse tarihi bir direnişe hazır olsunlar hayvanları katletmeye öneriyorlar Biz bunu kabul
etmiyoruz tarihi bir direnişe hazır olsunlar ik tane ağaç kesildi diye nasıl sokakları gümbür gümbür
titretti Eğer Can dostlarımıza dokunursa ayı şekilde mücadelemiz vereceğiz Eğer ki bu yasayı
geçirirlerse tarihi bir direnişe hazır olsunlar diyorum Hep birlikte mücadeleye devam edeceğiz
diyorum ve biraz siyaseti konuşmaya başlayalım Birazdan bir konuğumuz da olacak Gazeteci Altan
sancar'la kulislerdeki son bilgileri konuşacağız ama konuşulmayanları b bize anlatacak Aslında
açıktan söylenmeyenleri bize anlatacak Biz önce söylenenlere gelin Bir bakalım Cumhurbaşkanı Erdoğan
Kuzey Kıbrıs Türk cumhuriyeti'nden dönüşte uçakta gazetecilerin uçağa binebilecek şanslı
gazetecilerin sorduğu soruları sorabi soruları yanıtladı ve özellikle de Özgür özel' le verdiği o
görüntüler soruldu ona bu tablo çok kıymetliydi dedi yüzler gülüyordu verilen bir Eee görüntü vardı
Dikkat çe çeken Diğer yandan Tabii Yunanistan'a özellikle tepkisi vardı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bir
o haberi izleyelim ardından konuşmaya başlayalım Kıbrıs Barış harekatı'nın 50 yılında iktidar ve
muhalefet Lev koş adaydı Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'ye dönüşte uçakta gazetecilerin sorularını
yanıtladı iktidar ve muhalefet olarak verdiğimiz dayanışma tablosunu kıymetli görüyorum dedi Türkiye
ile Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti arasındaki Sarsılmaz bağ bir kez daha vurguladık bundan 50 sene
önce olduğu gibi bugün de Anavatan ve garantör devlet olarak Kıbrıs türkünün yanındayız iktidar ve
muhalefet olarak verdiğimiz birlik beraberlik ve miçotakis haddini bildirmeli dedi Yunanistan
Savunma Bakanı ncos dendias ne yazık ki farklı bir havada belli kiis yaptığımız görüşmeden haberi
yoktu ileri geri açıklamalar yaptı onun bir defa kalkıp da Türklerin orada İşgalci olduğunu
söylemesinden daha densiz edep dışı bir ifade olamaz Sayın miçotakisin bu bakanına haddini
bildirmesi lazım İsrail'in Gazze'ye yönelik saldırılarına ilişkin konuştu Amerika Birleşik
Devletleri İsrail'den desteğini çekmeli dedi tüm mesele İsrail'in bu davranışlarına karşı Haktan
yana olanlar adaletten yana olanların El Ele verip bu uluslararası adalet divanının verdiği kararın
yanında herkesin yer almasını sağlamaktır bu zulmü sona erdirmek için ABD yönetiminin İsrail'e baskı
yapması Katil netanyahu'ya ve beraberindekilere sıkıntı bizde yok dedi Ankara kulislerini en iyi
bilen isimlerden biriyle konuşacağız Gazeteci Altan Sancar bizimle birlikte Merhabalar Altan Hoş
geldin Merhabalar Hoş bulduk İyi yayınlar teşekkür ediyorum Şimdi biz uçakta konuşulanların haberini
verdik bizlere yansıtılan bu peki bize açıklanmayan bize yansıtılmayan larda neler var o kulislerde
neler konuşuluyor uçakta neler konuşulmuş başka bize böyle resmi olarak o onlarca reviz Deen geçen
metinde yansıtılmayan neler varmış onu da senden dinleyelim kere şöyle başlayayım Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Eee uzun süre en moralli olduğu seyahatlerden biri olduğunu öğrendik Eee
çevresindekilerle sohbet ettiğini uçak dahil olmak üzere uzun uzun sohbet ettiğini yüzünün
fazlasıyla güldüğünü öğrendik Eee Geçtiğimiz günlerde de Sözcü TV'de de yine söylemiştim yani AK
Parti kanadında biraz daha keyifleriniz temaslar boyunca görüşmeler boyunca fazlasıyla moralli
olduğunu öğrenmiş olduk bu arada gidenler arasınd dikat çekecek kadar her zaman Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın uçağına binen isimler Sonuçta belli aynı isimler sürekli etrafında Bizler Bilmiyoruz o
uçağa O isimler arasından bile dikkat çeken bir farktan bahsediyoruz öyle mi Tabii tabii tabii tabii
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Yani şunu bunu şöyle özetlemek mümkün yani 31 Mart yerel seçimlerinden
sonra tabii ki Cumhuriyet Halk Partisi'nin 1 parti olduğunu Eee AK Parti'nin Belki de tarihindeki en
eee ağır yenilgilerden birini aldığını hepimiz biliyoruz Ve onun yarattığı bir şok oldu Elbette AK
Parti'de uzun süre toplantılar yapıldı AK Parti içinden farklı sesler yükseldi Eee acaba
Cumhurbaşkanı Erdoğan ne yapacak nasıl bir yol izleyecek denildi Eee bunu şöyle yorumluyor Eee
özellikle Ak partililer bunu şöyle yorumluyorlar Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan artık ne yapacağını En
azından Kendi kafasında karar vermiş ve bunun Gönül rahatlığını yaşıyor diyorlar Eee Tabii Zaman
gösterecek ne yapacağını ama Eee Bu arada Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne giden isimler arasında e
eski İçişleri Bakanı ve şu an İstanbul Milletvekili Süleyman Soylu da var Süleyman Soylu da e
buradaki temaslara katılmış dönüşte de öğrendiğimiz kadarıyla orada bulunanlarla farklı isimlerle
sohbetler etmişler izlenim şu Eee görünen o ki Süleyman soylu'ya bir görev verilecek o netleşmiş mi
Süleyman Soylu ile ilgili Çünkü Cumhurbaşkanı Erdoğan'la yaptığı o görüşme sonrasında mahrem demişti
ama ne olacak Çok merak ediliyordu artık net mi dönüyor mu Süleyman Soylu onu Bir öğrenelim senden
Eee tabii yani biraz daha göz önünde olacağı netleşmiş gibi görünüyor Fakat ben ısrarla şunu sordum
görüştüğüm partililere yani dönecekse eee İçişleri Bakanı olarak mı dönecek diye Hayır dediler Yani
bunun bir İçişleri Bakanlığı olmayacağını söylemek mümkün ki çok da doğal Çünkü iç zaman asında Meet
şimi değiştirmeniz lazım aslında Cevdet Yılmaz'ı da değiştirmeniz lazım Yani bu bir Tabiri caizse
bir Ekol zaten bir değişim yaşandı As değişiminden çok daha fazla mesaj içerdiği çok daha büyük
anlamının olduğu aşikar Elbette ki yani şöyle düşünelim eski İçişleri Bakanı Süleyman Soylu'nun
biraz kendisinin de esprilerle söylediğini biliyoruz beni aday yapmak için heiz yapmadılar diye
Bakanlara takıldığı espriler yaptığı bilinirdi Daha doğrusu hepinizi milletvekili adayı yaptılar
sayemde milletvekili oluyorsunuz diye esprili bir şekilde takıldığı bilinirdi Yani bu aslında Soylu
ve benzeri ekolü değiştirebilmek için Erdoğan böyle bir adım atmıştı Eee ve bir değişim de aslında
baktığımız zaman bir Eksen değişikliği olmasa bile bir değişim niyetiyle farklı Eee noktalarda
soyludan ama bir görev verilecek Fakat bunun Eee bakanlık mı Ya da işte külliyede bir görev mi veya
Eee Ak Parti grup başkan vekilliği mi olacağı Önümüzdeki zamanda Elbette ki ortaya çıkacak ancak
Görünen köy kulab istemez Soylu dönüyor bunu rahatlıkla söylemek mümkün orada daha ağır basan bir
olasılık var mı özellikle mesela hani bakanlık mı yoksa Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı konuşuluyordu
mesela o ihtimaller arasında hangisi daha yakın hangisi daha fazla konuşuluyor y ben kendi Sen Eee
acaba grup başkan vekilliği olabilir mi diye üzerinde daha fazla duruyorum ya da bir Eee Bu alanın
dışında işte Çalışma Bakanı ya da diğer E alanlardaki daha önce de tecrübesi olduğu için söylüyorum
bu olabilir e ya cumhurbaşkanlığın yardımcılığı bugüne kadar AK Parti döneminde birdi her zaman
birdi Eee ya Cevdet Yılmaz'ı görevden almak da çok zor Çünkü Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz
aynı zamanda ekonomi koordinasyon kurulunun da başında ve Mehmet şimşekle yürütülen bu e sürecin de
aslında bir yerde cumhurbaşkanlığındaki önemli ayağı Eee rmm şimşek'i de destekliyor defalarca AK
Parti kampında da biliyoruz Cumhurbaşkanı yardımcısı sayısı 2ye çıkacak ne olacak Onu tam olarak
bilmiyoruz fakat buradan başka bir noktaya geçeceğim Bence Türkiye'yi bir sistem revizyonu bekliyor
Eee AK Parti kulislerinde konuşulan en önemli konulardan biri bu eee Muhtemelen Yeni dönemde
Cumhurbaşkanlığı da aklında olan bu revizyon için Meclis Başkanı mevcut meclis başkanı Eee Numan
Kurtulmuş temaslarını arttıracak ve bir sistem revizyonu için CHP iyi Parti eee buna ek olarak
Elbette ki AK Parti ve MHP'yi bir masa etrafında toplamaya ve sistemin aksaklıklarını tırnak
içerisinde söylüyorum bunları aksaklıklarını konuşma birtakım değişiklikler yapabilme arzusu dile
getirilecek Eee Tabii CHP'nin buna vereceği yanıt Ya da nasıl bir adım ve süreç olacağını henüz
kestirmek zor fakat görünen o ki Türkiye bir sistem revizyonunu bakın anayasa değişikliği demiyorum
altını çizerek söyleyeceğim bir sistem revizyonunu Küçük çaplı mı olur büyük çaplı mı olur bence
küçük çaplı olsa da bir sistem revizyonunu tartışıyoruz ben seçimlerin ardından Ak partililerden ilk
duyduğum konulardan biriydi Cumhurbaşkanı Erdoğan acaba partisinin genel başkanlığını bırakıp sadece
tarafsız Cumhurbaşkanı olabilir mi diye sorduğumda Ya bunun mümkün olabileceğini ama henüz o yerine
geçecek isim Yani kim olacak çünkü Cumhurbaşkanı Erdoğan bir Davutoğlu tırnak içerisinde kendi
cephesinden bir Davutoğlu sıkıntısı yaşamıştı sonra Binali Yıldırım için de düşük profilli tırnak
içerisinde söyleyeceğim Elbette yine yakıştırmaları yapılmıştı böyle bir problem var bu aşılabilir
Ben Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Eee tarafsız Cumhurbaşkanı sıfatıyla bir yol yürüyebileceği de
ihtimal verenler arasındayım Eee Bence Türkiye Siyasetini özellikle AK Parti cephesinden gündemi de
AK Parti'nin belirleyeceği bir sıcak dönem bekliyor meclisin yeni açıldığı açılacağı döneminde Biz
bu konuları başta konuşacağız ve Bence Süleyman soylu'ya tevdi edilecek görev de Eee bu süreçle
birlikte şekillenecek Şimdi arka arkaya söyleyince Tabii sormak zorundayım yani hani Süleyman
Soylu'nun acaba AKP'nin başına gelmesi gibi bir ihtimal olabilir mi öyle bir okuma yapabilir miyiz
niyet okuma mı olur ya bunu çok mümkün görmüyorum e Elbette ki AK Partide bir karşılığı ama bir
karşılığı var Belki MHP tabanında daha geniştir milliyetçi kesimde daha geniş bir karşılığı vardır
Çünkü AK Parti en nihayetinde Eee siyasal İslam ağırlık veren Mütedeyyin kesimin Gönül verdiği bir
parti konumunda Elbette ki Süleyman Soylu Daha ziyade muhafazakar kesimden önce milliyetçi kesime
hitap eden bir bakan ve siyasetçi konumundaydı bu sebepledir ki bunun olması çok düşük bir ihtimal
Eee ve yine tırnak hissesinde söyleyeceğim bir ik Davutoğlu Eee sıkıntısını yaşamak istemez Soylu da
bu bunu yaşama ihtimali her zaman için vardır Erdoğan açısından riski almazdı diyorsun bir de Kuzey
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde verilen O görüntüyü o mesajları değerlendirmen isterim Özgür Öz de
soruldu Ne konuştunuz diye Aslında genel geçer Kıbrıs'tan bahsettik sohbet ettik dedi ama başka
kulislere yansıyan var mı o verilen görüntü Çünkü kıymetliydi Özellikle de özel ve Bahçeli
arasındaki tansiyon böyle yükselmiş ken yüksekken yan yana yüzlerin gülüyor olması Sen nasıl bir
okuma yapıyorsun nasıl değerlendiriyorsun o fotoğrafı şimdi Tabii ki Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti
Hani Türkiye'deki her insan için çok kıymetli çok ayrı bir yere sahip e siyasetçiler de Bunun
bilincinde olarak Tabiri caizse biraz daha oraya Eee önem verdiklerini biraz da oradaki duruşlarıyla
gösterme arzusunda Eee Tabii dikkat ederseniz Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan ve CHP lideri Özgün Özer
arasındaki normalleşme ya da yumuşama süreci nasıl ilerlerse ilerlesin sert bir yene doğru da
ilerlese sert olmayan bir yöne doğru da ilerlese iki Lider arasındaki tansiyon çok fazla yükselmiyor
o diyalog kanallarını açık tutma arzusu her iki isimde de göze çarpıyor Muhtemelen bu diyalog
kanalların açık tutulmasından kaynaklı da bir diyalog yaşandı zaten özöz sonraki tarihi de işaret
etti 29 Ekim Cumhuriyet Bayram y da bir araya geleceklerdir Eee fakat iki liderde Ben gördüğüm
anladığım ve yaptığımız çıkarım ki duyduğumuz da bu açık söylemek gerekirse iki Parti arasındaki ve
iki partinin tabanı arasındaki tansiyonu yükseltmek istemiyorlar diyalog kanalının sürekli açık
kalmasını istiyorlar Bu CHP açısından başka bir kazanım AK Parti açısından başka bir kazanım
sağlıyordu Elbette AK Parti tabanının ve AK Parti'nin Eee yumuşama yanlısı olan kesiminin bunu
hoşnutlukla karşıladığını da belirtmekte fayda var eee e bir de az önce söylediğimiz gibi yani Yeni
dönemde bizi bir yeni anayasa revizyonu bekliyor AK Parti bunu gündeme getirecek Elbette gelin bunu
baştan aşağı hep birlikte konuşalım diyecek ki Eee CHP'nin davet edildiği iyi partinin davet
edildiği bir masada MHP'nin nedenle bir itiraz geliştirebileceği de ayrıca bir tartışma konusu
olacak Fakat bizi Eee bu diyalog kanalı üzerinden de değerlendirecek olursak e Belki yaz dönemi
biraz havaların aksine sakin geçecek ama yeni dönem çok hareketli olacak çünkü Türkiye siyaseti Eee
2026 da seçime hazırlanıyor bu 2026 daki seçim Eee açık söylemek gerekirse Cumhurbaşkanı Erdoğan bir
kez daha bir revizyonla adaylığının önünü Açabilir 2026 da seçimin önünde hiçbir engel kalmayacak
çok önemli kulis bilgiler verdin Altan Sancar çok teşekkür ediyoruz katıldığın için yeni bir
sistemle büyük değişikliklerle 2026 da seçime gidiyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ruti çıkarıp
tarafsız bir Cumhurbaşkanı olabileceğini söylüyor Altan Sancar Soylu da bakalım Önümüzdeki dönemde
nasıl karşımıza çıkacak bugün küf mde demiştik etiketimiz birkaç mesaj okuyalım öyle devam edelim
bültene Cemal enginyurt Demokrat Parti'nin Genel Başkan Yardımcısı bizlere mesaj atmış diyor ki
Cumhurbaşkanı Erdoğan muhalefet düşünmeden hesaplamadan en düşük emekli maaşı 177.000 olsun istiyor
bunların sırtında küfe yok diyor küf demde milletin vebali var diyor Cemal enginyurt Sayın Erdoğan
senin küfen beşi çetelerin vergi borcunun silinmesi ballı Maaşlar tefecilere avantajlar yalan dolan
var diye yazmış bir diğer mesaj Atilla Bey'den küf mde dert var keder var Memleketim var canım
Türkiyem Sen neler gördün geçirdin bunları da atlatırsın Allah herkesin yardımcısı olsun diye yazmış
Yusuf Bey de küfe sadece vatandaşın sırtında yönetenlerin sırtında da küfe Yok maalesef Başka bir
ülkede Bu kadar ağır küfe vatandaşın sırtında olsa iktidar bir gün bile ayakta duramaz diye yazmış
Evet bizlerin sırtında o küfe her gün o yük ağırlaşıyor çok zorlanıyoruz Ama bakın Ülke o kadar
pahalı hale geldi ki geçtiğimiz yıllarda hep haberlerini yapardık Ya yurt dışından Türkiye'ye
geliyorlar Gürcistan'dan geliyorlar Bulgaristan'dan geliyorlar alışveriş yapıyorlar Almanlar geliyor
İngilizler yapıyor tatil geliyor tatil yapıyorlar onlar için çok ucuz Çünkü kur yükseldi diye işte
bir süredir bu haberleri yapamıyoruz Çünkü fiyatlar öyle kontrolsüz artmış durumda ki yurt
dışındakiler için yabancılar için bu kurla bile fiyatlar çok yüksek hale gelmiş durumda İngiltere'de
bir araştırma yapıldı yazın e yurt dışına tatile gideceklere işte bölge bölge maliyetler çıkartıldı
ve t Türkiye Bu listede Bu araştırmada çok uzun süredir en ucuz ülke diye İlk sıradaydı Türkiye
birinciliği Kaptırdı Siz tatil yapabiliyor musunuz Hayır tabii ki Türkiye'de son yıllarda ne Türkler
tatil yapabiliyor ne de yurt dışında yaşayanlar Yani gelmek istemezler ben bile Türkiye'den gitmek
istiyorum 4 sene önce yaptığım tatil şu anda belki çarpı 100 yurt dışından tatil için artık türkiyei
tercih etmeme nedeninin en başında ekonomi geliyor Yani pahalılık artık yeme içme dahil otellerle
birlikte her türlü kalem o kadar pahalı geliyor ki yurt dışındakiler için artık Türkiye'de tatil
Rotası olmaktan çıkmaya başladı İngiltere posta ofisinin araştırma sonuçları yayınlandı raporda
İngiltere'den yaz döneminde yurt dışına tatil planlarının maiyeti açıklandı ucuzlukta uzun süredir
ilk sırada olan Türkiye'nin yerini Bulgaristan aldı tatil yapmak artık belli bir kesimin işi
Türkiye'nin % 0'ı yapamıyor Bence her şey git gide daha kötüye gidiyor araştırmaya göre bir zamanlar
tatil cenneti olarak görülen Türkiye tatil Rotası olmaktan giderek uzaklaşıyor Ben dün Ayvalık
daydım bomboş insanlar gelir mi turizmciler de gidişattan rahatsız bildiğiniz üzere ülkemizdeki
girdi maliyetlerinin yüksekliği ve oluşan enflasyonist ortamdan dolayı Fiat ımız aşırı derecede
artmıştır Dolayısıyla Bunlar Turizm sektörünü baltalamak önlem almasını talep ediyor Ülkemize gelen
yabancı turistler ve yerli turistler alternatif olarak komşu ülkeler Mısır Yunanistan İspanya'yı
tercih etmeye başlamışlardır bunun için Turizm bakanlığımızca ek önlem paketleri alınması
gerektiğini düşünüyorum üretici dertli üretici ağlıyor onların seslerini duyurmaya çalışıyoruz Çok
zor durumdalar çay üreticileri keza öyle Özellikle de yaş çay alın fiyatının beklenenin çok altında
açıklanmasının ardından çayın cenaze namazını kılmışlardır tabutla cenazesini kaldırmış lardı
hatırlarsınız o görüntüleri Artvin'e gideceğiz Hopa'ya gideceğiz çay üreticileri ellerinde kalan
çayları son durumlarını anlattılar Özel sektör çay alın fiyatını artık 9 kadar düşürmüş durumda
büyük zarar ediyorlar devlet tamamen bizi Çaykur eliyle özel sektörün inisiyatifine terk etmiş
durumda mağdur durumdayız çay alım sürecindeki ve fiyatlarındaki belirsizlik sürüyor artwin Hopa da
üretici tepkili Yani insanlar çok zor durumda kaldılar sabahın köyünde kalkıyorlar çay topluyorlar
geliyorlar satmak için bir de Bun türlü derdini çekiyorlar satıyorlar ellerinde kalıyor utansın
kendi utansın Çaykur Tam kapasite çalıştığını açıkladı ancak yine de hasadını satamayan üreticiler
var 11 laya 9 L Hatta diyenler de oldu Ne devlete ne de özel sektöre Mah sürünü satamayan üretici
zararda çay bekleyince çay Tabii sürüm kaybediyor etiketimiz küf hemen bir mesaj okuyayım Beyden
gelen büfedeki varlıkları döküp saçarsın yıllarca prim yatırmış emeklinin hakkını gasp edersin diye
yazmış Bir mesaj daha okuyayım Ferhat Beyden O da slogan olabilecek bir cümle bir mesaj yollamış
bizlere aslında diyor ki emekliye memura gelince sırtında küfe beşi çeteye gelince açık büfe diye
yazmıştı hep diyoruz ya tercih meselesi bu bütçe yok mu kaynak yok mu Elbette var Koskoca Türkiye
cumhuriyeti'nden bahsediyoruz ama o bütçenin o kaynakların kime nasıl kullandırıldığı işte bütün
meselemiz o tercih meselesi Menemen'e gideceğiz Şimdi Menemen Belediyesinde Seçimden sonra 400 işçi
işten çıkarılmıştı hak arayışları devam ediyor AK Partili Menemen Belediye Başkanı İsa bu süreçte
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne gitti açıklama yaptığı belediye işi Sendikası çevre belediyeler
şube başkanı cümali Akay belediye kaynaklarının doğru kullanıl yaklaşık 2 aydır İşten çıkarılan 400
arkadaşın geri dönüşü ilgili mücadele ediyoruz belediye başkanı başkan ve hiçbir bürokrat Bu gidişat
ilgili hiçbir bilgi alamadık İşten çıkarılan Menemen Belediyesi iileri hak aram AKP Cumhuriyetine
gitti işçiler tasarrufu hatırlattı tepki gösterdi Menemen halkına ait olan Menemen işçisinin hakkı
olan bu paraların Kıbrıs'ta ve farklı organizasyonlarda harcanması doğru değildir biz bundan sonraki
platformlarda da bununla ilgili mücadelemizi devam ettireceğiz İzmir'de AKP'nin Kalesi olarak
biliniyor Menemen 2024 seçimlerinde de İzmir'de AKP'nin tek kazandığı yer oldu Belediye Başkanı
seçilen Aydın Pehlivan'ın ilk icraati tam 400 işçiyi arifesinde işten çıkartmak oldu işçiler hak
arayışını sürdürürken Belediye İş Sendikası çevre belediyeler şube başkanı Cumali Akay belediye
kaynaklarının doğru kullanılması gerektiğini belirtti Belediye Başkanı göreve geldiğinden bu yana bu
söylemlerini tamamen çürüttü seçimden önce vaad ettiği bir tane işçiye dahi dokunmayacağım namus
Şeref sözlerini tamamen yemiştir Çiğli belediyesi'de işten çıkarılanlar İsa Ankara'da CHP genel
merkezinin önünde eylemlerini sürdürdü işlerine geri dönmek istiyorlar geçinemiyoruz dediler 10
Haziran 2024 günü Mesai bitimine bir saat kala yaklaşık 147 işçi olarak işten atıldık İzmir Çiğli
Belediyesi'nde Ben mesela şantiye kantininde çalışanım Yani hepimizin çalıştığı farklı birimler CHP
Genel Merkezinin karşısına dizildiler yere işimizi geri istiyoruz pankartı bıraktılar Çiğli
Belediyesi'nde çalışan 147 işçi Bundan tam 41 gün önce Bir kısa mesajla işten çıkarıldı O gün
bugündür işçiler Cumhuriyet Halk Partisi Genel Merkezi önünde nöbet tutuyor onlardan biri
belediyenin çim biçme işleri sorumlusu tepkisi sendikalara sendikamız bizim hiçbir şekilde Ankara'ya
geldiğimiz zaman yanımızda olmadı iki sendika var burada işten çıkartılan tolis ve disk Genel İş
sendikaları burada olduğumuzu bildikleri halde hiçbir şekilde bir yardım yapmadılar Biro elemanıyım
dershanede kayıt alıyordum hakkımızı alacağız işimizi de geri alacağız yani gerçekten Biz hepimiz
işine gününde ve saatinde gidip gelen insanlarız emekçiyiz Biz işten çıkarılmasının üstünden bir
aydan fazla zaman geçen işçiler Geçinemedik söylüyor geçinemiyoruz yani çok zorlanıyoruz Bir de bir
Hani kadın olarak zorlanıyoruz 41 gündür sokaklardayız Hakikaten bu habere ne başlık atalım diye
düşündük düşündük ve bitmedi gitti diye yazdık Muğla'nın Bodrum ilçesinde yine bir kez daha Anas su
isale hattı patladı Bu kez büyük bir çukur oluştu o çukura da bir otomobil düştü Bodrum Ak yerler
Mahallesi Atatürk Caddesi'nde sabah erken saatlerde Patlama meydana geldi patlamanın Anas su İshale
hattında yaşandığı Anlaşıldı yol yarıldı seyir halindeki bir otomobil oluşan çukura düştü ihbarla
bölgeye jandarma ve belediye ekipleri sevk edildi otomobil ekipler tarafından çukurdan çıkarıldı
belediye ekipleri bölgede onarım çalışması başlattı su kesintilerinin meydana gelebileceği duyuruldu
yaz mevsimindeyiz Hava sıcak nem çok yüksek hemen her gün Türkiye'nin dört bir yanından orman
yangını haberleri vermek durumunda kalıyoruz Bu kez alevler İstanbul Pendik'teki Aydos ormanından
yükseldi Aydos ormanından yükseldi Bu kez alevler Dumanlar gökyüzünü kapladı yangının çıkış nedeni
ise bilinmiyor İstanbul Pendik'te bulunan Aydos ormanında öğle saati yangın başladı rüzgarın
etkisiyle büyüyen alevler yerleşim yerine doğru sıçradı bölge araç trafiğine kapatıldı önlemler
alındı ihbar üzerine olay yerine çok sayıda itfaiye ekibi sevk edildi ormanlık alanda çıkan yangına
havadan ve karadan müdahale edildi bölgeye iki söndürme uçağı 4 helikopter gönderil toplam 78 ekip
159 personelle yangın önlendi saatler süren müdahalenin ardından yangın kontrol altına alındı komşu
Yunanistan'da da orman yangınları var Alev alev yanıyor Yunanistan son 24 saatte 68 noktada çıkan
orman yangını var bazıları söndürüldü Ama 14 noktada 14 orman yangını hala devam et son 24 saatte 45
orman yangını çıktı komşu Alev Alev yandı Türkiye gibi Yunanistan'da orman yangınları ile mücadele
ediyor Yunanistan'da son 24 saatte 45 noktada orman yangını çıktı itfaiye ekiplerinin havadan ve
karadan müdahalesiyle 31'i kontrol altına alındı ancak 14 orman yangınını söndürme çalışmaları Hala
sürüyor çıkan orman yangınlarından birine ilişkin 72 yaşındaki bir kişi tutuklandı Yunan yetkililere
göre yangını çıkardığını itiraf etmesi üzerine yaşlı adam 37 ay hapis cezasına çarptırıldı
yetkililer ülkenin bazı bölgelerinde kavurucu sıcakların yüksek yangın riski taşıdığı gerekçesiyle
turuncu alarm durumuna geçildiğini bildirdi dikkatli olunması ve yangın çıkarılabilecek
davranışlardan kaçınılması konusunda uyarılarda bulundu dünyanın dengesi bozulmuş durumda Fransa İsa
selee teslim oldu 12 vilayette turuncu alarm verildi yüzlerce kişi o bölgelerden tahliye edildi 5
kişi hastaneye kaldırılmış durumda evler yarıya kadar suya gömüldü araçlar suda sürüklendi Ağaçlar
kökünden söküldü Fransa'daki sel hayatı felç etti Fransa'yı yoğun yağış ve şiddetli fırtına esir
aldı 12 vilayette turuncu alarm verildi birkaç dakika içinde sokaklarda 1 metreden fazla su birikti
yoğun yağış ve şiddetli fırtınanın ardından oluşan selden etkilenen kişi çoğunlukla Hipotermi
belirtisiyle hastaneye kaldırıldı yüzlerce kişi bölgeden tahliye edildi evlerde elektrik kesintisi
yaşandı yetkililer bir saat içinde görülen yağışın normalden 10 kat daha fazla olduğunu söyledi
yağışların Bu haft da devam etmesi bekleniyor Çin'de de şiddetli yağış ve ani bir sel vardı bir
otoyoldaki köprü çöktü bir anda üzerindeki 17 Araç suya gömüldü 12 can kaybı var Şu ana kadar
belirlenen ama 31 kişiden Hala haber alınamıyor yağışın şiddeti arttı köprü çöktü araçlar suya düştü
çok sayıda kişi kayboldu Çin'in eyaletinde etkili olan şiddetli yağ yol açtı shango şehrindeki bir
otoyol köprüsü şiddetli yağış ve ani Selin ardından çöktü eyalet yetkililerine göre en az 17 araç
köprünün altından geçen tin nehrine düştü Şimdiye dek 12 kişi hayatını kaybetti 31 kişi ise hala
kayıp arama kurtarma ekiplerinin bölgedeki arama çalışmaları sürüyor küf mde bugün etiketimiz bu
Erkan Bey diyor ki küfen de atama bekleyen Emekçi engelli öğretmenlerin okullarına ve öğrencilerine
kavuşabilir var yeni eğitim öğretim döneminde hak ettiğimiz yer sınıflarımızda bulunmak istiyoruz
diye bizlerle bir mesaj paylaşmış Can Bey'in mesajını okuyayım O da diyor ki küf demde diye bir şey
yok poşette torbada pazar arabasında ne varsa o gram gram tane tane Dilim dilim fazlası yok diye
yazmış bir diğer mesaj İsrafil Beyden O da diyor ki küf mde sarayın giderleriyle beşli çetenin vergi
afları var diye bir mesaj yollamış bizlere Biz haberleri aktarmaya devam edelim Aydın'a gideceğiz
Şimdi de bir operasyon vardı evin bahçesinde bir ağaç boyuna ulaşmış hint keneviri bulundu Tabii
orada Hemen o evin sahibi de vardı kadın kendini su döktüm büyüdüler diye savundu çıktı su döktüm bu
kadar büyüdü emniyet güçlerine bir evde kenevir yetiştirildiğini dair ihbar gitti adrese giden polis
şaşırtıcı bir savunmayla karşılaştı Bunlar burada ekiliyo bir eve düzenlenen baskında ağaç boyunda
iki kök hint keneviri ele geçirildi kadınız bir ev değil burası 10 suç kaydı bulunan HK la ik suç
kaydı bulunan SK gözaltına alındı Ev sahibi kadın su döktüm büyüdüler sözleriyle kendini savundu
çıktı su döktü bu kadar büyüdü İstanbul kağıthanede kiraladıkları eve taşınırken gürültü yapan 4
kişi kendilerini uyaran anne ve oğlunu darb etti o anlar güvenlik kameralarına yansıdı sesten
rahatsız oldu gürültü yapmayın diye uyardı 4 kişi tarafından dövüldü saldırganlar hızını alamadı
araya girmek isteyen anneye de saldırdı İstanbul kağıthanede kiraladıkları daireye taşınan 4 kişinin
işleri geç saatlere kadar sürdü sesten rahatsız olan 29 ındaki bina sakini Durmuş Köse yanlarına
gidip uyarmak istedi gürültü yapmayın dedi o sözler tartışma yarattı kısa sürede kavgaya döndü 4
kişi birden Köse oğluna saldırdı Bu sırada oğlunun dövüldüğünü gören 60 yaşındaki anne Nermin
Köseoğlu kavgayı ayırmak istedi araya girdi saldırganlar Bu kez de anneyi hedef aldı vurmaya başladı
anne oğul çevredekilerin araya girmesiyle saldırganların elinden kurtuldu olay yerine polis ve
sağlık ekipleri sevk edildi yaralanan Durmuş Köseoğlu hastaneye götürüldü dört saldırgan ve
köseoğlu'nun annesi polis merkezine gitti her iki taraf da ifadesi alındıktan sonra serbest
bırakıldı 4 yaşındaki küçücük bir evladımız ihmal kurbanı oldu maalesef Erzurum'da o küçük çocuk
oyun oynarken üzerine demirkale direği devrildi ve çocuk hayatını kaybetti oyun oynamak istedi
oturdukları sitenin Futbol sahasına indi demirkale direği üzerine devrildi 4 yaşındaki Selahattin
Eyyubi Çobanoğlu hastane götürülürken hayatını kaybetti ihmal yine can aldı Zeynep Abdülkadir
Çobanoğlu'nun üç çocuğundan en küçüğü Selahattin daha 4 yaşındaydı her çocuk gibi oyun oynamayı
seviyordu top peşinde koşturmak futbol oynamak istedi Erzurum aziziye'de oturdukları sitenin futbol
sahasına indi minyatür sahada topun peşinde koşmaya başladı kaleye yaklaştı kalenin Demir direkleri
bir anda üzerine yıkıldı demirin oldu ağırlı böle bumi ağır yaralanan çocuğu 57 yaşındaki Dede Vedat
özdel hastaneye yetiştirmek için yola çıktı Ancak küçük Selahattin'in bedeni o kadar bile dayanmadı
yolda hayatını kaybetti Site sakinleri kazanın Göz göre göre geldiğini Selahattin'in ihmal nedeniyle
öldüğüne dikkat çekti yani en ufak bir betonla dondurma yok bir kaynak demirle sağa sola kaynak
yapıp da aldırıyor bu telinden bu demiri tutmaya çalışıyor Bu tel bu demiri tutar mı körpe çocuk
gitti işte neye uğradığımızı şaşırt yeni Asri mezarlığında toprağa verilen 4 yaşındaki Selahattin'in
Ailesi olayla ilgili ihmali bulunanlar hakkında suç duyurusunda bulunacağını belirtti Rabbim bu
sabin derecesini Ali eyle kabrini istediğin kadar hukuki süreç başlat küçücük bir çocuk annesi
babası perişan halde istediğin kadar şimdi yargıla ceza da alsınlar alırlarsa Tabii giden gitti o
küçücük çocuk geri dönmeyecek maalesef Biz de rahmet dileyelim buradan bir de gidelim şimdi bir
haber daha aktaralım sizlere e Kütahya'ya gideceğiz Şimdi de Tahsin Yılmaz'ın hikayesi gelecek
ekranlarınıza 2019 yılında bel fıtığı ameliyatı oldu milyonlarca hasta gibi yüz binlerce hasta gibi
ama Doktorlar o Ameliyat sırasında belinde bir bir gazlı bez Unuttu o gazlı bez Yıllar İçinde
enfeksiyona yol açtı 65 yaşındaki artık Tahsin Yılmaz engelli raporu aldı ve bununla ilgili de bir
hukuki süreç başlattı Beldeki petine çıkartırken belimden 3 tane de gazlı bez tespit etmiş belf
fıtığı için hastaneye başvurdu ameliyat edildi iyileşmek için yattığı ameliyat masasından engelli
olarak kalktı Tahsin Aydın 65 yaşında 2019 yılında Kütahya'da bir özel hastaneye gitti bel fıtığı
teşhisi konuldu ameliyata alındı belfıtı ameliyatında müvekkilin belinde 3 adet gazlı bezin
unutulduğu ortaya çıkıyor tam iyileştim derken Her şey onun için daha kötü bir hal aldı ağrıları
başladı Doktora gitse de çözüm çıkmadı vücudumda enfeksiyonlar devam etti ve devamlı ben yine aynı
hastaneye devamlı geldim gittim Doktor be Her geldiğimde bir şey yok hep yürü diye bize şey yaptı
giderek artan şikayet nedeniyle her gün tedavi gördü enfeksiyon tedavisi 13 ay boyunca devam etti
her gün eve Hemşire geldi damar yolundan bize ilaç enjekte etti ama ben Hala iyileşemedim felç
kalmayı göze aldı bir kez daha ameliyat masasına yattı bu ameliyatın Çok riskli olduğunu
kalabileceğim Baş şeyğ halde bu riskli ameliyatı olmaya karar verdim ikinci ameliyatta belinde gazlı
bez kaldığı Anlaşıldı sorun gideril de bıraktığı hasar yürümesini zorlaştırdı vücudumdaki
rahatsızlıklar devam ediyor Tabi bu rahatsızlıklar benim bağırsakları ve diğer yerlerini bozmuş ve
şu an hala yürümekte de güçlük çekiyorum Aydın heyet karşısına çıktı % 69,9 oranında engelli teşhisi
konuldu hukuki süreç başladı 20 milyon liralık tazminat davası açıldı bugün etiketimiz küf de Pınar
Hanım diyor ki küf de o kadar çok alacak listesi birikti ki sesimizi Duymayanlar hakkımızı yiyenler
Bunun hesabını nasıl verecek çok merak ediyorum diye yazmış Bir mesaj daha okuyayım Tezcan Bey'in
mesajı O da diyor ki küf demde insanlık var diye yazmış Amerika Birleşik Devletleri'ne gideceğiz
Şimdi işlemediği bir cinayetten dolayı 43 yıl hapis cezası yattı bir kadın suçsuz olduğu anlaşıldı
yanlışlıkla 43 yıl y hapis yattıktan sonra serbest bırakıldı 24 yıl ağır hapisle
cezalandırılmalarına oy birliğiyle karar verilmiştir Türkiye'deki Pardon filmi ABD'de gerçek oldu 43
yıl hapis yattı haksız yere mahkum edildiği ortaya çıktı serbest bırakıldı Sandra Heme Kasım 1980'de
Missouri Saint Joseph de kütüphane çalışanı patricia eşke ii bıçaklayarak öldürmekten suçlandı henüz
20 yaşındaydı ve kendisine ömür boyu hapis cezası verildi Heme 43 yıl hapis yattı daha sonra suçsuz
olduğu anlaşıldı mahkeme müebbet hapse mahkum edilen kadının İy etinin kanıtlarla ortaya konulduğuna
karar verdi şimdi 64 yaşında olan Sandra Heme cinayet cezasının bozulmasının ardından serbest
bırakıldı hukuk ekibi hemenin ailesiyle yeniden bir araya gelmesinin ardından kadının adını temize
çıkarmak için mücadeleye devam edeceklerini ifade etti hemenin serbest bırakıldığı ancak davanın
hala incelendiği belirtildi Anadolu'dan günümüze ulaşan çok sayıda tarihi eser maalesef yurt dışına
kaçırılmıştı Kültür ve Turizm Bakanlığı o Kaçak eserlerin izini sürmeye devam ediyor Bu yıl 19
tarihi eser ve kültür varlığı daha Türkiye'ye getirildi Anadolu'dan yurt dışına kaçırıldı izleri
sürüldü 19 tarihi eser Türkiye'ye getirildi medeniyetin kalıntılarını barındıran açık hava müzesi
niteliği taşıyan Anadolu'dan günümüze ulaşan çok sayıda Eser yurt dışına kaçırıldı Kültür Bakanlığı
o eserlerin Türkiye'ye iadesi için mücadeleyi sürdürüyor Bizans imparatorlarından 1 Justin dönemine
ait bronz sikke roma dönemine ait pişmiş toprak vazo mermer Kore torsos ve daha birçok Eser
getirildi 1980 bu yana 17 ülkede yapılan 152 çalışma sonrasında yurt dışına kaçırılan eserlerin
iadesi sağlandı en çok tarihi eserin getirildiği ülkeler sıralamasında Almanya Hırvatistan
Bulgaristan İngiltere ABD ve Sırbistan yer aldı kültür varlıkları ve Müzeler Genel Müdürlüğü'nün
verilerine göre bugüne kadar yurt dışına kaçırılan 25.5 26 tarihi eser ve kültür varlığı Türkiye'ye
getirildi ana haberi noktalayan çok önemli bir son dakika gelişmesi var Amerikan başkanı Biden Yeni
dönemde Kasım ayındaki seçimlerde Demokrat Parti'nin başkan adayıydı Üzerinde büyük bir baskı vardı
sağlık sorunları sebebiyle çekilmesi isteniyordu Az önce dakikalar önce sosyal medya hesabından bir
paylaşım yaptı ve Biden Başkan adaylığından çekildiğini duyurdu Evet diyor bunu çok istiyorum
yarışmayı çok istiyorum ama herkesin çıkarı için doğru olan bu kalan sürede başkanlığımı
odaklanacağız ve Başkan adaylığından çekileceğim kararımın detayları ile ilgili önümüzdeki günlerde
ulusa bir ulusa sesleniş konuşması yapacağını duyurdu Biden son dakika bilgisini verelim Biden
adaylıktan çekildi Demokrat Parti'nin başkan adayı kim olacak önümüzdeki günlerde bunun yanıtını
arayacağız ama önemli bir son dakika gelişmesiyle bitiriyoruz ana haberi çok fazla vaktim kalmadığı
için detayını veremeyeceğim ama Önümüzdeki saat dilimlerinde Diğer bültenlerde bunun üzerine daha
detaylı Konuşurlar zaten Amerikan başkanı Joe Biden başkanlık yarışından çekilmiş durumda bu son
dakika bilgisini vermiş olalım Biz şimdi kısa bir araya gideceğiz ama Sözcü televizyonundan
ayrılmayın Çünkü reklamlardan sonra saat başında Uğur Dündar'ın konuğu olacak CHP genel başkanı
Özgür Özel merak edilenleri yanıtlayacak sorulara cevap verecek biz burada ana haberi noktalı tekrar
görüşünceye dek hoşça kalın al
