ve veliler doğru okulu nasıl seçmeli hangi meslekler gelecekte daha çok talep görecek sektör
mezunlardan hangi yetkinlikleri bekliyor geleceğimize ne kadar hazırlıklıyız tüm bu sorular ve daha
fazlası deneyimli eğitim ve kariyer danışmanı Nur Erdem Özer'le eğitim şartta cevap buluyor Eğitim
şart Sözcü televizyonunda paribu Harbiye açık hava konserleri devam ediyor 26 Haziran Bülent
Ortaçgil kadın sesi değmiş şarkılar 27 Haziran emirc iğrek 2829 Haziran Mabel Matiz 30 Haziran
Şevval Sam 30 yıl konseri 1 Temmuz Zeynep Bastık organizasyon Atlantis yapım biletler bx ve bu
bilette 24 Haziran Pazartesi saatler 19'u gösteriyor Sözcü an haberi Hoş geldiniz değerli meslek
büyü Fatih Portakal'ın yaz molasında yaz boyunca karşınızda olacağız Efendim bakalım Gündem nasıl
akacak her yaz Aslında Siyasette ekonomide durgunluk beklentisini beraberinde getiriyor fakat pek
öyle olmuyor Burası Türkiye Cumhuriyeti sınırlarımız içerisindeki gelişmeler aynı dikkatle takibi
hak ediyor Sözcü televizyonu haber merkezi hazırladı Bizler duyurulmasına aktarılmasına vesile
olacağız Efendim başlıyoruz Bugün bir de tabelam var Alışık olduğunuz üzere Fatura bize neden bu
çıkarımı yaptık az çok tahmin ediyorsunuz ama daha spesifik bir nedeni var Birazdan haberleri
ekranlara getirdikçe anlamaya başlayacağız birlikte sorgulamaya başlayacağız birlikte yine
uyarılarını da yine önerilerin yine eleştirileriniz le birlikte gideceğiz Tıpkı öyle kuşağında
yaptığımız gibi başlayalım iki anketimiz var İlkinde şunu sormaya niyetlendik yaz döneminin siyasi
manşeti ne olacak diye sorduk a şıkkı Cumhuriyet Halk Partisi ile Adalet ve Kalkınma Partisi
arasında yeni görüşmeler Bugün de bir ekonomi Zirvesi gerçekleşti malumunuz sadece Lider düzeyini
kastetmiyoruz gündemi Bunlar belirler seçeneğine dikkat çekmek istiyoruz oldu ya ikna olm ınız b
şıkkı ekonomik tartışmalar ötesi var mı yahu tepkilerini de beraberinde getirecek haliyle c şıkkı
Önümüzdeki hafta epey konuşacağımız Sinan Ateş davası bugün de CHP genel merkezinde yine kritik bir
görüşme kayda geçti 30 dakika sürdü Gerçi bir açıklama da alınmadı davaya kadar konuşmayacağını
sözcüden değerli Çalışma Arkadaşım İpek Öz Bey'e de söyledi Ayşe Ateş verimli bir görüşmeyi demekle
yetindi başka sürpriz gelişmeler olur ise bunların dışında Burası Türkiye elbet başka şeyler
olacaktır diyenler bu şıkta buluşuyor Efendim bir de sosyal medya hesabımızdan sorduk hangisi daha
acil dedik Fatura bize etiketimiz tabelam bı da hatırlatarak emekli asgari ücret zammı mı daha acil
kredi ve kartlarda düşük faiz mi üreticiye yani tarımda destek paketi mi yoksa hepsi birden olmalı
Yoksa ne anlamı var şıkların mı buluşacağız yayın sonunda bakacağız ana haber Sonunda birlikte takip
edeceğiz sonuçlar bakalım ne anlatıyor ilk haber de aslında son sorduğumuz soruyla o kadar ilintili
ki bu şıkları Cumhuriyet Halk Partisi'nin bugün Hazine ve maliye Bakanlığı'na gölge bakanları
aracılığıyla götürdüğü o tekliften o öneri paketinden zaten aldık 4 madde vardı 4 talep vardı Ha bir
de görüşme de 4 saat sürdü detaylarla başlıyoruz görüşmeye 4 talep ile gittik ancak 4 saatin son da
acı Reçeteyi yine vatandaşa çıkaran anlayışlarında bir değişim iradesi olmadığını maalesef gördük
Yalçın Karatepe anlattı Mehmet Şimşek dinledi ne Asgari ücretliye ne de emekliye beklenen Müjde
çıktı görüşmede dör ana talep ilettik asgari ücrete Ar zam emekli aylıklarına ciddi şekilde artış
yapılması tarımsal desteklerin artırılarak tarım kanununun öngördüğü şekilde % oranında Çiftçilere
ödenmesi bu kapsamda şimdiye kadar açıklanmış olan çay ve buğday gibi alım fiyatlarının
güncellenmesi ve 4ün olarak da ekonomide önemli sorunlardan birisi olarak gördüğümüz vergide
adaletsizliğin giderilmesi biz bu önerilerimizi sunduk ve takipçisi olacağız haftalardır beklenen
buluşma gerçekleşti Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet şimşekle CHP'nin ekonomiden sorumlu Genel Başkan
Yardımcısı Yalçın araya geldi CHP'li gölge bakan Bakanlığın kapısında karşılandı el sıkıştılar ve
makama kadar birlikte çıktılar görüşme 4 saat 10 dakika sürdü Karatepe görüşme sonrası kameralar
karşısına geçti konuşulanları anlattı Ben Asgari ücretin artırılacağı konusunda bir izlenim edinmedi
yani böyle arttırmaya da demedi ama yani benim edindiğim izlenim Eee Asgari ücretin artırılması
konusunda bir iradelerinin oluşmadığı yönünde ama ben bunun bir zorunluluk olduğunu mutlaka
artırılması gerektiğini ifade ettim vergide Adalet basına sızan vergi reformuna ilişkin taslak
metinde karatepe'nin çantasında götürdüğü başlıklarda son birkaç yıldır burada kiminle ne kadar
uzlaşıldı Kimin ne kadar vergi borcu silindiğine dair bir açıklamayı yıllardır yapmadıklarını
biliyoruz Dolayısıyla vatandaşın Bu kadar ağır vergi yüküyle karşı karşı karşı karşıya kaldıkları
bir dönemde Eee kimlerle ne kadarlık bir uzlaşmaya gittiklerini ne kadarlık vergi sildiklerini ya da
buna ilişkin cezaları sildiklerini Eee kamuyla paylaşmalarına şeffaflık açısından yarar olduğunu
ifade ettim bu yurt dışı çıkış harcı konusunu gündeme getirdim Bunun doğru olmadığını vatandaşın
seyahat özgürlüğünü kısıtlayan bir uygulama olduğunu bu kadar yüksek oranda bir harcın karşılığının
olmadığını ve alınmaması gerektiğini ifade ettim ama bu konuda Sayın Bakan Somut bir değerlendirme
duymadım Anladığım kadarıyla Eee meclise sunulacak tasarı üzerindeki çalışmalarını henüz tamam
Özellikle bu sizin bahsettiğiniz bahşiş konusunu da gündeme getirdik Bunun vergilendirilmesinin
doğru olmadığını ifade ettik Şimşek ve Karatepe İkisi de Ankara Üniversitesi Mülkiye mezunu gençlik
yıllarından beri arkadaşlar görüşmede sadece ekonomi gündemi değil Mülkiye yılları da konuşuldu
ikili birlikte yemek yedi dedik ya hani 4 saat 4 talep bir vergi talebi vergide Adalet t desek daha
doğru olur Elbette Peki ne kastediliyor burada vergi talebi denilerek faiz paketin de içerisinde
barındırıyor Elbette kredi ve kredi kartlarındaki faiz oranlarında bir kısmi düşüş talep ediliyor
Çünkü dar gelirlinin kredi kartı ya da kredi kartları dışında sığınacağı neresi kaldı ki yok öyle
bir liman artık gidilecek yüzülecek geçirecek bir deniz bırakın Dere bile kalmamış durumda emekli
vatandaşların maaşı ları asgari ücret Dolayısıyla halkın talepleri Bunlar da 2ci ve 3 maddelerde 4
tarım politikaları Bununla birlikte Tabii kamu özel işbirliği bu konudaki adımlar geçiş ücretleri
verilen garantiler verilen demek de yanlış oluyor ya hepsi dönüp dolaşıp Bu cepten çıkıyor Elbette
bakalım bu taleplere karşı herhangi bir adım atılacak mı bu yönde bir işaret almadık dedi zaten
Yalçın karatepe'de Cumhuriyet Halk partisi' gölge ekonomi bakanı olarak devam edelim Siyasette
Sadece bunlar yok Siyasette Bir de yeni dönemin manşetleri var ne konuşulacak Bayram trafiği bitti
Kim kiminle bayramlaştı normalleşme bayramlaşma dönemine nasıl yansıdı birçok soru vardı elbette ama
siyasetin tatilden bir hızlı dönüşü oldu o hızlı dönüşte hangi başlıklar tartışmaya açıldı ya da
bırakıldığı yerden devam edildi Bir de ona mercek tutalım Siyasette mola bitti Yeni haftada gözler
hem mecliste hem genel başkanlara olacak Kabul etmeyenler bayram öncesi MHP lideri Bahçeli yazılı
açıklamasında AK Parti'de suyu bulandıran var dedi Cumhur ittifakının geleceği tartışmaya açıldı
liderlerin salı ve çarşamba günü grup toplantısı dikkatle takip edilecek AKP için de MHP ile
ittifaktan Rahatsızlığın olduğu kulislere yansıdı Cumhur ittifakı AKP kampında da Masadaki
başlıklardan biri yeni heyecanlı dinamik arkadaşlar ızla kadromuzu güçlendirerek yolumuza devam
edeceğiz seçim muhasebesinin sürdüğü AKP'de Erdoğan değişimden yana 30 Haziran 2 Temmuz tarihleri
arasındaki Kızılca Hamam kampında birçok il ve ilçe başkanının istifasını isteyeceği söyleniyor
kardeşlik hukukumuzu koruyarak onları dinlenmeye alacağız CHP ise toplumun sorunlarını dile
getirmeye sahada devam edecek CHP lideri özel 30 Haziran'da Kocaeli'de geçinemiyoruz mitinginden
seslenecek emeği sömürülen emekli maaşı kuşa dönen ürünü para etmeyen geçinemeyen herkesi
Kocaeli'ndeki geçinemiyoruz mitingine davet ediyorum İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı İmamoğlu
CHP'nin eski genel başkanı Kılıçdaroğlu ile görüşecek Geçtiğimiz günlerde bazı gazeteciler
tarafından iki ismin Özgür özel'e karşı birlikte hareket edeceği iddia edildi İmamoğlu tepki
gösterdi bayramlaştığını esnada da ben artık Ankara'ya da geliyorum olabilirse bir yemekte sohbet
etmeyi arzu ederim dedim kendisine o da memnuniyetle de bunun farklı şekillerde basına yansıması
çatır çutur farklı anlamlara çekerek yazılmasını hayretle izliyorum Saadet Partisi de 30
Haziran'daki kurultaya hazırlanıyor karamollaoğlu sağlık sorunları sebebiyle genel başkanlığı
bırakıyor Birol Aydın adaylığını açıkladı ama hemen ardından karamollaoğlu genel merkezin adayı
olarak Mahmut Arıkan'ın adını verdi Mahmut Bey kardeşimiz konusunda Önümüzdeki kongrede aday
olmasının Şimdilik benimsendiğini şahit olduk ii aları durdurma çabasında Parti içine mesaj veren
dervişoğlu'nun çarşamba günü grup toplantısında yapıcı bir konuşma yapması bekleniyor ancak
günlerdir tartışılan Koray Aydın'ın istifa edecek iddiası da sürüyor Aydın'ın iyi Parti'den ayrılıp
bağımsız devam edeceği söyleniyor Bu u Nizama Baş Kaldırıyorum mecliste de yoğun bir gündem olacak 9
yargı paketi meclis başkanlığına sunulacak genel kurulda Kripto varlık teklifi görüşülecek AKP sokak
hayvanlarına ilişkin düzenlemeyi cumhurbaşkanına sunacak günü kürsüsü ses Fatura bize olunca tabelam
seçtiğimiz K bu olunca insan sorguluyor haliyle kimin faturası acaba ödetilen mi yoksa tasarrufu
sadece Tabana yaymaya çalışanların mı Hangi faturayı ödemeye çalışıyoruz Erol Bey demiş ki Ben
emekliyim Ama benden önce üretimde üreticiye destek verilsin orası düzelmeden ekonomi filan düzelmez
demiş Efes demiş ki iktidar zaten bu konuda yönetemediği kanıtladı gitmeli ayrılmalı bu destek
paketlerinden pek bir şey çıkacağını zannetmiyorum demiş yine Bunun dışında özel uçakla Gidenlerden
çok odadan bunlardan bahsedenler de var tasarruf politikaları Buralara yansımaya ne zaman başlayacak
Allah aşkına diye sorarlar cevabı var mı bilinmez Erken seçim şart oldu fatura emekliye asgari ücret
diye kesiliyor e Bunun da bir faturası olacaktır Elbette Sarık kart Yerel seçimde çıktı şimdi devamı
gelmeli diyorlar Pulat da böyle yazmış devam edelim siyasetin ısınması bunlara gebe gibi ama
siyaseti ısındıran manşetlerin bir başkası da Ayşe Ateş yürüttüğü hukuk mücadelesi Bununla birlikte
Aylardır hatta bir yıldan fazladır anlattıkları iddianameye biliyorsunuz ki büyük oranda
yansımamıştır fakat duruşma tarihi geliyor Haftaya gündemi belirleyen detaylar cümleler orada kim
varsa onların ağzından dökülecek kimin eksikliği hissediliyor iddianameden vareste tutulduysa
isimleri epey anılacak gibi şimdi dava öncesi Özgür Özer'le bir temas daha CHP genel merkezinde
yapıldı Sayın Özel'in söyledikleri Ayşe Ateş'in anlattıkları merak ettik az önce de söyledim değerli
Çalışma Arkadaşım İpek Özbey sordu Şimdilik yorum yapmayacağını dava sürecine kadar konuşmayacağını
beyan etti Ayşe Ateş ama verimli önemli bir görüşme olduğunda Elbette altını çiziyor bakalım
Önümüzdeki dönemde neler göreceğiz Şimdilik bir temas daha diyelim ve geçelim nereye geçelim Kayseri
pınarbaşı'na geçiyoruz Kayseri Pınarbaşı konuşuluyor Şimdi manşette ne yazıyor Kale yıkıldı Ortalık
karıştı kim adına Kale olarak görülüyor öyle lanse ediliyordu Milliyetçi Hareket Partisi adına
tekrar seçim ve sonrasında yaşanan kanlı bir süreç devamı da Geliyor en azından söylemlere yansımaya
devam ediyor Hayati Tehlikenin sürdüğü açıklandı bir ameliyat haberi de geldi durumu kritik
saldırının detayları Bu yönüyle hala çok konuşulacak Sayın Şerafettin Bahadır'ın sağlık durumuyla
ilgili taramam yapmıştık bildiğiniz gibi Kendisi halen yoğun bakımda durumu ciddiyetini koruyor
Entübe vaziyette makineyle beraber makine destekli çalışmaları Kayseri pınarbaşı'da CHP belediye
meclis üyesi Şerafettin bahadır'a silahlı saldırı yapıldı önce darp edildi ardından bacaklarından
vuruldu saldıran kişilerin eski MHP'li belediye başkanının kardeşi ve yeğen olduğu ortaya çıktı
Bahadır yoğun bakıma alındı hayati tehlikesi ise sürüyor CHP heyeti bahadırı ve ailesini hastanede
ziyaret etti halen daha birileri gerilim yaratmak o gerilimden beslenmek istiyorlar kaba kuvvetle
bir şey yapacağını çekip dizlerinden vurdular neymiş Pınarbaşı'ndaki seçmiş Pınarbaşı Belediyesi 35
yıl sonra MHP'den CHP'ye geçti MHP sonuçlara itiraz etti seçim yenilendi 2 Haziran'da Kurulan
sandıktan da CHP çıktı seçim sonucunu kutlayan CHP'li Bahadır Topal Havası oynadı bu eski MHP'li
Belediye Başkanı memd uzunluoğlu gönderme olarak yorumlandı eski mhp' yeni CHP'li Bahadır'ı eşinin
ve kızının yanında önce darp etti sonra silahla dizlerinden vurdu saldırı nedeniyle iki isim de
gözaltına alındı çarşamba günü uyandırılması hedefleniyor Şerafettin beyin dün itibariyle ilaçları
azaltıyor sağ bacağındaki kurşunlamanın ameliyatı gerçekleştirilecek Yarın ama hala durumu çok ciddi
ciddiyetini koruyor Kayyum gündemi protestoları da devam ediyor İstanbul'dan hak yürüme kararı
alındığı Bayram gündeminde zaten manşetlere yansımıştı son olarak Kayyum kararına protesto için 30
Haziran tarihli bu yürüyüş iradeye saygı yürüyüşü olarak adlandırılacak gelen son Detay bu akkari
Belediyesi meclis üyeleri de Ankara ve İstanbul'da temaslarda bulunacağın yürüyüşünde 6 gün
sürmesinin beklendiği açıklandı yakından takip edilecek yansımaları bakalım ne olacak ısrar edeceğiz
diyorsanız da vallahi direniriz kusura bakmayın kayyuma İzin vermeyiz Akyar Belediyesi'ne Kayyum
atandı den Parti'nin seçilen Belediye eş başkanı Mehmet Sıddık akış tutuklandı den Parti hem
mecliste hem de pek çok ilde kararı protesto etti Kayyum tartışmaları sürerken Dem Parti Bu kez
yürüyüşle protestoya hazırlanıyor Dem Parti 30 Haziran Pazar günü Kayyum gaspına karşı yeni eylem
planı başlığıyla İstanbul'dan hakkariye yürüyüş Baş AKP 2024 31 Mart seçimlerinden sonra da gazp
siyasetine devam etti Kürt halkının seçme ve seçilme hakkı Böylece 3üncü kez gasp edilmiş oldu
Kayyum atamasının ardından belediye meclisi başkan vekili seçti Hakkari belediye eş başkanı ve
meclis üyelerinin yer aldığı bir heyet oluşturuldu heyet Ankara ve İstanbul'da bir dizi ziyarette
bulunacak siyasi partiler ve sivil toplum örgütleriyle görüşecek heyet 27-28 Haziran'da Ankara'da
olacak 29 Haziran'da İstanbul'da düzenlenecek mitinge katılacak 30 Haziran'da da İstanbul'dan
iradeye saygı yürüyüşü sloganıyla start verilecek yürüyüşün 6 gün sürmesi bekleniyor siyaset
gündemine bir kısa Mola yüreğimizi yakan hadiseler arka planda konuşulanlara geçmekte icap eder
Neden Çünkü köylülerin Hedef alındığı bir Anız iddiası başladı Hatta resmi ajanslarda bile kabul
gördü sonra ise ortaya bir bilirkişi ön raporu çıktı o dedaş işaret etti elektrik hattını enerji
hattını Diyarbakır Çınar Mardin mazıda bayramda çıkan yangın 15 cana mal oldu 80'e yakın kişi
yaralandı toplam 15450 dönüm ekili arazi yandı yüzlerce hayvan can verdi yangının elektrikten
çıktığı da kesinleşti ama tartışmalar sürüyor sabah erken tş gelmiş Onu yapış bölge Sakinleri
başından bu yana elektrik hatlarından sorumlu dedaş'ın ihmalini anlatmaya çalıştı dedaş provokasyon
dediği iddiaları reddetti dile getirenlere dava açtı arka arkaya gelen raporlara köylüleri haklı
çıkardı geli Diyarbakır başsavcılığın ön raporunda yangının elektrik kaynaklı tespit edildi Üstelik
bu dedaş'ın dahil olduğu ilk yangında değil daha geçen yıl aynı bölgede elektrik kaynaklı Yangın
çıktığı Anlaşıldı Mardin derik'teki o yangının çıkış anı kamera kayıtlarıyla da belgelendi tüm
işaretler dedaş gösterse de resmi makamlar bu bağlantıyı görmezden gelerek dedaş'ın Anız iddialarına
destek çıkıyor büyük bir yangın Çünkü Anız yangınlarını hepiniz bilirsiniz bu tür felaketler ortaya
çıkmaz Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı'nın bilirkişi raporuna göre elektrik direğinde sigorta
yerine iletken tel sarma yöntemi kullanıldı iletken tel koparak yerdeki otları tutuşturdu ve yangın
böyle başladı suçlu olarak köylüyü bu bölgeyi göstermeye çalışıyorlar ama suçlu bu ülkeyi yönetenler
deir suçlu bu elektrik direklerini elektrik tellerine yatırım CHP grup başkan vekili Ali Mahir
Başarır devlete mağdurun yanında olun çağrısı yaptı bu olayın sonuna kadar gerçekleri ortaya çıkana
kadar Diyarbakır'da olacağız yurttaşlarımızın yanında olacağız Dem Parti'de Diyarbakır ve
Mardin'deki yangında zarar gören bölgelerin afet bölgesi ilan edilmesi için kanun teklifi verdi CHP
grup başkan vekili Gülistan Kılıç Koçyiğit dedaş çıkarlarınız örtüşüyor mu dedaş'tan nasıl bir
ilişkiniz var diye sordu geldik azman büs lere toplu taşıma hizmeti vermek zorundayız imzayı atan
İstanbul Büyükşehir Belediyesi Başkanı Ekrem İmamoğlu Ada Sakinleri azman büs adını verdiler
elektrikli minibüsler tepki gösteriyorlar orada yaşayanlar adına tepki gösteriyor aileleri burada
Eylem yaptılar adılar ya biz burada söz sahibi olamayacak mıyız kendi yaşadığımız alanlarda
inisiyatif gösteremeyeceği diye sorma ihtiyacı hissettiler haklı olarak İstanbul Büyükşehir Belediye
başkanı Ekrem İmamoğlu Adalar halkını anlıyorum dedi ama Adalar toplu taşıması olmaz diye de ekledi
Önümüzdeki süreçte bakalım konu nereye gider Ama şunu iyi bilmek lazım bir yerde kim yaşıyorsa en
çok söz hakkı onların Hayır hayır hayır orada bir kısım vatandaşımızın tepkisi Elbette duyuyorum ve
bunu hissediyorum ve anlıyorum insanlarımızın toplu taşımadan faydalanma mecburiyeti var İstanbul
adalardaki Elektrikli minibüs krizi sürüyor Ada sakinlerinin günlerdir azman Bus dedikleri
minibüslere karşı yaptıkları eylemler İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu'na soruldu
değerli hemşehrilerime buradan seslenmek istiyorum toplu taşımada tanımlı araçlar var bu tanımlı
araçların dışında bir aracı siz ruhsuz bayramın ilk günü Adalarda 20 kişilik elektrikli minibüsler
devreye girdi eylemler peşi sıra geldi gözaltılar yaşandı adalılar minibüsün boyutunun büyük
olduğunu adalara uygun olmadığını savunsa da geri adım gelmedi eylemler sürerken İstanbul Büyükşehir
Belediye im minibüs ihy GES llı araç olan M Tipi araç dediğimiz ama çevreye duyarlı elektrikle
çalışan sessiz ve güvenlik koşullarını sağlayan ve lisanslanan sonra devreye giren L tipi araçların
kullanım süresi 30 Nisan 2024 tarihinde doldu ancak toplu taşımada tanımlı veya ruhsatlı olan araç
modeli sınırlı İmamoğlu da uygun araçlar için ihaleler yapıldı ama fir bulamadı ruhsatlı Bir aracın
dizaynıyla ilgili farklı ihalelere çıkmamıza rağmen farklı Eee birtakım sistemleri devreye sokarak E
buna katılımı teşvik etmemize rağmen ne yazık ki biraz ekonominin düzeninin bozuk olması dönemsel
birtakım zorluklar ve de buna hazır olduğunu görmediğimiz birtakım Eee kurum ve kuruluşlardan ötürü
katılım olmadı şu anda böyle bir imkan yok Artı bizim orada bu toplu taşımayı sunmay la ilgili
çabamız olmak zorunda kullanılan minibüsün birçok Avrupa kentinde kullanıldığının altını çizdi
adalılar la görüşeceğini söyledi halka şeffaf bilgilendirme toplantılarını yapıyor ve büyük oranda
Aslında halkla uyumlu bir şekilde bu süreci karşılıyorlar siyaseti konuştuk birkaç yaşam haberi de
verdik ama hepimizin hayatını yakından ilgilendiren çek gündemimize dönelim bir zam haberi almıştık
hatırlarsınız Bayram öncesiydi sonra ertelendi Hah işte o erteleme var ya yeniden hayatımıza iyiden
iyiye dokunacak 2 lira birden akary yakıt zammı Hayırlı uğurlu olsun efendim duydurmak sorunlar
zirvelerle Gündem lere taşınırken Cumhuriyet Halk Partisi gölge bakanın Hazine ve maliye
Bakanlığı'na göndermiş Ken bir de vergi paketi var gündemde vergide Adalet itirazi isyanı büyümeye
devam edecek gibi görünüyor Çünkü vergi kısmında emekli ve Asgari Ücret konusunda o kadar da
düşünmeden hazırlanan paketler varken vergide Anlaşılan çok iyi çalışılmış beşli çetelerden
zenginlerden alınan vergi yok ama fakire gelince verginin her çeşidi Çok yakında Mehmet Şimşek ve
kabinesi nefes vergisi getirirse ayak bastı parası alırsa sanırım hiçbir buna şaşırmayacağım yurt
dışı harçları ve çok daha fazlası yeni Vergi paketi daha meclise gelmeden tartışma yarattı tarım
kesiminin sorunları var iktidar bunları çözmek yerine üreticinin çiftçinin besicinin vergi yoluyla
kazancından pay almaya çalışıyor ekonomiyi iflas ettirdiniz esnafı yok ettiniz şimdi döndünüz vergi
salarak Deli Dumrul misali herkesi sırtına vergi saldınız Aslında vergi reform paketi adı altında
bir haraç paketi haraç yasası gelecek ölümü gösterip sıtmaya razı etme politikası yine songaz devam
ediyor Asgari ücret emekli maaşı zammı yeni vergi paketiyle adeta gölgede kaldı muhalefet Hazine ve
maliye bakanı Şimşek'e tepki gösterdi Mehmet Şimşek yaptığın tek şey millete zulm etmek uçaklar için
Makam araçları için Türk milletinin sırtına binmekten başka bir şey değil değildir Bu nasıl bir
vergi anlayışı 3.000 T değil de 00 TL oldu diye halkın sevinmesin mi bekliyor Mehmet Şimşek ve AKP
iktidarının kendisi zaten hiçbir hizmet karşılığı olmayan bir harçtan bahsediyoruz CHP'li Gürer Aşar
vergisini yani Osmanlı döneminde köylülerden ürettikleri tarım ürünleri için % oranında alınan
vergiyi hatırlattı görünen o ki bunun ileriki aşamasında ercek boyut aşar vergisine yeniden dönmek
Mustafa Kemal Atatürk İzmir İktisat kongr sonrası Aşar vergisini kaldırmıştı kafaları tamamen almaya
çalışıyor vermeyi düşünmüyorlar Yeter artık Millet aç perişan vergi alacaksanız vurguncu çetelerin
vergi alınız milleti rahat bırakınız son dönemde özellikle Adalet ve Kalkınma Partisi'nin
iktidarlığı döneminde Yani aşağı yukarı 20-2 yıllık sürede önce sızdır nabzı ölç sonra gerekirse
geri adım atarsın stratejisinin birçok alanda uygulandığını gördük bedelli askerlik konusunda
bedelli askerlik asla tekrar bu topraklara giremez denildiğinde birkaç hafta sonra kayda geçtiğini
gördük eyt'de de öyle oldu EYT zulümdür EYT Geri kalanlar için ölümdür denildiğinde bu kadar sivri
açıklamalar yapılıyorsa Demek ki bir gelişme olacak yine nabız ölçülüyor tahminleri ortaya konmuştu
bu listeyi sıralayalım mümkün benzeri galiba vergide de başımıza geliyor tepki çeken maddeler bir
bir ayıklandı servet vergisi gibi maddeler AKP içindeki bir kesmi rahatsız etti iddiaya göre saraya
yakın çevrelerce sızdırılan taslak Metin üzerinden şimşek'i yıpratma çalışması başlatıldı bakan
Şimşek şu açıklamada ve serzenişte kesinlikle haklı ya 20 yıldır zarar eden şirket mi olur diyor
Kesinlikle katılıyorum eee Bu şirketler şunu yapacak Normalde henüz tam net bir şey yapılmadı aks
ettirilmeden var Fazlasıyla var Şimdi Şimşek bunları törpülemek istiyor ancak bunun da elini
bağlıyor yani birçok kişi Cumhurbaşkanı İşte AK Parti Cenan Siyasi tırpanlamak İşler motokurye
kazancından alınacak vergi yurt dışı çıkış harcı kira stopajı gayrimenkul tapuda gerçek bedelle
satış borsa kazancına vergi en çok tartışılan başlıklar oldu AKP MYK sında son düzenlemeleri
yapılarak bu hafta meclise sunulması beklenen vergi paketine ilişkin taslakta sadece muhalefet değil
AKP içinde de büyük rahatsızlık yaratan maddeler iddiaya göre paketten tek tek çıkarıldı kulislere
göre AKP içindeki itirazlar vergi uzmanları tarafından olumlu bulunan Servet vergisi gibi kritik
maddeler üzerinde yoğunlaştı gelirini doğru beyan etmeyen gideri harcamaları gelirinin üzerinde olan
gelir gider arasındaki farkı % 120'yi aşanlar maliyeye çağrılacak izahat istenecek doğrudan lüks
içinde yaşayan ancak vergi ödemeyen kesmi ilgilendiren bu Servet vergisi düzenlemesi iddiaya göre
taslaktan çıkarıldı özel gider e bildirimi yani özel harcama bildirimi uygulaması sanıyorum politik
noktada birçok kişinin herhalde ayağına basılmış olacaktı ki bu taslak metinden çıkarı diye duyumlar
var borsada 3 yıldan kısa süreli hisse kazançlarından alınacak vergi birden fazla evi olanlardan
kiradan % vergi tapu harcı ve emlak vergisinin gerçek Bedeli üzerinden alınması engellilere ÖTV
istisnasında değişiklik yem ve gübredeki KDV artışı büyükşehirde basit usulün kaldırılması gibi
taslakta yer alan maddelerden de vazgeçildiği iddia edildi vahşilerin vergilendirilmesi de akla
zarar bir şeydi yani bunu öneren arkadaşı Gerçekten merak ediyor Ekonomist Alaattin Aktaş paketin
olumlu tarafından daha çok magazin tarafının gündeme getirilip algı oluşturulduğunu söyledi vergi
vermeden yaşayanlara dokunulacak gündeme gelmediğini belirtti özel gider bildirimiyle izah
edilemeyen harcamaların arizi kazanç olarak vergilendirilmesi istedi vergi reform paketinden nelerin
çıkarıldığı nelerin vergilendirilecek gelince kesinleşecek ve şimdi geldik efendim tatil ve ekonomi
iç içe geçen Haberlere şimdi yine Yunan yaradı Bayram Neden Çünkü Akın Akın gidildi ve gidilen derin
ağzından aslında hep aynı şey döküldü o kadar kur farkına rağmen İnanır mısınız daha ucuz kurban
bayramı Yunan halkına yaradı Yunan Adaları burada bardak dolu taşlı ve Türkiye'deki turizmcilerden
dah Yunan ad adalarındaki turizmciler bundan daha çok faydalandı Bayramı tatilini Yunan adalarında
geçirmek isteyenler kapıları Akın etti 9 günlük Bayram tatili Türk turizmcisi çok Yunanistan
turizmcisi yüzünü güldürdü Çünkü 9 günlük Bayram boyunca günde 15.000 kişi Yunan adalarını ziyaret
etti zaten ekonomisi iyi olan Yunanistan Turizm ekonomisini daha da katladı Türkiye'de ciddi bir
enflasyonist ortam var ve Yunanistan'da yok Hı hı doğal olarak kur da baskılandığı için kurda da bir
artış olmadığından dolayı enflasyon ortamda da bir artış olunca turizmcinin yüzü Bu anlamda gülmüyor
kapı vizesi ve ekonomik durumsa yerli turisti Yunanistan'a kaptırmam en büyük nedeni istediğimiz
dolulukları bayramda dediğim gibi bardağa doldurup taşıtmak yerine ancak % 10000 dolulukları yakın
bir rakamlara da geçtik Yunan Turizmci mutluydu Peki ya Yunan adalarına tatil için gidenler memnun
muydu gördük ki o akım sonucunda da orada ciddi sorunlar yaşandı potansiyelinden çok daha fazla
orada bir talep gördü bir parça ucuz gibi gelse de aslında toplam maliyet açısında Türkiye'deki
tatil yapmaktan da daha pahalı geliyor diyebiliriz Egeli turizmciler umudunu yaz rezervasyonların
bağladı yerli turist gönlünce ülkesinde tatil yapam da yabancı turist rezervasyonlarında turizmciler
umutlu neydi tabelam Fatura bize Aslında fatura hep bize hep bize Süleyman Bey demiş ki her şeyden
dolaylı vergiler vergi dilimi saçmalığı fahis zamlar israf şat vat vesaire vesaire kaynak belli
Fatura bize demiş Şimdi Adil kademeli emeklilik sistemi isteyenler var hala bunun dışında Kemal Bey
çok net bir hatırlatmada bulunmuş sıra sıra isim isim listelemiyor Vergi affına Uğradılar Ama bu
bilindik bakanların af talebinde bulunmaları gibi değil başka bir af bu çok işe yarıyor işlevli
kullanışlı Anlaşılan karşılıklı da şimdi bunların silinen vergileri bizlerin sırtına yükleniyor işte
asıl fatura oradan bize diyor geldik emeklinin asgari ücretlinin zam taleplerine Efendim artık
enflasyon oranları 3 aşağı 5 yukarı da değil tamamıyla netleşiyor Peki ne kadar refah Payı üzerine
eklenecek o mesele asgari ücretlinin 20.000 liraya dahi yuvarlanmayı söyleyenler bundan geri adım
atacaklar mı havada yanıtını bekleyen sorular Bunlar bugün CHP'nin gölge bakanının öneri olarak
Hazine ve maliye Bakanlığı'na götürdüğü maddeler de bunlar Peki ya yanıtlar o hala yok asgari
ücretle geçiminizi sağlayabiliyor musunuz ailemden para almam gerekiyor benim sıra ama başka çağrısı
da olmuyor ki insanın yani saatlerce çalışıp çabalıyor ay sonu cebine giren 17.2 L arazam bir nebze
hayatını idame ettirecek belki ama elden gelen bir şey yok yok bizim işleri yapmıyor zaten direkt
olarak yani yapmadıklarını biliyorum O yüzden Beklentim de yok Türkiye'de insan gibi yaşamak için
minimum 60.000 lir para lazım Peki bu parayı kim kazanabiliyor asgari ücret Artık neredeyse ortalama
ücrete dönmüş durum Sayanın olmaması lazım ya normal Olması lazım yani % vermesi lazım E memura
verdi emekliye vermedi 10 liraya sürünüyor millet sürünüyor asgari ücrete arazam kapıları kapansa da
Özel sektör ikiye bölündü çalışanların da beklentisi büyük enflasyon durunda ve bu piyasaya
ezdirmeyeceğiz beklentimiz var tabii ki şeylerin fiyatları artıyor ya o ücretle geçinen bir aileyi
düşünürsek çok zor hatta imkansız diyebilirim yani şu anda 17.000 miydi 17.2 lir yani bence bunun
30.000 olması gerekiyor Yani net olar 30.000 altında olması gerçekten de vahimdir asgari ücretli zam
Beklerken işçi ve memur emeklileri de maaşlarının En az asgari ücret kadar olmasını bekliyor yok y
bunların bir şey yapacağı Yok ya aradaki farkın düzeltilmesi lazım böyle olmaz bu verdikleri ücret
çok yetersiz yani 10 lirayla Ne yapabiliriz bir şey alınmıyor bir şeye güç yetmiyor nasıl
sağlıyorsunuz geçmenizi Vallahi ikinci bir işte çalışarak sağlıyoruz birçok emekli zaten çalışmak
zorunda Çünkü ne asgari ücretle ne de emekli maaşıyla geçinmek mümkün halkın olmayan bir meclis halk
için ne yapacak Türkiye'de hiçbir şey daha güzel olmaz Türkiye'de bana göre her şey daha kötüye
gidiyor geldik Bir başka meşhur derdimize Efendim vatandaşı birbirine kırdıran sonra da deyim
yerinde ise çekirdeği eline alıp karşısına geçip izleyen bizim buradan sunduğumuz aktardığımız
haberleri izlemelerini kastediyoruz doğru duydunuz ne kadar çok kan döküldü biliyorsunuz değil mi bu
mesele öyle uluorta serbest bırakıldığı için sonra Güya durun durun ayarlayacağız denildi ve denildi
ki Ar buluculuk sistemi getirdik e o da devletin kendi koyduğu % 25'lik bandını arabulucu eliyle %
40'a % bağlama girişimiydi ha diyeceksiniz ki % 25'e Uyan var mıydı Çok sınırlı % 25 bir sınır
değildi uyanlar Çok sınırlıydı kaldı ki bu konuda herkes dertli sadece kiracı perspektifiyle bakınca
da yanılıyorsunuz Ev sahipleri de dertli Ev sahiplerinin birçoğu Zira kira geliriyle başka bir evde
oturdukları için kendi kiralarına ötürme sistemi yapmışlardı şimdi o ödemeyi gerçekleştiremeden
kendileri zam yediler O da başka bir dert yarattı işin özeti şu Efendim fırsatçılık elbette her
yerde var ama vatandaşı birbirine kır bu sınırda şimdi sona doğru geliyoruz Peki bu kırma merasimi
bitecek mi kimse pek emin değil asgari ücret 177.000 kira Ödediğimiz kira 15.000 bir an önce bu
Enflasyonun hükümet tarafından düzenlenmesi lazım artık y ortada oluşan TEFE TÜFE enflasyon oranının
gerçek enflasyona kıyasla nasıl bir yüzde oluyorsa ona göre zam yaparız milyonlarca ev sahibi ve
kiracı 1 Temmuz'a odaklandı herhangi bir değişiklik olmazsa bu tarihten itibaren % 25 olan kira zam
sınırı sona erecek bir yanda maaşı Günden güne eriyen kiracılar Diğer yanda İsa kirası enflasyona
her gün yenilen Ev sahipleri Bu hikayede iki tarafta dertli efendim siz de bir ev sahibisiniz ne
kadar zam yaptınız bu sene kiracını bizim kiracımız kirası 12.000 liraydı bundan 45 ay önce şu an
16.000 liraya oturuyor yani 4.000 l gibi bir zam yaptık Ama tabii bu iki tarafın da anlaşmasıyla
olan bir fiyattı yaklaşık olarak % 30'a tekabül ediyor ama hemen burada bir kiracımız da var efendim
sizin kiranız ne kadardı ne kadar oldu benim Ağustosta da oluyor şu anda 15 % 25 sınırının
kaldırılmasıyla birlikte siz nasıl bir kira zam mı bekliyorsunuz Efendim enflasyonu ve tefeye göre
herhalde bekliyoruz da Bakalım artık ne olacak y Sonuçta ev sahibi de haklı Biz de Haklıyız aileden
yardım alıyoruz çocuktan yardım alıyoruz Temmuz ayında arazdan bekliyoruz asgari ücrete tek gelir
kaynağım bu olmadığı için ben gene kendimi bir şekilde idare edebiliyorum Fakat sadece gelir kaynağı
ev sahibi yani evleri olan insanlar yetiştiremiyor ol Çünkü fiyatlar Günden güne artık Hani kimsede
fiyat algısı kalmadı tek gelirim ev kiramın geliri olsaydı ben kendi evimin kirasını ödeyemez diim
evini idame şey yapmak için kiraya artırmak zorunda kalıyorum ama aldığımız bir gıdayı aynısını bir
ertesi gün alamıyoruz yani kiracı olduğum halde ben ev sahiplerine hak veriyorum da kiracı da
Bırakamıyor Biz de mağduruz onlar da şu anda mağdur birkaç özel dosyamız da yok değil Hem de güzel
özel dosyalar Bunlar milyonlarca ki bayramda biliyorsunuz memleketine gidemedi tatile gidemedi tatil
Zaten ayıp karşılanıyor çok büyük lüks olarak görülüyor öyle oldu artık mevcut ekonomik kriz bizi
Bunu söylemeye yetiyor Efendim kurban kesemedi harçlık veremedi yapılamadı edilemedi Peki bunların
yanında neler oldu Örneğin Mustafa varank şu ara sosyal medyada çok meşhur eski bakan İki iş insanı
ve bir bürokrat da özel jetle kutsal topraklara Hac ziyaretine gittiği öne sür sürülüyor iddialar
böyle Peki ya detaylar O da haberin işinde kamuda tasarruf yeni Vergi paketi ekonomide sorunlar
Milyonlarca kişi eskisi gibi bayramda kurban kesemedi tatile memleketine dahi gidemedi bayram
tatiline ise vergi gölgesi düştü Türkiye Günlerdir yeni vergi paketini konuşurken diğer tarafta özel
jet'le kutsal topraklara Hac ziyareti tartışmayı alevlendirdi Diyanet İşleri Başkanlığının Hac
vizesi almadan Mekke'ye giden Suudi Arabistan makamlarına şikayet etmesiyle ilgili tartışmalar devam
ederken AKP'li Mustafa varank'ın ü kişiyle birlikte özel uçakla hacca gittiği iddia edildi eski
bakan AKP Bursa milletvekili Mustafa varank akrabası olan iş insanı İslam Cevahir Devlet Hava
Meydanları İşletmesi Genel Müdürü ve Türk Hava Yolları yönetim kurulu üyesi Hüseyin Keskin ve iş
insanı Abdullah Kavukçu birlikte Hac ziyareti yaptı dört kişinin Mekke'ye gidip geldiği özel uçağına
iş insanı Abdullah Kavukçu ait olduğu söyleniyor özel jeti devletten aldığı teşvikle satın aldığı
iddiası da var İslam Cevahir is Mustafa var ana yakınlığı nedeniyle kamudan milyarlarca liralık
ihaleler almasıyla tanınıyor halen Türk Hava yollarıyla ortaklaşa İstanbul Arnavut Köy'de Kanal
İstanbul'un güzergahında bulunan bir arazide 15.000 konutun yapımını sürdürüyor Cevahir'in Bodrum'da
aldığı Emlak konutu ihalesi ise sözcün konuyu gündeme getirmesinden sonra iptal oldu bu haberi
izleyicimiz Hasan Yılmaz'ın yorumuyla açalım ülkemiz bir yandan sığınmacılar bir yandan maden
şirketleri bir yandan inşaat şirketleri tarafından resmen sonunu Siz getirirsiniz şimdi Onayla 15
Kat Daha büyüyecek yeni bir proje ile karşınızdayız bildiniz yine maden yine ruhsat yine yeterli
görülmeyen alanlar bu üretim sahasını daha da arttıralım daha çok ağaç keselim E bir dakika bunun
için çevresel etki değerlendirme adını verdikleri bir rapora ihtiyaçları yok muydu işlerine gelince
olmuyor chat gerekli değildir deniyor geç git deniyor bu kadar Bu işler böyle Turizm bölgeleri
tarihi alanlar ve ormanlar şirketler maden sahalarını genişletmek için adım atarken çevre cilik ve
iklim değişikliği Bakanlığı projelere karşı çıkmak yerine şirketlere yeşil ışık yakıyor Bakanlığın
onayıyla Güral porselene ait kuvars madeni 46 hektardan 694 hektara çıkarılacak Türkiye'nin hemen
her bölgesinde doğa bilinçsizce ihale edilen maden ocaklarıyla tahrip ediliyor sermaye sahipleri
maden sahalarını genişletmek isterken yetkili kurumlar yeterli denetim yapmıyor iş kazalarının
yanına çevre katliamı da ekleniyor çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığının verilerine
göre geçen ocak ayından bu yana 577 proje için chet süreci başlatıldı bu süre zarfında 414 projeye
onay verildi projelerin yapılacağı alanlar orman tarım arazisi Sulak alan ve koruma alanlarından
oluşuyor chat olumlu raporu madenlerden biri de Manisa ve Kütahya'daki kuvars madenini işleten Güral
Porselen şirket maden sahasını genişletmek için 26 ekim 2022'de bakanlığa başvuruda bulundu bakanlık
977 futbol sahası büyüklüğündeki alanın maden sahası olmasına onay verdi projenin onaylanması ile
beraber maden sahası 15 Kat Daha büyüyecek şirket yıllık 120.000 ton Cevher üretmeyi hedefliyor
proje alanının içerisinde Devlet Su İşlerine ait Gölet yer alıyor bölge halkı hayvancılık tarımsal
sulama ve Balıkçılık faaliyetleri yürütüyor maden sahası faaliyete geçerse bölgedeki hayvancılık ve
tarım yok olacak sadece Madenler ruhsatlar değil bir de Geçtiğimiz aylarda çok konuştuğumuz rezerv
alan yasasının etkileri de var şimdi bir Talan kararı vardı bozuldu dosya yerel Mah mahkemeye
gönderildi bilirkişi heyetinin raporu dikkate alınarak rezerv alanlarla ilgili yeniden karar
alınacak bu kararın halkın lehine olmasını bekliyoruz Hatay'daki rezerv alan bilmecesi de İstinaf
mahkemesi kararı bozdu bilirkişi raporu dikkate alınarak yeniden karar verilmeli dendi İstinaf
mahkemesi bölgedeki incelemenin ardından hazırlanacak bilirkişi raporuna göre karar verilmesi
vurguladı dosya yeniden karar verilmek üzere yerel mahkemeye gönderildi 6 Şubat depremlerinin
ardından dipsiz kuyuya döndü Hatay'daki rezerv alanlar çevre şehircilik ve iklim değişikliği
Bakanlığı harekete geçti az ve orta hasarı evlere yıkım kararı çıktı istiyorlarsa beni öldürsünler
kösler rezona girmek istemiyorum deprem zedelere bir bir tebligat gönderildi evler boşaltıldı
mülksüzleştirme istemiyoruz diyerek eylem yaptı da çok hasarlı bakmaksızın bütün binaları yıkacaklar
rezerv alan bilmecesi sürerken İstinaf mahkemesi hatayı sevindiren bir karar aldı Adana Bölge İdare
Mahkemesi samandağ'dan yönelik yürütmenin durdurulması talebinin reddi kararını bozdu Adana Bölge
İdare Mahkemesi'nin Samandağ rezerv alan belirlenmesine ilişkin kararına yapılan itirazı kabul
etmesi hukuk adına sevindirici bir gelişme olmuştur mahkeme bilirkişi raporunun dikkate alınarak
yürütmenin durdurulması istemi hakkında bir karar verilmesi gerekirken eksik inceleme ve Araştırma
yapıldığını belirtti Eğer bir bölge rezerv alan ilan edilecekse ya da rezerv alan olması
kararlaştırılacak saa bilimsel raporların ışığı altında ve yeni imar planları hazırlandıktan sonra
oradaki Kent sakinlerinin yaşayanların da uzlaşısı la iradesiyle bunun belirlenmesi gerekir dosya
yerel mahkemeye gönderildi bilirkişi heyeti karar öncesinde yeniden inceleme yapacak kurt Turgut
demiş ki Biz her zaman Fatura bize diyoruz da Fatura bize demeleri gerekenler var onları hatırlatmış
Sayın Cumhurbaşkanımız bakanlar bütün Parti başkanları tüm partilerin başkanlarını kastediyor genel
başkanlarını Bunun dışında milletvekilleri maaşlarını ne zaman 1/3 bir oranında düşürmeye Karar
verecekler kamuda tasarruf diyorlar Diyorlar Ama kamu onları kapsamıyor mu sahi diye sormuş Turgut
Bey'in sordukları önemli zaten devletin her türlü olanakları ellerinde mevcutken tasarrufun Ancak bu
sayede olabileceğini söylemiş belki de hatta bu konuda Birkaç isim Ön ayak olursa Gere kalanlara da
hesap sormanın daha kolay olabileceğini ifade etmiş bir stratejik önerisi de var geldik Bir de spor
manşetine ne çok konuşuldu değil mi Gerçekten şimdi bir İdman idmanda önce yelek var elinde toplu
çalışmaya davet ediliyor Arda Güler yardımcı antrenör tarafından montell Arya girip bir şeyler
söylüyor Arda Güler de alıp gidiyor mimikleri de bozulmuş göründüğü için daha önce Belki de İdman
seyretmem futbolu sadece maç üzerine takip etmiş insanların yaptıkları yorumlar süreci çok harladı
değerli meslek büyüğümüz Sözcü ailesinden ercaner de aktardı Olur böyle şeyler idmanlarda kaldı ki
işin arka planı da sonra ortaya çıktı montella toplu çalışmanın Arda'nın yorgunluk nedeniyle
başlayan ve sakatlık ihtimali gösteren o bacağındaki ağrıları artırabileceğini düşünerek Çarşamba
gününe Daha çok var Yarın bir daha bakalım yarın bu çalışmaya dahil olursun demiş Arda gülerin ise
sadece yardımcı antrenörün başka montella başka konuşmasından dolayı küçük bir rahatsızlık duyduğu
anlaşılmış ama epey büyütüldü değil mi Türkiye Futbol Federasyonu başkanlık tezinde tüm sene boyunca
skandal bir Yönetim sergileyin e haliyle burada da yönetilemez vardır tahminleri ortaya kondu
haklılık payları Yok değil ama işin gerçeğini taraflardan öğrendiğinizde durumun o kadar da
büyütülecek bir mesele olmadığını görüyorsunuz montella da Dünden bu yana bir nevi elin işle
tanışması Gerçi Adana Demirspor'da da bir teknik direktörlük kariyeri vardı ama bu kez tüm ülkenin
gözü üstünde Dolayısıyla beden dili olsun kadro tercihleri olsun Belki de bundan sonra daha hassas
davranmak zorunda kalacak öyle olması da bir bakıma faydalı bile olmuş olabilir Arda Güler üzerine
bence çok büyük oyunlar var benim gördüğüm kadarıyla Gürcistan maçının en iyi oyuncusu seçildi
Portekiz maçında yorgun olduğu gerekçesiyle ilk 11'e yazılmadı son olarak monın Güler'den antrenman
yeleğini alması tepkilere neden oldu futbolcu Real Madrid'de oynuyor futbolcunun kalitesine dair bir
şüphe yok ya takımın Patronu da montella ama patrona dair şüpheler var Türkiye Futbol Federasyonu
Arda güler'le teknik hayet arasında bireysel antrenman yapması konusunda fikir birliğine varılmıştır
açıklaması yapsa da Arda Güler'in pek bundan haberdar olmadığı görüntülerde anlaşılıyordu Peki
montella Arda Güler'i neden oynatmadı Herhalde yani aralarında bir husumet var ki oynatmıyor yoksa
oynamayacak bir adam değil 41 yaşında Pepe var 39 yaşında Ronaldo var Bunlar Yorgun değil de bizim
çocuklarımız yorgun ya Düzenli bir açıklama yapılsın bize ya da neyin ne olduğu söylensin Herkes bir
kaçamak peşinde Sorun ne Sizce bu aradaki abi Sorun Bana kalırsa Menajer oyunlarına denk geliyor
bunlar Türkiye Futbol Federasyonu olsun futbol kulüpleri olsun hiçbir şey fark etmiyor sadece adam
yiyorlar çocukların değerini kimse bilmiyor Beni de çok rahatsız etti yani Hoş olmayan bir
görüntülerde Arda da ondan sonra yardımcı Selçuk Şahin'in yanına gidip zaten hani ne olduğundan bir
durumdan habersizmiş gibi davrandı işan aralarındaki Buzlar erimiştir Peki tff'nin açıklamaları
tatmin edici miydi genel olarak ben federasyonun Hiçbir Şeyinden tatmin olmadığım için genel ondan
da tatmin olmadım yani Yok hayır ama biz ikna edici olmayan şeye alıştığımız için açıklamalara artık
bir şey demiyoruz Arda Güler bizim milli bir gururumuz Ben de bir Fanatik Galatasaraylı olarak bunu
söylüyorum tff'ye karşı güvenim yoked sonu yazdığına inanmak istiyorum arda çarşamba çıkar çeklere
gereğini yapar Bu meselede tarihe karışır Unutulur Mekke'de Bu yıl faciaya dönüşen Hac ibadetinde
ölenlerin sayısı güncellendi Efendim 1301 can kaybı var 1301 son resmi yetkililerden yapılan
açıklama buna işaret ediyor Suudi Arabistan Kaçak acıları getiren 16 tur şirketinin lisansını iptal
ettiğini açıkladı bir önlem olacak mı izdihamı engelleyecek mi acıların sınır dışı edilme korkusuyla
52 derecelik sıcakta çölde yürümek zorunda kaldığı belirtiliyor Bu da ölümleri arttıran bir etken
olarak işaret ediliyor bakalım tartışma nereye evrilecek Mekke'de hac ibadeti Bu yıl faciaya dönüştü
hava sıcaklığı 52 dereceye dayandı en az 1301 hacının öldüğü açıklandı Suudi Arabistan ölümlerden
Turizm acentelerini sorumlu tuttu ölenlerden % 183 Kaçak acılar olduğu açıklandı Mısır kaçak acı
adaylarının tutuklanma ve sınır dışı edilme korkusuyla aşırı sıcakta çölde yürümek Zorunda kaldığını
ölümlerin de bundan kaynaklandığını duyurdu Suudi Sağlık Bakanı Kaçak acıların kota dışında
oldukları için klimalı alanlarda dinlenme imkanı bulamadıklarını söyledi Kaçak acıların Mekke'ye
götüren 16 tur şirketinin lisansı iptal edildi ölenlerin çoğunun Üzerinde kimlik yok Bu nedenle
hangi ülkeden geldikleri de bilinmiyor adam oda İnna lillahi ve İnna ileyh ancak hesaplamalara göre
ölenlerin 165'e Endonezya 98'i Hindistan Ve ikisi ABD vatandaşı Türkiye'den giden 23 Hacı adayının
da öldüğü doğrulandı hayatını kaybedenler arasında çok sayıda Mısır vatandaşı da bulunuyor in in
lillahi ve in görgü tanıkları bu sene Mekke'ye Kaçak giden hacı adaylarının Hac yolunda kurulan
çadırlara alınmadığını aktardı Bu nedenle yol kenarlarında çok sayıda ceset bulunduğu sosyal medyaya
yansıdı inah ve bitirdik Bülent Bey der ki ekonomistlerin yöneticilerin siyasetçilerin Hatasından
kaynaklanan Fatura bize kesilmesin tabelam Fatura bize atıfla ve bir de anket sonuçlarımız var hadi
gel gelin onlara da bakalım ne düşünüyor Sözcü televizyonunun değerli izleyicileri yaz döneminin
siyasi manşeti ne olacak diye sormuştuk sosyal medya üzerinden x hesabımızdan Cumhuriyet Halk
Partisi ve Adalet ve Kalkınma Partisi arasındaki yeni görüşmeler mi yaz döneminin siyasi manşeti
olacak % 111 oranında karşılık bulmuş sadece ekonomik tartışmalar mı yoksa yaz dönemine damga
vuracak öyle ya Ne Asgari ücretliye ne emekliye bir kalem bile oynatılmayan birleşmiş Sözcü
televizyonu izleyicileri % 54 oranında Sinan Ateş davası % 122 başka sürpriz gelişmeler olur burası
Türkiye Cumhuriyeti diyenler ise % 24 1 sırada ekonomik tartışmalar 2 sırada başka sürpriz
gelişmeler olur diyenler var Efendim bir anketimiz daha vardı o anketi de sorduk Efendim sosyal
medyadan yine hangisi daha acil diye Fatura bize tabelam birlikte % oranında emekli asgari ücret
zammı kredi kartında ve kredilerde düşük faiz % 3 üreticiye destek paketi % 2,7 hepsi birden olmalı
yoksa bunun hiçbir anlamı yok diyenler ise % 66,5 hatırlatmak lazım bu seçenekleri neden tercih
ettik Çünkü bugün Cumhuriyet Halk Partisi'nin ekonomiden sorumlu gölge Bakanı Yalçın Karatepe
Profesör Doktor Yalçın Karatepe kaldı ki gündem masasında Cumhuriyet Halk Partisi görevi öncesinde
sıklıkla konuk ettiğim isimlerden biriydi Bir iktisat profesörü gitti 4 maddede önerilerini halk
adına taleplerini ortaya koyduklarını Ama herhangi bir değişim iradesini Mehmet Şimşek'ten Sayın
Şimşek'ten alamadığını beyan etmişti Sayın Karatepe bu görüşmede o dört talebe dikkat çektik İşte en
çok konuşulan üçünü şıklar arasına yerleştirmişti hepsi birden olmalı diyenler Elbette ağırlıklı
olacaktı ama onun dışında en büyük beklentinin % 3030 Varan oranla emekli asgari ücret zammı
olduğunu da karşımızda buluyoruz Türkiye'nin gerçekleri yaz döneminde de değişmiyor siyasetin nabzı
nasıl düşmüyor yargı cenderesi nasıl herkesi tartıştı asıl mesele ekonomide yatıyor Efendim Çünkü
ekonomi bayramın tadını tuzunu kaçırabilir Çünkü ekonomi işsizliği Çünkü ekonomi aile eri
parçalayabilir günün özetini yapalım koc Biz her yere peşinden geliriz ne olursa olsun vazgeçmeyiz
sevgimiz bir deniz her nefeste birlikteyiz Biz Türkiye milli futbol takımları Anas sponsoru
Denizbank millilerimizin yanında markette mağazada fiyatlar havada uçuşsun en ucuz fiyatları Yakala
indir Ak akçeyi ürün barkodunu okut piyasadaki tüm fiyatları anında gör almadan önce akç yurdumuzun
bereketli topraklarından aldığımız gücümüzü % 10000 yerli sermayemiz le birleştirdik 45.000
metrekare üretim ve depolama alanları dünya standartlarındaki Arge ve inovasyon merkeziyle yll 7
tonl üretim kapasitesine sahibiz gelecek için yaptığımız yatırımlar ve güçlü dağıtım aıla ülkemiz
başta olmak üzere dünyada 32 ülkenin sofrasına lezzet katıyoruz 5 müşteriye ücretsiz fatura
gönderimi hem de 2030'a kadar Vay be edye Bak sen sevdim seni edm edmi Türkiye'nin büyüyen gücü
Seymen halka arz oluyor talep toplama tarihleri 26 27 28 Haziran İlk günkü hevesle büyüttüğünüz
işinizin her anında ptr 15 yıldır yanınızda İhtiyacınız olan yeni nesil ödeme çözümleri PDA sayın
seyirciler muhabirimiz Bugün çarşıya indü dedikten sonra denize çek gönder kullanan kimizin nabzını
tutt Ne yapıyorsun kardeşim kobi'nin nabzını tutmaya geldim Sizinki bayağı iyi maşallah Ee denize
çek gönder de rahatımız yerinde nakit ihtiyaçlarımız da çekim fotoğrafını çekiyoruz anında nakte
kavuşuyoruz çek işlemlerim ekranından da tüm başvurularımız görüyoruz Vallah ben de sizi çok iyi
görüyorum abi bana uygun bir ceket var mıdır burada ya var ayarlarız gel Gerçekten mi Olmaz mı Her
yer hobilerimizi düşünen çözümler için denize çek Göndermeye devam edin ilerisi Deniz Güya yaz
dönemiydi ama gün öyle sıcak aktı ki gündem hala tartışmalı ve yoğun geçti Böylesi bir gündem
fırtınalı bir yaz dönemine işaret eder O yüzden her gün özeti çıkarmaya dersimizi çalıştığımızı
Sözcü televizyon izleyicilerine aktarmaya devam edeceğiz gelin bir özet yapalım başlayalım bir
ekonomi Zirvesi görüntüleri görüyoruz Hazine ve Maliye Bakanlığına bir gölge bakan gitti Cumhuriyet
Halk Partisi'nin Yardımcısı İktisat profesörü Yalçın Karatepe Sayın karatepe'nin muhatabı Hazine ve
maliye oturan Mehmet Şimşek Sayın Şimşek hangi yanıtları verdi değişim iradesi göremedik dedi
Örneğin Profesör Doktor Yalçın Karatepe Çünkü Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'e anlattıkları 4
madde vardı bu 4 maddenin hemen altına iliştirilmiş dte talep en önemlisi emeklilere asgari
ücretlilere zam talebiyle denildi Ama bu reçete uygulanmalı yoksa biz düzlüğe çıkamayız cevabı
alındı Anlaşılan o Çünkü Profesör Doktor Yalçın Karatepe CHP genel merkezine döner dönmez
kameraların karşısına geçerek bunları anlattı mealen farklı cümlelerle dar gelirliye fatura
çıkartılmaya devam edecek gibi görünüyor dedi Şu saatler itibar de Adalet ve Kalkınma Partisi'nin
sözcüsü Ömer Çelik bir yanıt verdi öneri ik çok kabul görmedi demişler Ekonomi yönetimimiz ne
yaptığını biliyor açıklamasına imza attı peki bunun dışında ne konuşuluyor Tam da Bamteli vergide
Adalet meselesi vergi başlıkları sızlıyorsa içerisinden motokurye Bir dönem çok konuşuldu Anlaşılan
bir nabız yokı kısmen yalanlandı sonra başka detaylar Önümüzdeki dönemde yine başka gelişmeler
göreceğiz duyuyoruz duyuyoruz da şimdilik ekranlarda söylemiyoruz taslak Metin ortaya çıktığında
yeni bir taslak metine daha ihtiyaç duyulabilir çünkü gelen tepkilere göre nabza göre yine şerbet
verilecek gibi Peki başka günün belki de en çok konuşulan haberlerinden biri yangın Çünkü yangında
Anız yangını denildi Anız daha önce birçok yangının başlamasının mübi Olabilir ihmaller olabilir
Sabotaj olabilir ve fakat ortada bir de bilir kişi var Birçok davada etkisini yeterliliğini
unuttuğumuz O bilir kişiler burada çok net tespitler yaptıklarını söylediler enerji ikmalinde
elektrik direklerinden bahsettiler ded daşı işaret ettiler ve bundan sonra göz herhalde belir kişide
olmayacak okların çevrildiği dedaş da olacak bu da burada not olarak kalsın ve son olarak Efendim
spordan bir Manşet çok konuşuldu bir İdman görüntüsü üzerine epey niyet okundu durum biraz farklıydı
kimi spor adamları kimi Türk teknik direktörler olsaydı bu kadar büyütülür bu kadar Hedef alınır
mıydı Bilinmez ama burada Arda Güler'in konuşmaması da etkili olmuş gibi kaldı ki kısmen
rahatsızlığı olduğu da beden diline yansıdı yardımcı antrenörün buyur sen de dahil ol dediği bir
İdman prototipi montella Hayır daha sakatlığından Emin değiliz Bu idmanı Yarın denersin demesi ufak
çaplı bir rahatsızlığa galiba gebe olmuş gibi ama Tüm bunları unutturacak yeni bir milli takım
Zaferini yaşatacak olan gün çarşamba günü çarşamba günü Arda Güler çıkacak çekya karşı Gerekeni
yapacak ve bu Tartışma tarihe kazanacak diyebiliriz üzerine Toprak atılacak diyebiliriz ümidimiz de
Umudumuz da beklentimiz de budur Efendim bitirdik sürçü İhsan ettiyse kaula yaz döneminde karşınızda
olmaya devam edeceğiz efendim Yarın yine aynı saatte Sözcü televizyonu haber merkezi gün boyunca
dersini çalışacak dosyaları hazırlayacak Bizler de sunulmasına değerli rejim ve stüdyo
çalışanlarımızla eşiğinde vesile olacağız hoşça kalın
