İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili
izleyenler tarih 26 Eylül 2024 günlerden perşembe tabela gün siyasetçinin söylediği bir söz bir
belediye başkanının söylediği bir söz o Belediye Başkanı Ankara'ya gitti Ankara'ya gittiğinde
Mikrofonları da gördü sorular soruldu ya dedi birisini ziyaret edecek misiniz bir araya gelecek
misiniz dedi Bu sefer dedi gidemeyeceğim ama zamanım yok ama alacağım olsun dedi Oradan esinlendik
tabela alacağım olsun bu akşam tabelam alacağım olsun hem x'te hem YouTube'da bu başlığı kullanarak
yorumlarınızı yapabilirsiniz günün söz günüm sözü bir anonim söz Arapça Eee ve Eee Araplar arasında
çok kullanılan anonim bir söz bir kişinin konuşup ne zaman konuşup ne zaman konuşmayacağı la alakalı
bir durum Gereksiz kendini ispat çabası bünyeyi yorar diyor Gereksiz kendini ispat çabası bünyeyi
yorar bazen haklıyken de konuşmamanın hayrınadır ne kadar güzel söylemiş Aslında konuşmamak da bazen
hayırlı olabiliyor yani işte bakın o o ispat çabası var ya belki de İnsanları böyle kibirli
görünmelerine neden oluyor biraz da sus biraz da sus en güzeli Belki o geldik YouTube kapak YouTube
kapakta siyaset var iki önemli isim var Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu çok konuşuluyor Bugünlerde
Mansur Yavaş net konuştu bugün kameralar karşısındaydı canlı hem de ve yavaş ile İmamoğlu arasında
sıkıntı var mı Ne dedi Mansur Yavaş onu duyacaksınız İmamoğlu ne dedi onu da duyacaksınız gelsin
YouTube soru YouTube soruda eee Sizce toplumun mutlu kesimi hangisi diye bir soru sorduk aslında bir
Eee farkındalık sorusu Bu farkındalık sorusu Sizler cevabını biliyorsunuz çalışan kesim emekliler
gençler iktidar yandaşları Çiftçiler ve x'te soru siyasetle ilgili ikili ile ilgili yavaş ve
imamoğlu'yla yavaş ve İmamoğlu Son Günlerin en çok konuşulan iki ismi sizce neden bu kadar çok
gündemde tutuluyor alacağım olsun tabela AKP'nin oyunu CHP'nin taktiği iki ismin güç Savaşı
ilgilenmiyor dedik Ve tabii ki bu kadar çok üstüne konuştuk hem kapak hem de soru yaptık Tabii
İmamoğlu ve Mansur Yavaş önce Eee şunu konuşacağız önce bir Ankara'ya gideceğiz ve sabah saatleriydi
saat böyle 10 11 filan 11 11.3 arası bir anda bir gördük ki Ankara'da biri konuşuyor Mansur Yavaş ve
İmamoğlu ile ilgili cevapları veriyor diyeceksiniz ki ya Ne garipliği var Mansur Bey çok fazla
kameralar önüne çıkmaz veya canlı yayın yapmazdı İşte o anda sorular arka arkaya geldi Ekrem
İmamoğlu ile ilgili sorular da geldi net cevaplar verdi arkasındayız dedi Sayın imamoğlu'nun ya da
benim ağzımdan hiçbir şey çıkmadığı halde hükümete hizmet edecek bu kulis bilgileri adı altında
gereksiz tartışmalar yaptırıyorlar ve gündemi unutturuyor seçim sandığı ufukta görünmese de CHP'nin
cumhurbaşkanı adayı İmamoğlu mu yavaş mı olacak sorusu gündemin en üst sırasında Mansur Yavaş
tartışmalar için kapıyı kapattı açıklamalarımız gayet ortadadır sayın genel başkanımız günü
geldiğinde Parti olarak kimin aday olacağına karar vereceklerini açıkça söylüyorlar tartışmaları
gereksiz olarak niteledi henüz ortada böyle bir gündem yokken Maalesef bu tartışmaları çok üzücü ve
gereksiz buluyoruz partimiz aday gösterirse aday oluruz ve İmamoğlu'na siyasi yasak davası yavaştan
İmamoğlu'na destek vardı İmamoğlu'na açılan dava da siyasi davadır Mansur Bey'in destek cümlelerine
Teşekkür ederim sonuna kadar imamoğlu'nun Bütün belediye başkanları olarak yanındayız ve
destekliyoruz toplumun vicdanını rahatsız ediyor böyle bir dava olmaz 2 kere 2 4 2 kere 2 5 yapmaya
gayret etmenin bir anlamı yok bu bizim utancımızdan Güven sona erer yargının bugünkü Çü siyaseti
yöneten insanlar tarafından silah gibi kullanıldığını düşünenlerdenim demokrasi siyaset böyle
işletilemez sürdürülemez Teşekkürler Birazdan devam edeceğiz bir haber daha gelecek ama o soruyu
bakın xte soruya cevap verirseniz iyi olur En azından görüşünüz nedir eğilim nedir Yavaş ve Ekrem
İmamoğlu Mansur Yavaş ve Ekrem İmamoğlu ismi Bugünlerde çok fazla konuşuluyor Bunun nedeni nedir
AKP'nin Bir Oyunu mu yani CHP içerisinde ikilik yaratmak efendime söyleyeyim adaylardan birisinin
çekilmesini gücenmesin kızmasını Hatta partisinden istifa etmesini sağlamak böyle bir strateji
olabilir mi veya Cumhuriyet Halk Partisi'nin bir taktiği Yani biz Ekrem İmamoğlu'na cezanın önünü
kesebilmek için bunu gündemde tutmalıyız bu iki ismi de aslında Eee Erdoğan'ın önüne koymalıyız bak
senin rakiplerin Aslında Bunlar olacak veya korkutmalı yız ve bu şekilde korkutarak Belki de
yargının kararını gecikti biliriz veya açıklanmasının önüne geçebiliriz veya döndürebiliriz diye bir
taktik ikisi arasındaki bir güç Savaşı O da olabilir Bunların hepsi birer Beyin Fırtınası ama çok
kısa süreçler içerisinde bunların cevabını alacağız Belki de Ekrem imamoğlu'nun kararını şu 3 be gün
içinde bile duyacağız istinaftan gelecek karar diyeceksiniz ki ya istinaftan gelecek kararın ne
önemi var daha sonra yargıtaya gidecek orada belki ceza durdurulacak bunların hepsini çok kısa çok
uzun bir zamanda değil kısa bir zaman içerisinde göreceğiz geldik eee Eee alacağım olsun bölümüne
şimdi Tabii İmamoğlu İstanbul'dan Ankara'ya gitti orada belediyeler toplantısı vardı Eee ve orada
işte mevkidaşıyla bir araya geldi yer Ankara olunca bak yer Ankara olunca ben şöyle biraz daha şöyle
geleyim ki ben daha iyi görebilirsiniz Kahveyi de araya koyalım Eee yer Ankara olunca iki isim de
çok konuşul unca e Sabah'tan da oraya gidiyorsunuz Ankara'ya gidiyorsunuz Bir de arada Yani bir
kırgınlık mı var ayrılık mı var ayrışma mı var nedir taktik midir strateji midir yoksa fotoğraf ne
anlatıyor bir herhalde Mansur yavaş'ı ziyaret eder diye düşünürsünüz Bugün bizim muhabir dedi ki bir
kahve içecek misiniz ya ev sahibini ziyaret edecek misiniz diye sordu alacağım olsun dedi İmamoğlu
Eğer uğrarsa görüşürüm bugün vakti pek gözükmüyor cumhurbaşkanlığı adaylığı tartışmalarının
gölgesinde dikkatlerin çevrildiği iki isim aynı gün ankara'daydı fakat farklı programlarda Başkentte
bir araya gelecekler mi sorusu erken saatlerde yanıt beklemeye başladı Sayın İmamoğlu da ankara'
gelecek kendisi bir görüşmeniz olacak Eğer uğrarsa görüşürüm Mansur Yavaş 100 Yıl gençlik
kütüphanesinin açılış törenine katıldı gazetecilerin sorularını yanıtladı ardından gözler Esenboğa
havalimanın öğle saatlerinde Ankara'ya gelen İmamoğlu'na çevrildi Mansur beyle bir görüşmeniz olur
mu bugün vakti pek gözükmüyor mans Yavaşla görüşüp görüşmeye ilişin net cümle kuran imamoğlun
Türkiye Belediyeler Birliği İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu encümen toplantısı
gerçekleştirmek üzere Türkiye Belediyeler Birliği'ne geldi buradaki toplantının ardından Ankara'da
bir dizi temas gerçekleştirecek yavaşsa imamoğlu'nun toplantıya katıldığı hemen hemen aynı
dakikalarda bir diğer programdaydı itfaiye teşkilatının 310 yıldönümünde Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı erinin yemin tören konuyor gelemedi akşam üzeri mikrofon yeniden uzandı hem yavaşa hem de
İmamoğlu Sayın Başkan bugün Ekrem beyle görüşecek misiniz Yok daha görüşmedim y programı Siz de
gördünüz kımıl yer mi var Bilmiyorum Henüz gideceğim belediyeye bakacağım öyle bir program yok
Ankara'dasın ev sahibi başkente Mansur Yavaşla bir görüşmeniz olması planlan Yani ben İstanbul'dan
Ankara'ya geldiğim 20 gelişim Varsa bunun mutlak 17'sinde 18'inde Mansur beyi ararım ve buluşmak
için talep ederim bazen makamına giderim bazen bir yerde çay kahve içeriz ama bugün çok kısıtlı bir
zamanda geldim alacağım olsun bu dar zamanda kahvesini içmek yerine geniş zamanda kalabalık bir
yemeğini yerim yeni bir görüntü geldi o düğünden takı merasiminden Adam hani tek tek atmıyor balya
filan atıyor Yani şöyle Tomar atıyor TL midir yoksa dolar mıdır Mark mıdır Mark kalmadı Euro mudur
belli değil şimdi geleceğiz birazdan o habere de o onu sorayım ya Yani bu ziyaret etmesi etmemesi
normal mi anormal mi yani Öküz altında buzağı arayayım mı aramayayım mı Ben ararım benim gibi kafada
olan Yani benim zihniyette olan bir insan arar yani buradan gidiyorsun oraya zaten diyeceksin ki ya
Fatih ortalığı yine karı diyenler çok fazla olabilir ama ne yapayım yani akla geleni ifade etmek
gerekiyor iki isim çok konuşuluyor işte birbirlerine mi düştüler ayrıştı mı bunlar çok konuşuyor
Özgür Özel'in lafı var daha çok bir araya geleceğiz ya Ankara'da gitmişken En azından bir görüntü
verin yani bir şey ama tabii zamanları da uymamış olabilir Bunu irdeleme hakkımız var Onu irdeleme
hakkımız var ama ortalık karıştırmak diye bir düşüncem asla yok Ne iktidarda olur Ne muhalefette
sadece aklıma geleni konuşuyorum birazdan BDDK Düğünü de var sorulara lütfen cevap verin en mutlu
kesim YouTube'da sordum kimdir diye bu bir farkındalık sorusu aslında çok basit cevabı ve tabii xte
de soru tabela bugün alacağım olsun yazdım alacaklarımı almazsam zaten demiş beşli müteahit arasına
girerim demiş alacağım olsun Suat Bey'in mesajı bunca yaşatılanlar için tüm yaşanmışlıklarım için
ahirette alacağım olsun diyor eee bir başka arkadaşım Osman Bey göndermiş bunu şimdi gelelim yine bu
konuda çok konuşuluyor bazı şeyleri tekrar ediyoruz haberlerin içerisinde veya gündemde haberlerin
içerisinde değil Çünkü siyasetçiler bunu tekrar ediyor Erken seçim Olur mu olmaz mı bu kez kim erken
seçim diledi veya dilinde erken seçimi kim söyledi derseniz yeniden refah yani Erdoğan'a bir daha
destek vermeyeceğim diyen Fatih Erbakan 2025 yılı sonu veya 2026 yılı ilk baharında bir Erken seçim
bir değişikliğin gerçekleşmesi 2025 yılının Kasım ayında Erken seçim çağrısını telaffuz etmesi akıl
ve tutulması ve hayal tutsaklığı yerelde iktidarız diyen CHP de AKP ile bir daha asla diyen yeniden
refah da erken seçim için ık akler değişmesi laım bir değişimin germesi olak Cumhur ittifakı erken
seçime kapıyı kapadı muhalefette ise Erken seçim için net konuşan da var temkinli yaklaşan da ilgili
kurullar mız konuyu değerlendiriyor bu konuya ilişkin kapsamlı bir açıklamayı yakın zamanda
yapacağız Tayyip Erdoğan'ın takvimini belirleyeceği bir seçimi ben erken seçim olarak göremem Hem
millet yoruldu ve bunaldı hem de iktidar da yoruldu yıprandı metal yorgunluğu hat safaya çıktı ş
gelen mesajlar var az önce Hani görüşsün mi görüşmesin mi diye demiş ki ben Fatih portakal'ı
destekleyen biriyim Ama şu an resmen karşı tarafa hizmet veriyor fesatlık ediyor demiş fesat böyle
yorumlayanlar da var işte bakın Yani bir kere bir kimseyi mutlu etmek için çabalamayın öyle bir
hiçbir zaman çabam olmadı aklımıza geleni de söylemek söylemekle sesli düşünmek çok önemli ve
düşünüp de bunu dile getirmek de çok çok önemli bakın yani her zaman birilerini rahatsız
edebilirsiniz düşüncelerinizle Aslında gazetecilik yapmak da bence bu yani Birileri rahatsız
oluyorsa olabilir ama hiçbir zaman fesatlık mış yok arayı kızıştırmak mış şuymuş buymuş hiçbir
şekilde bunu düşünmedim ve sadece kendi içimden geldiği gibi davranıyorum Mesela bu durum en çok
kime yarar diye bir soru sorayım size yani eee İmamoğlu ve Mansur yavaş'ı konuşuyoruz aşağı yukarı
10 gündür işte ceza alacak mı almayacak mı olacak mı olmayacak mı işte cumhurbaşkanı adayı olacak mı
olmayacak mı çekişme var mı yok mu ya öyle bir açıklamalı genel başkanlığın açıklamasına
baktığınızda kendilerinin açıklamalarına eylemlerine baktığınızda bu durum en çok neye yarıyor kime
yarıyor Bence Erdoğan'a yarıyor gerçek gündemi konuşmuyoruz ekonomiyi Hayat pahalılığın enflasyonu
kiraları çocukların eğitime ulaşıp ulaşmaması beslenme çantalarını açlığı yoksulluğu yoksulluğu
işçilerin kadrolu işçilerin sendikalı işçilerin işten çıkarılmasın hiçbirini konu konuşmuyoruz ve
böyle de bir gündem oldu bu gündemi kim yarattı diye soruyorum işte soru da o Sizler kızmaya devam
edebilirsiniz Bizler de haberi anlatmaya devam edeyim Şimdi nereye götüreyim Yunan sınırına
götüreceğim Türk Yunan sınırına sizleri Şimdi götüreceğim şimdi çok enteresan bir şey biliyorsunuz
birkaç gündür Eee bunu ekranlara getirdik iki Yunan botu önce akyarlar'a sonra Datça'ya sahile çıktı
bir Yunan askeri bizim sahile çıktı yürüdü etti filan orada aldı botu götürdü elini kolunu sallaya
sallaya Bizimkiler baktı uyudu ha bugün ne oldu diyecek olursanız bugün bu görüntü geldi Bakın bu
görüntüyü gazeteci arkadaşımız Sabi Arslan gönderdi bize Sabi arlan sebiya Aslan Datça'dan gönderdi
Ve çok enteresandır Daça sınırına en büyük sahil güvenlik botunu gönderdik O da yetmedi sahil
güvenliğin komutanını da gönderdik koram miler de devriye'de şu anda Yunan sahil güvenlik botları
Türk karasularını ihlal ederek data kıyısına yanaştı Hatta sahile çıktı Yunan bayrağı görüyor musun
sen bar abi orada Baksana adam bak kıan çıkıyor Aynen Türkiye Günlerdir bu il tartışırken Türk Sahil
Güvenlik Komutanlığına bağlı gemiler Datça'ya demirledi Datça la sime arasında çekilen bu görüntüler
Türk Sahi güvenlik komutanlığının denizde güvenlik önlemlerini arttırdığını gösterdi Sahi güvenlik
Komutanlığı'nın en büyük gemilerinden biri olan Corvet tipi Umut 703 gemisi gün boyu Datça
açıklarında devriyede eydi aynı anlarda sahil güvenlik komutanı kor Amiral Ahmet kendir de Datça
Sahil Güvenlik Komutanlığı tüm yaşananların ardından İçişleri Bakanlığı'ndan bir paylaşım geldi
Bakanlığın yaptığı paylaşımda Türk bayraklı Barbaros 4 balıkçı teknesi Bodrum Ak yerler açıklarında
avlanıyor bir anda Yunan Sahi güvenlik botu tarafından önü kesildi Yunan Sahil Güvenliği taciz
ateşinde bulundu Türk Sahil Güvenlik Komutanlığı harekete geçti Yunan botu kısa sürede
uzaklaştırıldı Yunan Sahi güvenliğin Türk balıkçı teknesine yönelik tacizi akı Türk karasularını
ihlal eden Yunan botlarını getirdi Türk kıyılarında gezen ardından kıyıya çıkan yunan s güvenliği
üstüne üstük bir kez değil iki kez sınırı açtı kaçıyor ş Aynen Bak ilk ihlalden 5 gün sonra İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya Sahi güvenlik Komutanlığına gitti komutanlardan bilgi aldı tam bu bilgi
kamuoyuna duyurulmuştu ki Yunan Sahi güvenlik botu Bodrum'da akyarlarda Türk balıkçısını taciz etti
Yunan botlarının ihlal in ardından Dışişleri Bakanlığı'ndan geldii adım Dışişleri Bakanlığı
Kaynaklarına göre Yunanistan makamlarına her düzeyde ve en güçlü şekilde Türkiye'nin tepkisi
iletildi bu görüntüler daha yeni Eee yeni Elimize ulaştı birazdan zaten Anadolu ajansına da düşecek
ilk defa izlediniz Yani sen hududu deldiriyor hududun namusunu deldiriyor öyle bir namus kalmıyor
artık on Ondan sonra Corvet Gönderiyor musun Oraya en büyük hücumbot gemisini o yetmiyor gibi
komutanı da oraya Gönderiyor musun sa güvenlik komutanı kor amiler Ahmet kendir ne işiniz var orada
her şey bittikten sonra He senin toprağına basıldıktan sonra ne bileyim Eee ta sınırlarına girdikten
sonra ihlal ettikten sonra sen onu yaptırmayacak yaptırmamanın zaten bu adı üstünde ama Baksanıza
kaç paraymış o Eee 251 milyon liralık kesinti yapılmış sahil güvenliğin büt inden belki bunun da
etkisi var Belki hücum botlarda bizim mazot yoktu O da olabilir yani alamadı belki mazot onu da
olabilir ama bu Geldiğimiz noktada acizliğin bir görüntüsü başka bir şey deil sen gitmişsin oraya
koram orak ne olacak ya adam girmiş Senin sınırlarına Hudut namusun kalmamış kalmamış şimdi Sen
gitsen ne olur Corvet oraya göndersen ne olur golü yemişsin bir kere ve devam Eee önce bir mesaj
ardından da Amerika'ya götüreceğim sizleri Amerika'da eee bir karşılıklı Polemik vardı çünkü demiş
ki Ömer Bey diyor ki mesele çocukları desteklemek değil özel okulların sayısını arttırmak özel
okulların sayısını arttırmak eğitimin paralı laştırmak alacağım olsun demiş Ömer Bey böyle söylüyor
Burası Türkiye sizin paranız çok herhalde Ömer Bey ciddi misiniz yoksa Şaka mı yapıyorsunuz yani
sosyal devletin görevi nedir sosyal devletin görevi Örgün eğitimi yaygınlaştırmak yani onu ücretsiz
şekilde insanlarına ulaştırabilmek ama demek ki Ömer Bey'in parası epey bir var devam Ankara'ya
böyle ilginç mesajlar da geliyor Amerika Dedim ya size Özgür özel'e gideceğiz Özgür Özel Sosyalist
enternasyonal'in toplantısındayız ramallah'ta yapalım büyük bir ihtimalle olmayacak tabii ki ama
bunu dile getirmek de önemliydi daha sonra Kıbrıs Rum kesiminden biri çıktı Bir siyasetçi çıktı ve
Kıbrıs'taki olayı işgal diye nitelendirdi ders gibi cevap geldi 1974 Kıbrıs Barış Harekatı
Cumhuriyet Halk Partisi'nin iktidarında ve partimizin 3 genel başkanı Bülent Ecevit'in
başbakanlığında yapıldı O yüzden Eee burada bu notu düşmezsem bu e ülkemde Benim içind de partim
içinde izah edilemez bir duruma dönüşür CHP genel başkanı Özgür Özel ABD'nin New York şehrine gitti
Sosyalist Enternasyonal toplantısına katıldı Kıbrıs Barış harekatına işgal diyen Kıbrıs Rum Kesimi
Partisi genel sekreterine tepki gösterdi O günden sonra Türkiye Birleşmiş milletlerin ya da diğer
Uluslararası örgütlerin dediği talep ettiği her şeyi yerine getiren ve asla ve asla bir İşgalci gibi
davranmayan bir ülke oldu Kıbrıs Rum Kesimi temsilcisinin konuşmasının ardından Özgür Özel yerine
döndü Harekat siyasi hedefleri olan askeri bir Harekatı ve sadece ve sadece ın üçte birine kadar
ilerleyip durdular hiçbir direnç yoktu adanın tamamını alabilirler o zaman adı işgal olurdu Emel Bey
Emel Hanım diyor ki Daça sahiline koramiral göndereceğine Yunan Kara sularına hücumbot gönderilsin
bakalım alacağım olsun demiş herkes sınırlarına sahip çıksın Emel Hanımcığım sınırlar delinmesinin
ona bir şey diyemiyorum artık ama en azından Kara sularımızda da o Güven Keşke sağlayabilir H Ne
diyorsunuz akşam yin siz ben herkes başını yastığa koyduğunda rahat uyuyabilir mi yani acaba tepemde
bilmem ne uçağı geçer mi veya işte bilmem ne gemisi sahilime çıkar mı endişesiyle yaşayabilir miyiz
bizi güvende tutuyor musunuz onu istiyorum ben sizlerden bunun cevabını verirseniz sevinirim Eee
İkisi de ne Ekrem ne Mansur Yavaş e Özgür hiçbiri yapamaz demiş ha ne Ekrem ne Mansur ne de Özgür
hiçbiri olmaz yapamaz Halil İbrahim Halil İbrahim Bey'in de mesajı bu ama bir aday göstermek
zorundalar onu da söyleyeyim bugünlere nasıl Geldik diye soruyor YouTube'daki bir izleyen bugünlere
bu iktidarın yönetimiyle geldik bu zorlukları bu iktidarın yönetimiyle yaşıyoruz ha nasıl değişecek
nasıl değişebilir bir iktidar değişikliğinde Olur mu olmaz mı onu da erken seçim veya normal bir
seçim belirleyecek devam neyle yine amerika'dayım Türkiye'ye büyük bir ihtimalle de yani artık Biden
bir daha Eee iktidara gelmeyecek ya bıraktı Yani belki Erdoğan şöyle de düşünmüş olabilir y ya benim
Biden la bundan sonra ne işim var arkadaş yani görüşsem de olur görüşmesem de olur gibi bir düşünce
tarzına kapılmış olabilir gelmiş olabilir orada Tabii ki Eee Başkan yardımcısıyla da bir araya
Gelemediler ve Kasımda da Amerika Birleşik Devletleri'nde önemli bir seçim var geldik Lübnan
meselesini dışta en çok konuşulan konu bu ki bizim coğrafyamızı da yakından ilgilendiriyor Ar da
görmüş olduğunuz yer arkaya dikkat edin görmüş olduğunuz yer Gazze bugün ne yaptı biliyor musunuz
netenyahu Gazze'de ayakta kalmış bir en yüksek binanın tepesine kendi bayrağını dikti Yani ben dedi
artık buranın hakimiyim Peki Lübnan'da ne oluyor diyecek olursanız e Amerika Birleşik Devletleri ve
Fransa Ateşkes olsun dedi 10 gün süreyle İsrail dedi ki Ateşkes yok ABD ve Fransa başı çekti AB
Almanya Japonya ve Suudi Arabistan başta olmak üzere birçok ülke destek verdi İsrail Lübnan
sınırında 21 günlük acil Ateşkes talep etti Netanyahu yönetimi bu talebi reddetti Dışişleri Bakanı
İsrail kats kuzeyde Ateşkes olmayacak dedi İsrail ordusu önce Lübnan sınırı yakınında askeri
tatbikat gerçekleştirdi sonra Lübnan'a yönelik saldırılarını sürdürdü onlarca hava saldırısı
düzenledi O saldırılardan biri İşte bu binaydı İsrail ordusu Lübnan'ın merkezindeki binaya hedefli
saldırı düzenledi iddiaya göre çok katlı binanın sadece bir katını vurdu Hizbullah'ın İHA birimi
komutanı Muhammed sururu öldürdü Savaşın en acı gerçeklerinden biri de göç yarım milyon kişi evler
terk ederken İsrail sınırına yakın bölgelerde eğitim verilemiyor Suriye'deki savaştan kaçarak
Lübnan'a gelen mülteciler İsrail tehdidinden dolayı ülkelerine dönmek üzere yola koyuldu gazze'yi
durmaksızın vurmayı sürdüren İsrail gazze'nin Ayakta kalan en yüksek binasına bayrağını asarak
dünyaya mesaj verdi bu mesaj sosyal medyada çok eleştirildi Şu soruyu da sorayım İsrail'in hem gazde
hem interaktiflik sağlayalım için soruyorum Bunu yani Sizler de cevap verin hem Gazze'de hem de
Lübnan'da Şimdi de Lübnan'da bu savaşı bitirmesi için bir neden var mı diye bir soru sorayım ben
size yıpranmamış bir Ordu Amerika Birleşik Devletleri Ardında silah depoları ağzına kadar silah dolu
bölgeden Türkiye'de dahil hiç kimse sadece laf konuşma o kadar bizim Eee Cumhurbaşkanı yaptığı gibi
BM'de yaptığı o konuşmayla bile övünüyoruz yani çok güzel konuşmaydı harika konuşm eylem eylem Yok
onu alkışlıyoruz ama E ne durdursun ne durdurabilir İsrail'i diye soracağım size neden Ateşkes
istesin diye bir soru soracağım belki benim göremediğim Sizin gördüğünüz haklı bir neden olabilir
bakın arkadaki tabloya dikkat edin ve İsrail'in Lübnan'da Hizbullah'ın komuta kademesini Eee nasıl
yok ettiğini gösteren bir tablo ve bu tablo bugün işte bizim arkadaşlarımız da bunu yaptılar işte
eee hizbullah'a vuruyor şimdi Şükrü nasrallah'ın askeri işlerden sorumlu danışmanı öldürülmüş 3 6 7
kişilik bir komuta heyetinden bahsediyoruz visam et tavil Rıdvan gücü komutanı öldürüldü Muhammed
nasar saha komutanı öldürüldü saha komutanı Talip Sami Abdullah öldürüldü İbrahim Akil askeri
kanadın 2 numaralı ismi üstte Hizbullah'ın 3 numaralı ismi Ali karaki şu anda yalanladı bilmiyoruz
ve tek hayatta kalan kişi Hasan nasrallah şu anda tek olan kişi Hizbullah'ın lideri ve komuta
kademesi dağılmış bir Hizbullah yapısından bahsediyoruz ya bu kişinin de nerede olduğu İran'da mı
yoksa Beyrut'ta mı O da meçhul o da kendini bir şekilde korumaya çalışıyor bir mesaj ardından da Bir
mezara gideceğiz yılların 15 yıldır konuşulan 14 yıldır 15 yıldır konuşulan eee bir olaya gideceğiz
şimdi bakın Burak diyor ki yeterli ücretsiz Eğitim ve Sağlık Liyakat Adalet emeğin Adil karşılığı
Can güvenli alacağım olsun demiş bu akşamki tabelam alacağım olsun Hem YouTube'da hem de xte soru
var Lütfen cevaplarsanız sevinirim ve gelelim 15 yıl önce işlenen bir cinayetten bahsediyoruz bu
cinayet Türkiye'nin hala daha gündeminde size Cem garip oldu Desem a dersiniz Ben bunu bir yerden
hatırlıyorum Bir de 10 17 yaşında katledilen Münevver Karabulut desem ya ben bu olayı Anladım
biliyorum O kızın öldürülmesi olayıydı Evet ve sonrasında Cem Garipoğlu Eee cezaevine kondu ve orada
öldüğünü biliyoruz Daha sonra da defnedildi yıllardır Ailesi uğraş verir o defin yerinde o kabirde
Cem Garipoğlu yok orada başka biri var aslında Cem garipoğlu'nu Kaçırdılar Kimisi Çin'de bile
olduğunu söylüyordu ve en sonunda yıllar sonra Mahkeme karar verdi mezara açılacak Münevver
Karabulut 2009 yılında İstanbul'daki bir villada katledildi parçalanmış cesedi gitar kutusunun
içinde çöp konteynerinde bulundu Katili Cem Garipoğlu'nun cezaevinde intihar ettiği açıklandı ancak
intihar süsü verilerek yurt dışına kaçtığı iddia edildi sır perdesi yıllar sonra aralanacak Cem
Garipoğlu'nun mezarı açılıyor gün içerisinde açıl Karabulut cinayetini konuşuyor 2009 yılında
işlenen cinayetin ardından iş insanı Hayyam Garipoğlu'nun yeğeni Cem Garipoğlu 197 gün sonra
yakalandı 24 yıl hapis cezası aldı 10 Ekim 2014 tarihinde kaldığı hücrede ölü bulundu intihar ettiği
söylense de başta Karabulut ailesi olmak üzere pek çok kişi garip oğlunun yurt dışına kaçırıldığını
inandı bir in notu yok yani intihar eden iradenin dış dünyaya yansıyan kamuoyuna Yansıyan bir
açıklaması olmalı bir intihar notu tarihe düşmesi gerekiyor o da yok aile adına Avukat Rezan
epözdemir Mezarın açılarak Fethi Kebir yapılmasını talep etti Bu talebe yargıdan Red yanıtı geldi
Cem Garipoğlu'nun babası Nida Garipoğlu da tartışmaların son bulması için savcılıktan talepte
bulununca soruşturma başlatıldı savcılık adli tıp kurumundan otopsiye ait görüntülerin
gönderilmesini istedi basına da yansıyan o görüntüler sonrasında bilirkişi raporu Hazırlandı
Mezarlıktan bir örnek alma ve örneği eşleştirme değil DNA örneğini eşleştir cesedin kendisinin
alınarak aile yeniden talepte bulundu başsavcılık Münevver Karabulut'un babasının son olarak yaptığı
başvuruyu kabul etti Silivri Cumhuriyet Başsavcılığı Cem Garipoğlu'nun mezarının açılması ve fethi
Kebir işlemi yapılması için Anadolu Cumhuriyet başsavcılığı'na talimat yazısı gönderdi mezar 34 gün
içerisinde açılacaktır cesedi tamamen çıkarılacak Ali Tıp kurumuna gönderilecek orada Aldi Tıp
Kurumu bu incelemeyi yapacak tekrardan ceset mezarlığa konulacak şimdi Aslında birçoğunuz bu haberi
izlerken aynı YouTube'da bizi izleyen Mehmet'in dediği gibi aynı cümleleri belki aklından geçiriyor
Hadi bu da yurt dışına kaçtıysa artık adalete güvenimiz tamamen bitecek şimdi olabilir mi böyle bir
şey ya Yani ailenin iddiası Rezan neep Özlem'in iddiası oradan DNA örneğini alalım ve
karşılaştıralım mezarda onun olmadığı yönünde Düşünsenize 10 yıldır bu dava mezar açı mı açılmasın
mı açılsın mı açılmasın mı Onu tartışıyoruz ve açıldığında DNA örneği aldığında kalan artık oradaki
ceset parçacıklarından Ya değilse bakar mısınız siz olayın büyüklüğüne yani Nerede bu sefer Bu adam
nereye kaçtı veya Kim o mezardaki kim Ben ihtimal vermiyorum ama olma ihtimali Tabii ki yani
açıldıktan sonra Bakacağız göreceğiz çok vermiyorum ihtimal yani Ama Türkiye burası her şey olabilir
Şahin Bey diyor ki doğ sınırlarımız yol geçen Hanı Şimdi de Batı Deniz sınırlarımız yol geçen Hanı
oldu komutanlar da Arabistan gününde alacağım olsun şeyi kastediyor Suudi Arabistan'ın milli günüydü
Diyanet İşleri Başkanı Genelkurmay Başkanı Milli Savunma Bakanı ve Kuvvet Komutanları tam tekbil
oraya katılmışlardı büyük bir ihtimal Erdoğan'dan aldıkları emirle oraya katıldılar Eee ve oradaydı
Onu kastediyor herhalde gidelim Narine şimdi bu Narin olayı hala daha çözülemedi hala daha katilin
kim olduğunu herhalde bir 3738 gün geçti olayın üstünden öğrenemedik ve şimdi izleyeceğiniz haberde
neleri duyacaksınız biliyor musunuz O 9 gün boyunca ihtimal vermemişler kızın öldürüldüğüne
anladığımız kadarıyla delillerin nasıl karartıldı duyacaksınız 8 yaşındaki Narin güran
soruşturmasında 11 aile üyesi ki tutuklu ifadeler alındı alınıyor detaylar gün yüzüne çıkıyor
iddiaya göre güran Ailesi jandarmanın ortam dinlemesi yaptığı bilgisini aldı ailenin erkekleri en az
7 ayrı aile meclisi toplantısı yaptı idi konuşulanların dışarı sızmaması için yüksek sesli müzik
açarak önlem alındı telefon kayıtlarıyla ortaya çıkan bir gerçek daha var cinayetin baş şüphelisi g
tüm aile üyeleri ve Nevzat Bahtiyar başta olmak üzere köylülere talimatlar yağdırdı cinayete dair
sis perdesi aralanıyor katil kim ya da kimler hala bilinmiyor Dem Parti Hukuk Komisyonu da bu
soruları sordu etkili soruşturmayı engel olanlar hakkında suç duyurusunda bulunuldu Narin güran
cinayeti ile ilgili son durum nedir bir ay geçti Narine Kim kimler ve en önemlisi neden öldürdü
cinayet neden çözülemiyor bu cinayetle ilgili siyasi bir bağlantı var mı ancak senaryoda iddada çok
bir başka iddiaya göre narinin öldürüldüğü düşünülen baba evinde bütün örtüler ve kıyafetler yıkandı
Bir evi bir kızıydı evdeki halıların en az iki kez yıkandığı Hatta değiştirildiği başka halıların
serildiği biliniyor temizlik işini yapan da yenge hediye güran zanlı Nevzat Bahtiyar'ın ahırından
alınan iki sigara izmariti de inceleniyor DNA aranıyor narinin kaybolduğu 21 Ağustos günü yoğun
telefon trafiği olan kişilerden biri de Salim güran'ın Kayın biraderi Mehmet Şevket Kaya suçluyu
kayırma suç delillerini yok etme suçlamasıyla tutuklandı ifadesi ortaya çıktı Olay günü kayın
biraderim Arif güran'ın Oğlu Muhammed narinin bizim evde olup olmadığını sordu güran ailesi ve
kolluk görevlilerini yanılttı için pişmanım dedi 400 500 nüfuslu bir köy defalarca soruyoruz ya
bilinmemesi mümkün mü devletin veya polisin bunu çözmem Esi mümkün mü iktidarın bunu bilmemesi
mümkün mü olayın altında siyasi yakınlık var iktidar partisine siyasi yakınlıktan dolayı bu
açıklanmak istemiyor Bir de muhafazakar kesime biz bu kızın gördüğü şeyin ne olduğunu nasıl
anlatabiliriz in endişesi var diye düşünüyorum burada Eee ve o yüzden de mümkün olduğunca geç Eee
açıklamayı tercih ediyorlar diye bir düşüncem var kir zamı o kadar fazla ki ev sahibi herhalde bana
dairenin tapusunu vermeyi unuttu alacağım olsun demiş ve kira zamları % 60 oranında Yapılıyor şu
anda Neyse TÜFE enflasyonda O ay ona göre yapılacak ve insanlar gerçekten Özellikle de mesela
birazdan izleyeceksiniz okumaya gelen öğrenciler onlar ev bulamıyorlar okuma hürriyetini alıyoruz
gençlerin elinden Az sonra izleyeceksiniz geldik sizin haberiniz yılın düğününe BDDK düğünü adam
evlendiğine pişman oldu vallah ama yani bu da yapılmaz ki bddk'nın bankalar bankacılık düzen
denetleme ve düzenleme kurulunun Genel Müdürü yardımcısı bu bankaları ve finans kuruluşlarını
düzenleyen kişi evleniyor çok güzel evlensin Mustafa Aydın ve çalıştığı başında olduğu bankaların
müdürlerini çağırıyor özel bankalar ve finans kuruluşlarına onlar da düğüne icabet etmek zorundalar
yani denetliyor adam müfettiş gönderdi mi her şey başına gelebilir Şimdi yukarıda bir görüntü var
yuvarlak içine aldı Onu Remzi öyle teker teker paralar atılmıyor bu Arkadaş kimin parası Bilmiyorum
artık bu m'nin parası mıdır kendi parası mı tomarla atıyor yani TL veya dolar olduğunu da
anlayamadık ha buna bir de çok sinirlenen bir kişi var ama gerçekten çok sinirlenmiş Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek önce metrelerce uzanan takı sırasına girdiler birbirleriyle yarıştılar altın yanı sıra
D deste paralar takı kutularına atıldı siyasetçilerin ve özel banka temsilcilerinin gövde gösterisi
sergilediği adres BDDK Başkan Yardımcısı Mustafa Aydın'ın düğünü oldu takı sırasının uzadığı düğüne
Hazine ve maliye Bakanlığı'ndan inceleme geldi davetlilerin 150 ila 300.000 lira değerinde takı
taktığı yani düğün hediyesi verdiği iddia edildi O akşam etik tartışmalarının yapıldığı düğün Hazine
ve Maliye Bakanı Mehmet şimşek'i de rahat etti edinilen bilgiye göre Amerika Birleşik Devletleri
dönüşü Şimşek talimat verdi takı sırasına giren Kamu Görevlileri Etik kuruluna sevk edildi Böylece
BDDK Başkan Yardımcısı Mustafa Aydın'ın düğünü soruşturma konusu oldu düğünde takılanların
gölgesinde Başkan Yardımcısı Aydın'a yönelik bir adım atılıp atılmayacak merak konusu Kredi
kartlarında şifre dolandırıcılar O çok güvendiğiniz internet ağlarına bile sızabilir uyarıcı bir
haber ekran başından ayrılmayın Az önceki haberi izlerken adım atılıp atılmayacak merak konusu diyor
bdtk başkanı için yani şimdi Mehmet Şimşek çok sinirlenmiş Olabilir Peki adım atılır mı Mustafa için
şey Mustafa Aydın için Hayır Çünkü neden biliyor musunuz kendisi MHP'de çok önemli bir yani Devlet
Bahçeli'ye çok yakın olan bir ismin kardeşi ve bu kişi hakkında işlem yapılabilmesi de mümkün değil
Hadi bakalım gücünüz yetiyorsa Mehmet Bey işlem başlatın veya inceleme sonucunu açıkl atın Cumhur
ittifakını bozarsınız Cumhur ittifakı tağı maır Olur Bir Sabah çıkar Devlet Bahçeli erken seçime
gidiyor haydi seçime der ondan sonra böyle kalırsınız yani e fara tutulmuş tavşan gibi olursunuz o
yüzden yani büyük konuşmayacaktın e Mehmet Beyciğim neden çünkü hiçbir şey yapmayacaksınız hiçbir
şey de olmayacak Sadece milletin gazını almaya çalışıyorsunuz amiyane tabirle ve durumun da hiçbir
şey çıkmayacağını biliyoruz bugün konuşuldu Yarın unutulacak Zaten Ha şimdi Eee bakın Mehmet Bey
izlemeniz mümkün değil ama kurmayların belki izler diye tahmin ediyorum bir ekonomik sıkıntının bir
aileyi ne hale getirdiğini izlettiği içinde anlatıyor durumunu insanlar diyor ya ekonomi çok güzel
Ekonomi ne uçuyoruz bak karım gitmiş ne uçuyoruz ya B kesen konuşuyor insanlar MD geçtiğimiz aylara
kadar garsonluk yapıp kıt kanaat biliyordu ancak işsizlik kervanına katılanlar arasına adını
yazdırdı Bir babanın gözyaşları Bu kez ekonomik sebeplerden yıkılmak üzere olan yuvası için aktı
kredi çektik borçları kapatmak için borcumuz 180 Ken oldu bir anda 450 milyar kiralar acayip uçtu
iki tane çocuk okuyor okul masrafı evin masrafı dolabın masrafı hiçbir şey yetişemiyorum eşimle
kavgalarımız başladı önce evde kavgalar baş gösterdi aile ekonomisi günden güne daha da kötü hale
geldi Ben eşimle 17 yıl önce ev indiğim zaman 50 kuruşa domatesin kilosunu aldığımı bilirim evime Şu
an yanına yaklaşamıyor ki geçim yok birini alıyorsun bire ikisi kalıyor 36 yaşındaki Müjdat sarıç
borçlarını ödeyemedi işsiz kaldı sonra kredi çekti ekonomik koşulları Günden güne geriye gitti Şimdi
ise eşiyle boşanmak üzere abi Yuvam Es benim ekonomi yetişemiyordu abi yetiştiremedim yetiştiremedim
üstte koydum oradan aldım ora verdim oradan aldım ona verdim ondan Yok daha da [&nbsp;__&nbsp;]
gittim yaşanan ekonomik Buhran bir ailenin daha dağılmasına neden olacağı benziyor Yarın eşimle saat
99'da adliyede buluşacağız Anlaşmalı boşanma Ne olacak çoru çocuğ Ne olacak iki tane çocuğu
ailelerin huzurunu bozuyorsunuz aileleri Parçalıyorsun insanlar ayrılıyor sizin yüzünüzden sizin
ekonomik Pol ekonomik politikalarını yüzünden geçmişten bugüne kadar gelen Politikalar yüzünden
bugün Geldiğimiz noktada hala insanlara diyorsunuz ki Merak etmeyin bir yıl sonra % 120'ye düşecek
enflasyon Siz bu adamın hayatını karartmışsın eşinden çocuklarından ayrı kalacak ağzında diş
kalmamış adamın biraz da bunlara bakıp da vicdan yapmanız gerekiyor Remzi Kürklü gerçekten çok
akıllı bir insan Onunla da çalıştığım için kendimi çok şanslı hissediyorum yönetmenim chat GBT açtı
bakın metal dersiniz değil mi dijital dersiniz bunda Duygu Yok dersiniz değil mi chat GBT şöyle bir
soru sordu ekonomi ile Vicdan arasındaki ilişkiyi nasıl yorumlarsınız cevap verdi biliyor musunuz
Yani bu bilgisayardan bahsediyorum dijital duygusu yok dersin duygusu yok dersin ya şöyle dedi Bakın
bu chet C biti bile daha duygulu bir ekonominin adaleti yalnızca rakamlarda değil vicdanlarda başlar
dedi bunu chat GBT söyledi inanamadım gerçekten inanamadım yani duyguyu ön plana çıkartıyor Vicdan
dediğimiz Yaradanın terazisini Adalet terazisini ön plana çıkartıyor yani chat cbddo en başta bu
insan Belki de bu gözyaşlarını dökmeyecek tek bu insan değil Gözyaşını döken on binlerce kişi var
öğrenciler de var işte bakın o öğrenciler büyük bir krizle karşı karşıya Önümüzdeki haftadan
itibaren belki birçoğu yerleşecek yer bulamadığı için Başka şehirlere gidemeyecek Başka şehirlere
gidemedikleri için okuyamayacak laı ve bu insanların Biz bir taraftan da okumasını istiyoruz size
barınma krizinden bahsediyorum Ya ben kendim de yurt bulamamıştım işte Geçen sene 15 kişilik odada
kalmıştım sonra da çıkmadı oda arkadaşlarımdan hiçbirine de yurt çıkmadı Üniversite öğrencileri
dersleri hariç her şeyi düşünür oldu üniversitelerin birçoğu yeni eğitim öğretim dönemine başladı
kalanlar da birkaç hafta içerisinde başlayacaklar Ancak bu başka bir krizi de beraberinde getirdi
binlerce öğrenciye yurt çıkmadı kalanlar da ev bulamadı yani Üniversite öğrencileri barınma krizi
ile karşı karşıya barınamaz e KYK Yurdu da çıkmadı İBB de çıkmadı evde bulamıyorum fiyatlar çok
fazla olduğu için şu anda geçici olarak arkadaşımda kalıyorum ama o da bir süre yani çok mahcup
hissettiriyor yani sonuçta birine yük oluyorsun çıkmazsa Ben okulu dondurmayı bile düşündüm yani ne
yapacağımı bilmiyorum çünkü ben dayımda kalıyorum yurt bulamadım Zaten özel yurt yok Okulumuzun
Yurdu çıkmadı heek yerleştirmelere başvurdum oda çıkmazsa ne yapacağımı bilmiyorum ben Ordu'dan
geliyorum yani ev araştırmadım yurtta ilk başvurduğumda çıkmadı bana e özel yurda başvurdum burada
kalacak yerim olmadığı için y çıkmayan arkadaşlarınız var mı Tabii ki var çok var Ev bulamayan
arkadaşınız var mı var çünkü kiralar da çok fazla okula ne kadar yakınsa kiralar da o kadar ıyor
yurtların bir kısmı depreme dayanıksız denilerek yıkıldı şanslı olup yurt bulanların Çoğu da 15 kişi
odalarda kalıyor barınacak yer bulamayanlar Belki de bir Bilinmeze bırakıyorlar kendilerini cemaat
tarikat yurtlarına yönelmek zorunda olan arkadaşlarım oldu mesela onlara mensup olmasalar bile Evet
yani sadece kalacak yer bulamadıkları için ev bulurlarsa ya da yurt çıkarsa oradan ayrılacaklar mı
Muhtemelen ayrılırlar Yani kendi görüşleriyle bağdaşmadığı için kaldıkları yerler Hatta yani Farklı
dayatmalar falan olduğunu da söyleyenler var ya çok büyük krizlerden biri bu kira Bak az önce ev
kiralarından bahsetti ya ya dedi yani Ne yapabilirim ödeyemiyorum diyor şimdi bu gençler nasıl
ödeyecek İstanbul Ankara İzmir Antalya Bursa her yerde kira çok pahalı ve bu insanlar kiralarını
nasıl verecekler Yurtlar zaten yeterli değil ve Çocukların elinden gençlerin elinden okuma
hürriyetini alıyorsunuz ya ondan sonra çıkıp ekranlarda yok işte 60 tane üniversite vardı Biz bunu
200 küsür tane üniversite yaptık ya öğrencisi olmadıktan sonra onun yan ihtiyaçlarını sosyal
ihtiyaçlarını karşılayamadı sonra neyle övünüyorsun sayıyla mı övünüyorsun bu mudur Övünç kaynağın
Al işte teknede olduğu gibi Yunan çıktı ayak bastı en büyük korveti göndermiştir Şimdi neye neye
yarayacak ki bu zaten Anlamak mümkün değil Ramazan Bey ama anlamış ki bundan sonraki seçimde Kime oy
vereceğini söylüyor Bundan sonra artık AK Parti'ye oy oy yok oyumuz yeniden Refah Partisi genel
başkanı Doktor Fatih Erbakan vereceğiz inşallah demiş Yani büyük bir AK Parti'den kayacak Oylar da
refah partisi' gider diye düşünüyorum ve geldik ha önce şeyi hatırlatayım tekrar bir lütfen
YouTube'daki soruyu cevaplarsanız sevinirim Türkiye'deki en mutlu kesim Kim bu bir farkındalık
sorusu Aslında biraz da dalga geçme sorusu Bunu biliyorsunuz ev Heh Lütfen sizler de buradan
okuyabilirsiniz tekrar haberleri izleyebilirsiniz güzel İyi ki bastınız bunu da arkadaşlar ve xi
soru bugünlerin en çok konuşulan iki ismi Ekrem İmamoğlu ile Mansur Yavaş hakkında neden bu kadar
çok konuşuluyor Kim bunları gündemde tutmak istiyor nedir diye dört tane şık Koydum oraya eğer eee
şey yaparsanız cevaplarsanız sevinirim geldik Bakanlığın bir uygulamasına ya Böyle bir şey olabilir
mi Bir taraftan Eee gençlik diyeceksiniz bir taraftan sosyal devlet diyeceksiniz bir taraftan yoksul
aileler diyeceksiniz ve o yoksul ailelerin ihtiyaç sahibi ailelerin çocuklarına aile Bakanlığı dedi
ki yardımda bulunacağız yardım aylık bir yardım kaç para mı diye soruyorsunuz vallahi şimdi ekranda
duyacaksınız Kaç para olduğunu bozdur bozdur harca diyorsunuz ancak komik Abi Komik yani başka bir
şey değil Güldürürken düşündüren lere bir Yenisi daha eklendi Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı
ihtiyaç sahibi ailelerin çocuklarına şartlı tarifesini açıkladı çocuk ayda 4 günden fazla
devamsızlık yapmayacak ailenin sosyal olmayacak açlıktan ölen bir aile olacak o zaman terk etsinler
açlığı daha iyi sıkı durun şartlı yardım desteğinin miktarı ayda erkek öğrenci için 90 kız öğrenci
için 100 lira erkek öğrenci 100 lir 90 lira kız öğrenci öyle mi farkı neymiş burada bir ayrımsız var
yani ayrım neden çok ilginç ya ayrımı bir kenara bıraksak bile öğrenci 90 100 liraya kantinden ne
alabilir bir tost 45 köfte zaten 85 lir 400 t haftalık 400 T ödüyoruz Üstelik beslenme koymamı
rağmen aylık ödüyoruz yaklaşık 1200 1300 lira civarında okul kantinle Bir de ara sıra Evden de
götürdüğü oluyor ama 90 lira bence çok az bir para 90 lira günlük 3 liraya denk düşüyor öğrenci bir
tost yese 15 gün bekleyip ikinci tostunu yiyebiliyor çok komik zaten alay edercesine Ama şaka gibi
değil mi Ben söyleyecek söz yok ya bizim ülkemiz bu kadar kötü durumda olamaz olamaz olması gerekeni
ise bir başkası söylüyor bir sosyal Devletin her şeyden önce çocukların okulda sağlıklı yemek
yiyebilmesi e karşılaması gerekiyor Yani bu tostta olacak şey değil 3 lira günlük 3 lira Hadi tamam
zaten komik bir rakam aylık erkeğe 90 kız öğrenciye 100 liraymış çok da dikkatini çekiyor vatandaşın
yani neden böyle bir ayrım var bir kere rakamın düşüklüğü ayrı bir komiklik zaten onu Haberin öznesi
o ama bir de neden erkek öğrenci 90 lira Neden kız öğrenci 100 lir neden aynı değil diye insanlar
soruyor böyle bir ayrımcılık da var işte seyirci bakın Ne kadar dikkatli diyor ki Fatih Bey chat GBT
değil öyle okudunuz ama chat gpt p harfi b değil p Evet tamam ama aslında ben p diye düşünüyordum
ağzımdan belki B diye çıkmış olabilir belki siz öyle anlamış olabilirsiniz Belki ben hata etmişimdir
bir hata oldu sanırım alacağım olsun diye eklemiş Ben hatamı kabul ediyorum chat gpt Kabul
etmeyenler düşünsün hatasını zaten hatasını Kabul etmeyenler yüzünden Bizler buraya bugünlere
geliyoruz O hataları bir kere kabul etseler bir daha yapmayacaklar zaten ve bizler de kötü
sonuçlarını görmeyeceğiz ama onlar Ekonomist Tabii ki yani Evet geldik iPhone diyelim veya telefon
diyelim yurt dışından Eğer telefon getirmeyi düşünüyorsanız Hani işte ya Türkiye'de artık bir iPhone
oldu 120.000 lir filan bu alınmaz Ya ben yine yurt dışına giderim işte Gürcistan'a giderim
Yunanistan'a giderim oradan alırım getiririm derseniz o günler çoktan geçti kendisi pahalı değil
vergilerden dolayı öyle telefon Siz alıyorsunuz telefonda devlete alıyoruz Aynen Otomobilde alkolde
telefonda bir tane satın alan bir tane de devlete alıyor hesaplı olsun diye yurt dışından cep
telefonu getirmek de artık Mazide kalacak gibi Çünkü Emil kayıt ücretine 15.000 lir birden zam
geliyor her yerden şu an vergi alması lazım Yoksa döndüremiyorum artık dibi gördü artık hükümet dibi
gördü artık daha döndüremiyorum artık mecburen cep telefonuna verginin vergisi de eklenince bir
telefon satın almak için bir telefonda vergi ödemek gerekiyor yurt dışından telefon maksa hala Karlı
ancak Eme ücretlerine de zam yolda 31.000 olan cep telefonu kayıt ücreti 45.000 lanın üzerine
çıkıyor Normalde Eskiden çok ucuzdu onlar Ben Kıbrıs'tan geldiğimde 3.000 L falan civarındaydı sonra
15 yaptılar 25 yaptı 35 Yani bu artar da yani telefon fiyatları ne kadar artıyorsa email fiyatları
da o kadar artacak yani 2015 yılında 131 lira olan kayıt ücreti 2023 yılının Ocak ayında 6.000 laya
yükseldi daha 6 ay geçmişti ki rekor zam geldi kayıt 20.000 liraya çıktı 2024'te 31.000 L olan kayıt
ücreti Yeni yılda Yeniden değerleme oranına göre belirlenecek en az % 45'lik bir zam bekleniyor En
pahalısı yurt dışında 799 dolara yani 54. 366 liraya satılan iPhone'un yeni modeli ise Türkiye'de
Kara borsaya düştü % Bir Kültür Bakanlığı Payı % 122 TRT bandrol ücreti % ÖTV ve % KDV ile 119.99
liraya satışa sunulan iPhone 16 Pro Max Kara borsada 138.000 liradan başlayan fiyatlarla satılıyor
yine Gelen mesajlarda bizi her zaman izleyen Uğur Bey var x'te alacağım olsun demiş Fatih Bey en
mutlu kesim devam ediyor düşünmeyen sorgulamayan ülkenin nerelere gittiğinin farkında olmayan her
şeyin Allah'tan geldiğine inananlar mutlu kesim demiş işte öylesine de saygı göstermek gerekiyor o
bir inancın gereği belki ama bir taraftan da Yaradanın vermiş olduğu bu aklı kullanmak gerekiyor ki
sorgulasın diye vermiş bunu bu beyni kullanın diye vermiş onu kullanmak tevekkül inancı Evet ona
tevekkül inancı deniyor Yani onu ben kesinlikle Ya sen böyle düşünüyorsun diye eleştirmiyorum ama
size böyle bir beyin verilmiş kafatasın içerisinde kullanın diye verilmiş ve sorgula özgürleş
kendini birilerine emanet etme bağımlı olma birilerine seni yönetmesin diye İşte bunu yapmak çok çok
önemli ve kimsenin Eee kumandası haline gelmemek çok çok önemli kendi kararını kendin vereceksin
bitti nokta Eee Süleyman Bey diyor ki alacağım olsun dediğimiz her ne varsa tarafımıza borç olarak
döndü kimler neden alacağımızı gasp etti diye sorar cevap bekler Tabii ki geldik Az önce özür
dilerim e tanıtımlarını dönüyoruz ya kredi kartı kullanıyor musunuz Tabii ki herkes kullanıyor Siz
de kullanıyorsunuz Ben de kullanıyorum Ne dedin Remzi kredi kartsız yaşanır mı Evet aslında sorunun
özü o kredi kartsız yaşanır mı haber o değil haber Hani güvenli internetten bahsediyoruz ya Hep de
öyle lanse ediliyor İşte şu şöyledir Bu Böyledir Eee işte buradan bağlanırsan sıkıntı olmaz artık
dolandırıcılar için sınırsız bir dolandırma imkanı var o güvenli gördüğünüz internet alanları bile
sizin şifrenizi kredi kartı şifrenizi maalesef başkalarına verebilir kredi kartını Ne sıklıkla
kullanıyorsunuz günlük hayatınızda ekmeği bile onla alıyorum artık Çünkü nakit paranın bir önemi
kalmadı zaten Paranın değeri yok dolandırıcılar da her gün milyarlarca liralık işlem yapılan kredi
kartlarına göz dikti en sık kullanılan Arama motorunun internet tarayıcısı Siber korsanların
hedefinde tehdidin adı İsa info stealer info stealers grubu zararlı yazılımlar genellikle şifrelerin
toplandığı alanları Hedef alıyorlar bankacılık zararlısı olarak bilinen bilgisayar virüsü Google
Chrome'a Hedef alıyor milyonlarca kişinin kredi kartı bilgilerini kaydettiği Google'ın internet
tarayıcısı güvenlik açıkları veriyor Siz bu güvenliksiz Web sayfasına girer girmez oradaki linkleri
tıklamaya başladığınızda bilgisayara bulaşabiliyor Siz kredi kartı Bilgilerinizi herhangi bir
ortamın içerisinde girmeye başladığınızda tüm kredi kartı bilgilerinizin tamamını kayıt altına
alabiliyor internetten hızlı bir alışveriş için web tarayıcısına Kaydettiğiniz kredi kartları Siber
dolandırıcıların hedefinde casus yazılımlarla Google üzerinden kredi kartı bilgileriniz çalınmaya
çalışıyor Siz farkında olmadan kredi kartı şifreniz ve kredi kartı numaraları Siber dolandırıcıların
eline geçiyor bundan korunmanın yöntemi ise burada en önemli kritik nokta şu Eee Chrome yazılımı bir
kere kurulup sürekli kullanılacak bir yazılım değildir şifrelerin dışarı sızmaması için mutlaka
Chrome yazılımlarının da eee update edilmesi güncellenmesi gerekiyor Yani belki de en iyisi sanal
kart onu yapmak çok daha iyi Metin bey demiş ki alacağım olsun Ekonomi iyi diyen Vatan haindir demiş
Haksız da değil alacağım olsun üretmeyen devletler bu da çok güzel bir mesaj üretmeyen devletler
halkından alacağı vergiler ve keseceği cezalarla Ayakta kalır Evet en büyük eksiklerimiz bir tanesi
Belki de yeteri kadar üretememek sorun O belki de geldik ev sahibi kiracı olayı Sadece bizim
sorunumuz değilmiş Aslında bu yurt dışında da var ama yurt dışında biraz daha farklı Barcelona'dan
bahsediyorum size orada biliyorsunuz Turizm çok geniş ve e airbnb gibi şeyler var evler kiralanıyor
bu sefer Barcelona'nın yerel halkı isyan etti kiralar çok yüksek diye kiralar 10 yılda % 70 arttı
Turizm hayatı pahalandı Kent Sakinleri isyan etti görüntüler İspanya'nın Barcelona kentinden yaz
boyunca turistleri protesto eden Kent Sakinleri Bu kez kira zammı protestosu için sokaktaydı Emlak
fuarının düzenlendiği alana gittiler Barcelonalı hedefinde aşırı Turizm vardı Barcelona Sakinleri
turizmden Biz faydalanamıyoruz gündelik hayatımızda sadece zararını görüyoruz dedi protestocular
güvenlik güçlerine rengarenk boya sıkınca İspanyol polisi göstericilere çok sert müdahalede bulundu
İspanya'da da demeki Ama onların sorunları farklı bizim enflasyondan kaynaklanıyor bakın not aldım
buraya 10 yılda % 70 kira artışı gerçekleşmiş İspanya'da 10 yılda % 70 artmış kiralar bizde bir
yılda % 70 artıyor Aramızdaki fark bu şimdi az önce Eee aile Bakanlığı'nın o çocuklara verdiği aylık
paraları söyledim ya sanırım bazıları kantin fiyatlarını 2015'ten kalma sanıyor alacağım olsun diye
eklemiş tabelayı koymuş Dün Galatasaray biliyorsunuz e pawla karşılaştı 3-1 de kazandı Yani
gerçekten çok başarılı gidiyor Galatasaray taraftarı olmak ayrıcalık gibi bir şey Bugünlerde Peki
bugün kimlerin başka maçı var diyeceksiniz bugün yine iki önemli bir maç maç var şu anda biri
oynanıyor zaten Fener gol gol gol diyoruz Çünkü Fener kendi sahasında Eee Avrupa Ligi maçında
taraftarları önünde Union Sg ile oynuyor Union Sg Bildiğim kadarıyla Belçika takımı diye biliyorum
avantajlı bir sonuç istiyoruz En azından kötü gidişe bir Fenerbahçe taraftarı olarak son verelim
Peki Beşiktaş Ne yapacak o da UEFA Avrupa Liginde önemli bir takımla oynuyor Hollanda devi Ajax Ajax
Bugünlerde iyi değil ama eee yine de Ajax axır ve Beşiktaş onunla karşılaşacak deplasmanda Bildiğim
kadarıyla ona da bastır Kartal diyoruz iki takıma da iki takıma da başarılar diliyoruz Çünkü e puanı
etkileyecek bizim dedikten sonra da bir de reklam diyorum Sina pırlantan zarafetini tamamlayacak
sınırlı sayıda pırlanta kolye 6990 Sina pırlanta aşka atılan imza ikas sında eticaret nedir Bence
ias e-ticaret siteni sık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapm ikas satışlarının
katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e ticarete ikla başla Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan
kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı
kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün
almayı unutmayın montenegro'da eşsiz bir deneyime Hazır mısın Merit starlet Ema Ema tak çıkart
değiştir kendinize ya da sevdiğinize alabileceğiniz en çarpıcı hediyeler emda emem YouTube'da bizi
izleyen vitamin Çiftliği diye bir arkadaş var diyor ki Tanju Özcan neden Cumhurbaşkanı olmasın ki
bir engel mi var alacağım olsun diye de yazmış olabilir herkes olabilir Ama karşılığı ne kadar
toplumda ona bir bakmak gerekiyor buna da Ana muhalefet partisi karar verecek tabii ki olabilir
Neden olmasın ki Tansu Bey E şey Tanju Bey geldik e YouTube sorudaki cevaba YouTube'un sorusunu
sorayım Sizce toplumun mutlu kesimi hangisi gerçekten biraz böyle farkındalık yaratacak sizlerin ne
kadar farkında olduğunu ölçmek Ama sizler de tahmin ediyorum ki biliyorsunuz % 194 iktidar
yandaşları Bak gençler % bir Çiftçiler % çalışan kesim emekliler % 3 zaten İşte bu kesimler iktidarı
götürecek Bir dahaki sefere diye düşünüyorum geldik x'te soru bu da önemli bence yavaş ve İmamoğlu
Son Günlerin en çok konuşulan iki ismi sizce neden bu kadar çok gündemde tutuluyor % 63 AKP'nin
oyunu diyor CHP'nin taktiği diyenler sadece % iki ismin güç Savaşı ilgilenmiyorum diyenler % yüksek
bir oran aslına bakacak olursanız bizden sonra bugün Özlem Gürses'in günü sizlerle birlikte olacak
Eee saat 20 saat programıyla yarın aynı saatte saat 19'da ana haberde karşınızda olacağız
Türkiye'deki ve dünyadaki haber paylaşacağız konuşacağız da saygı ve Sevgiyle kalın
