sonra işe yerinden keşif yapmak üzere gelip anlaşma sağlayarak kullanılacak malzemeleri Sizin
istediğinize göre birlikte seçerek hemen projeye başlıyoruz Hayalinizdeki villayı bizlere
vereceğiniz bir vekaletle belediyelerdeki resmi işlemleri plan proje ve tüm Mühendislik işlemlerini
başlatarak yenilikçi inşaat projeleri ile güvenle başladığımız her projeyi gününde ve zamanında
başarıyla tamamlıyoruz hemen arayın 0532 310 6852 Biz ki bu uğurda sosyal medya hesabımızı Aşk
defterimizi kapattık herkesin konuştuğu dizilere Fransız kaldık Dedem gibi tuşlu telefon kullandık
Zafer İnandık çok çalıştık ve kazandık Sen de sınavlara Zafer yayınlarıyla çalışıyorsan Zafer
konuşmanı şimdiden hazırla Bizim çizgimiz belli çünkü onu biz çizdik şimdi o çizgiyi aşıyoruz
arazide güçlü çekiş sağlayan traction Plus özelliği şimdi ega crl çizgiyi açtık hiçbir yere
ayrılmayın birazdan başlıyoruz paribu Harbiye açık hava konserleri devam ediyor 5 6 7 Eylül 20 2122
Ekim mavel Matis 89 Eylül 19 Ekim Melike Şahin 10 eylül Emircan iğrek 17-18 Ekim Duman organizasyon
Atlantis yapım biletler bilet X ve bu bilette İyi akşamlar benti pakal Türkiye'nin farkı haber
bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 11 Eylül 2024 günlerden çarşamba haftanın ortasına
geldik Ve tabii ki yine gündemle Türkiye gündemiyle Dünya gündemiyle karşınızdayız ağırlıklı olarak
Tabii ki Türkiye gündemiyle karşınızdayız ve bugünkü tabela nedir diye soracak olursanız eğer hani
bir olay olur mesela iftira atılır veya atılmaya çalışılır veya ne bileyim Eee yalancı denir size
veya sizi kötü lans etmeye çalışırlar o sırada sizi o kötü lanse etmeye veya kötü adlandıran insana
ya bu yapılır mı arkadaş Allah'tan kork dersin değil mi Allah'tan kork bu tabal bu akşam K tabal
Allah'tan kork hem gündemin içerisinde Hulusi Akar'ın cümleleri var eğitimin nasıl olması
gerektiğini Bir Akil adam edasıyla anlatıyor Hulisi Akar birazdan gelecek geldik günün sözü çok
güzel bir söz Yani en güzel sözlerden biri diyebilirim Nicola Tesla biliyorsunuz mu kendisi Allah
Toprağı bol olsun Eee ve Eee öldü gitti ama dünyaya da çok şey bıraktı Bak ne diyor o kadar
cahilsiniz ki dininiz var diye ahlaka ihtiyacınız kalmadığını sanıyorsunuz bunu 1800'lü yıllarda
söylemiş 1900'lü yıllarda söylemiş bu adam o kadar cahilsiniz ki dininiz var diye ahlaka ihtiyacınız
kalmadığını sanıyorsunuz bugünün Türkiye'si gibi bir şey yani dünyası gibi de diyebiliriz geldik
YouTube YouTube kapak nedir Onu da verelim bugünkü YouTube kapağımız Hulusi Bey var Hulusi Akar
Hulusi Akar burada eğitimin nasıl olması gerektiğini 41 48 yaş arasındaki eğitimin nasıl olması
gerektiğini söyledi zihniyet bozuk dedik ünlem koyduk sonuna Allah korkutularak mı sevdirilir diye
bir soru soruyorum size YouTube'dan da izleyebilirsiniz aynı zamanda bu yayını geldik sorular önce
YouTube sorusu YouTube sorusu Devlet Bahçeli ile ilgili Devlet Bahçeli'nin hayatı kitap oldu merakla
okuyacağınız bölüm hangisidir diye bir soru neden hep erken seçim istemiştir AKP ile yakınlaşmasının
sebebi neydi neden hiç iktidara gelemedi Eee alıp da okumam işte hangi bölümü merak ediyorsanız
bulabilecek misiniz bakalım x'te soru yalanla ilgili yalan Bir insan neden çok yalan söyler dedik
Allah'tan kork tabelam utanması yoktur Yüzü kızarmı doğru yolu kaybetmiştir Allah korkusu bitmiştir
dedik ve isterseniz gündeme geçelim hızlı bir şekilde Heh artık Allah korkusu bitmiş mi diyeceksiniz
Ne bileyim Eee canavar ruhlu mu diyeceksiniz ne derseniz diyebilirsiniz bu olayla ilgili Narin'in
katliamıyla ilgili bugün Eee önemli gelişme nedir diyecek olursanız sanık şüphelilerin hepsi
mahkemeye gönderildi şu anda gündüzden sabah 99'dan itibaren bu kız yine bu soruyu soruyorum size ne
duyduğu ne bildiği değil ne gördü de öldürüldü inatla Bu soruyu soruyorum diyeceksin ki ya Fatih bir
şey mi biliyorsun olabilir Ama onların belki açıklamasını bekliyoruz Ne gördü de öldürüldü Peki ne
oldu bugün o mahkemenin sonucu veya mahkemeye çıkmışlardı Sonuç belli oldu mu Henüz daha olmadı uzun
bir gece olacak ama katil bulunacak mı onu göreceğiz yaşındaki nin günlerce kaybolduğu gün yani 21
Ağustos'ta öldürüldü ve cansız bedeni bir çuvalın içinde evinin hemen yakınından geçen dereye kondu
katline karışanlar İsa 19 gün boyunca Sessiz sedasız arama çalışmalarına katıldı kolluk güçlerine
yanıltıcı bilgiler verdiler ta ki biri itiraf edip cansız bedenin yerini ihbar edene kadar nl çalış
Diyarbakır'ın Tavşantepe mahallesi'de katledilen Narin güran cinayetinde 22 şüphelinin sorgusu
sürüyor köy muhtarı amcası Salim güran ve narinin bedenini dereye sakladığını itiraf eden Nevzat
Bahtiyar tutuklu köy imamı İsa serbest bırakıldı itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın dün gece cezaevine
konulup tutuklanmasından sonra bugün de gözaltındaki kişilerin adliyeye sevki bekleniyordu ancak
gözaltı süresi bir gün daha uzatıldı Narin ne zaman öldürüldü katil amca mı suç ortağı var mı cansız
bedeni bulunduğu yere sonradan mı taşındı yoksa aramalarda ihmal mi vardı bu sorular hala yanıtsız
amca Salim güran'ın avukatı Seda toğrul bir anne olarak savunmaya devam edemeyeceğim diyerek
dosyadan çekildi bölgede ailenin avukatlığını yapmak isteyen yok açıkçası Diyarbakır barosundan da
özel avukat olarak aile bireylerini kimse üstlenmek kimse savunmasını yapmak avukatı olmak istemiyor
amca gan Bağlar kaymakamlığı muhtarlık görevinden açığa alındı ruhsatlı silahına da el konuldu
narinin cansız bedenini dereye gömdüğünü itiraf eden Nevzat Bahtiyar ifade değiştirdi başta 200.000
lira karşılığında Salim güran yardım ettiğini savunan Bahtiyar Bu kez tehdit edildiğini öne sürdü
Salim güran bana Arif'in kızını öldürdüm Sen de bu cesedi alıp yok edeceksin Yoksa seni ve aileni
öldürürüm dedi narinin cesedini benim arabama yerleştir son Çuvala yerleştirdim katilin kim olduğu
sorusunda gözler tutuklu amcayla gözaltındaki abiy de Jandarma evin merdivenlerinde Narine ait
olduğu düşünülen yerde bir tülbent buldu bu tülbent annesine gösterildiğinde hatırlamıyorum dedi
Kur'an Kursu hocası İsa Narin o gün bu tülbenti taktığını doğruladı annesi kaybolduğu gün Narin eve
gelmediğini ö ama merdivenlerdeki tülbent Narin eve geldiğini evde şahit olduğu bir durum yüzünden
öldürüldüğü şüphelerini güçlendirdi arama çalışmalarında bir ihmal olduğu iddiası da tartışılıyor
narinin cesedini Dere kenarına taşıyan aracın askeri kameraya takıldığı anların kaybolduğu 21
ağustosta değil 8 Eylül'de tekrar izlend sonra görüldüğü ortaya çıktı tepkisine isyan etti Her şey
tam belli olmadan Anneme babama kardeşlerime kötü şeyler söylemeyin dedi ya İşin tuhaf tarafı ya
Daha doğrusu hepimizin benim aklıma gelen tarafı veya benim inandığım nokta şu yani Köyde herkes
katilin kim olduğunu biliyor ben o düşüncedeyim katil ya da katillerin iş ortakları veya ne bileyim
işte suç ortakları da dahil olmak üzere herkes bütün hane ve aile meclisinde bile alınabileceğini
düşünüyorum öylesine Ha bu arada yıllar önce hayatını kaybeden o küçük kız için zannedersem ismi
Tülin Tülin güran içinde soruşturma başlatılmış yani aile onun engelli olduğunu söylüyor Kimisi
merdivenden düştüğünü söylüyor üstü K karanlık bir aileden bahsediyoruz çok aydınlık bir aileden
bahsetmiyoruz onu size söyleyeyim He çıkacak ne çıkacak onu da Hep birlikte göreceğiz lütfen
mesajlarınıza destek veriniz hem YouTube'dan hem de Eee XE attığınız mesajlarla diyorsunuz ki
YouTube'dan az okuyorsun ama okuyorum Neticede okumak önemli Mine demiş ki kadını köleleştiren
sisteme Hayır diyoruz demiş Eee yok mu cesur bir avukat demiş Gülcan E yani bu insanların da tabii
ki savunması yapılması gerekiyor bir şekilde bakalım olacak mı bunlar Allah'tan korkmuyorlar ki
demiş Bir de mesela Sema Hanım Twitter'dan bizi izliyor diyor ki Allah'tan korkmak için Ahlak
gerekir diyor dünkü tabelam ahlak olmayınca sosyal medyada çok konuşuldu Allah'tan kork da Eee bu
akşamki tabela konuşulacağını düşünüyorum Hadi gelelim gidelim Şimdi köye tavşantepe'ye götüreceğim
sizi çünkü tavşantepe'de fotoğraflar var o fotoğraf kareleriyle bu cinayetin nasıl işlendiğini
Anlatmaya çalışacağım hareketli görüntüler görmeyeceksiniz fotoğraf kareleriyle bu Kızcağızın
nereden alınıp nereye götürüldüğünü ve nasıl katledildiğini anlatmaya çalışacağız Yani adım adım
cinayeti 21 Ağustos Çarşamba nar al al adım cinayete bu şekilde gidildi üç önemli isim İçişleri
Bakanı aileden sorumlu bakan ve adalet bakanı bugün E Narin'in e kabrinin başındaydı toprağa
verildiği yerdeydi narinin mezarına gittiler narini koruyamadı tabii yani bu ülkenin narin ve narin
gibileri koruması gerekiyordu ama onu koruyabilecek potansiyelde değiliz daha onu koruyabilecek
ahlaki seviyede de değiliz ve bazı insanların içerisinde ahl Allah korkusu var ama Allah sevgisi yok
böyle de tezatlıklar la dolu bir ülkede yaşıyoruz işte dualarını ettiler ve ardından Eee tekrar
Ankara'ya döndüler bugünün önemli fotoğraflarından bir tanesiydi Şimdi gelelim Eee çok da güzel
mesajlar geliyor e Hem bu konuyla ilgili hem başka konularla ilgili diyor ki Zafer Bey emeklilerin
ve asgari ücretlerin durumu düzeltmek bu kadar zor Allah bu kadar mı zor Allah'tan kork demiş
ekonomi haberleri de var az sonra izleyeceğiniz ama siz her konuda atabilirsiniz x'te soru Bir insan
neden çok yalan söyler diye bir soru sorduk Bir insan neden çok yalan söyler doğru söylemeyi
unuttuğundan veya ağzı yalana alıştığında da diyebilirsiniz yani şimdi peki ya neden nereden buldun
Evet ya Nereden buldun diyecek olursanız Neden böyle dolan başlı anlatayım ki size Heh Galip
Ensarioğlu diyeceğim sizlere AK Parti diyarbak millet diyeceksiniz ne uğraştınız ya bu adamla veya
her bültende yeri var var Çünkü hak ediyor haber olmayı hak ediyor Galip bir hatırlayacaksınız pazar
günü bize Çıktı işte 11 dakikalık bir 13 dakikalık bir yayında Gülay'ın programına Gülay'ın sorduğu
sorular da Belliydi Zaten ondan sonra kendi yayını beğenmiş ki kendi sosyal medyasında paylaştı daha
sonra yok dedi bana komple kuruldu Çünkü linç başladı çünkü dedi ki söyleyemeyeceğim çok şey var
dedi bilip de söyleyemediğimiz çok şey var dedi Hop işte kendi ağzıyla tuzağa düştü Aslında yok
tuzağa düşürdüler dedi bugün bugün Mehmet bal konuşuyor bizim Ankara temsilcisi Mehmet de akıllı
adam Tabii sesinizi alıyorum diyor Al tabii diyor Bir sıkıntı yok diyor ya istifa etmeyi düşünüyor
musunuz filan ben diyor siyaseti bırakmayı düşünüyorum filan O hiçbir şey olmamış gibi bundan bir ik
saat sonra da o konuşmanın bir ik saat Sonrasında da yazıyor beni tuzağa düşürdüler Ben siyaseti
bırakmıyorum filan ya Bari arkadaş yatsıya kadar beklese ded vicdanımızdır bir andayız bu kadar kötü
bir şey oldu ki yani Vallahi siyaseti bırakmayı düşünüyorum y Türkiye'de infial yaratan 8 yaşındaki
Narin cinayetine ilişkin ilk Sözcü televizyonuna konuştu bazen bilip söylememem gereken şeyler var
dedi AKP Diyarbakır milletvekili Galip ensarioğlu'nun sözleri çok tartışıldı yeni ve son olarak
adlandırdığı açıklamalarını yine Sözcü televizyonuna yaptı siyaseti bırakmayı düşünüyorum dedi
yeniden Gündem olunca kendine koyduğu yayın yasağını kendi deli Ensarioğlu Bu kez sosyal medya
hesabı üzerinden kendi sözlerini kendi yalanladı küfür yiyorum yani artık ben konuşmak istemiyorum
kendime yayın yasağı koydum artık bu kadar kötü bir şey oldu ki yani Vallahi siyaseti bırakmayı
düşünüyorum siyaseti Bırakmak gibi bir düşüncem kesinlikle yoktur aksine ülkeme ve milletime hizmet
etme konusundaki kararlılığımı devam edeceğim ve halkımız tüm enerjimi bu yolda harac yuz uıı
açıklamalar yayınlanacağını da biliyordu oaman Galip Ensar dinlenmeden önceki son açıklam sözü
televizyonla yapmış oluyor bu dediklerinizi ben devle bildiğinden fazlasını bilmiyorum dedi devletin
bildiğinden fazlasını bilmi şimdi soruşturma aşamasında ifadeler vardı şeyler vard bunlar hepsi
konuşuldu artık ifadeler ve mahkeme tutanakların geçtiği için zaten ifşa oldu bu bildiğimiz şeyler
yani onun ötesinde bildiğimiz bir şey yok zaten o kadar kötü bir şey oldu ki yani Vallahi siyaseti
bırakmayı düşünüyorum işte bu şekilde yş alındığını söylüyor haber müdürümüz ve konuşuyorsunuz Tamam
çok güzel neden yalan söylüyorsunuz daha sonra neden sözcüye karşı bir alerjiniz mi var siz
ağzınızdan çıkacak cümleleri bilmiyorsanız Biz ne yapalım ve bu insanlara biz milletvekili diyoruz y
bu şekilde alenen yalan Söyleyebilecek potansiyele sahip bir insan düşünün Artık siz ne yalanlar
söylüyordur seçim zamanı oy istemeye gittiğinde Eee milletten ve bu insanların gerçekten Siyasette
olmaması gerekiyor Siz milletin vekili misiniz yoksa bir ailenin dostu musunuz onların yardımcısı
mısınız Galip Bey Allah'tan teknoloji var Allah'tan kaydedebiliyor ve Allah'tan Siz de izin
vermişsiniz bizim arkadaşımız da tuzağa düşürmem diyor ki Gayet düzgün efendi bir şekilde insani bir
şekilde yayınlayacağım bunu diyor yani bunu bilip de ondan sonra beni tuzağa düşürdüler filan yani
Allah akıl fikir versin Allah'tan kork Kardeşim Allah'tan kork Yani olay sadece bu bu akşamki
tabelam bdı mesure Hanım demiş diyor ki bütün köyün ya da koca bir ailenin bilip de sustuğu neyse
onu bir tek Narin mi bilince Kıyamet kopacaktı narin bir şey bilmiyor zaten narin bir şeyler gördü 8
yaşındaki kız çocuğu ne bilecek mesure Hanımcığım mesrure Hanımcığım Bilmesi mümkün değil Eee sen
tam bir şarlatanın demiş Utkan müptezel demiş bana müptezeli izlemekten keyif alıyorsun ama
anladığım kadarıyla Çünkü burada doğruları söylüyor işte böyle böyle Peki bizi her taraftan
izleyebilirsiniz TV'den izleyebilirsiniz sosyal medyadan izleyebilirsiniz not alın bunları lütfen e
sözcük TR ve Sözcü YouTube kanalından da izleyebilirsiniz ana haberi veya diğer bölümleri diğer
programları kaçırırsanız başa sardır okuyun Şimdi geldik neye hangi kafaya Heh şimdi geldik kafaya
bak diyor ben de kafaya bak şimdi geldik bugünün çok konuşulan ismi Hulusi akar'a geleceğiz
gerçekten kafaya bak ama zihniyete bak şimdi Hulusi Bey'in bu konuşmayı nerede yaptığı tam olarak
bilinmiyor yani tespit edemedik sosyal medyada bu bir şekilde servis edildi Ama 3 ay önce mi yaptı 6
ay önce mi yaptı 3 saat önce mi yaptı bilmiyoruz bilen varsa yazsın bu konuşmayı şurada yap diye Ne
var ki çekilmiş ve servis ediliyor ve Hulisi Akar eğitim sistemi hakkında konuşuyor ve bakınız bu
ülkede Genelkurmay Başkanlığı yapmış bu ülkede bakanlık yapmış bu ülkede milletvekili olan bir
kişinin laik eğitim düzeni diyoruz ya laik eğitim düzeni ile ilgili düşünceleri ne eğitimin amacı ne
Eğitim bilgi değil arkadaşlar bilgi üniversitede oluyor eğitimin amacı bir Allah korkusu iki kuldan
utanma Kazı Kazan var ya hulis akarı kazı kazan gibi kazıdık altından Bir siyasal İslamcı çıktı
Başka bir şey çıkmadı arkadaşlarının deyimiyle Su akar Hulisi Akar AKP Kayseri milletvekili aynı
zamanda Milli Savunma eski Bakanı uli Akar Türkiye ondan temenler ilişkin açıklama Beklerken o
eğitimle ilgili konuştu eğitimin amacı Allah korkusu sözleri gündeme oturdu eğer biz 412 yaş
arasındaki insana çocuklarımıza Allah korkusunu verirsek Allah'tan korkmayın kuldan Utanmayı
verirsek bu ctan korkmayın darbe başarılı olsa başa geçecek kişi başarısız olunca yine bir göreve
geldi bu da Türkiye'nin talihsizliği Eğer bu verilemez ateiste mi uğraşacaksınız deiste mi
uğraşacaksınız GBT ile mi uğraşacaksınız uyuşturucu M uğraşacaksınız şaşırırsınız savcıyla polisle
bu iş olmaz bu işin Efendim ilacı eğitim eğitim eğitim hiçbir eğitimli ateist de olsa 8 yaşında
çocuğu öldürene rastlamamıştım da çocuğa tecavüz etmemiştir Hulusi Akar Sen nasıl bir Milli Savunma
Bakanı ve Genelkurmay Başkanı oldun ki bu çocuğu diri diri gömen namussuz namazımı kılmaya gittim
diyor Ey H Akar sadece eğitimle ilgili sözleri tepki çekmedi akarın çocuklar üzerinden Anneleri
kadınları da eleştirdi hedefinde dini inancı bulunmayanlar lgbt'liler de vardı herkes devletin
üstüne atıyor şimdi Analar çok veb çocuklar küçükken Daha sabah namaza kalkamaz eğitime gidemez
camiye gidemez vesaire yatsın uyusun babası gitsin diyor anası gitmesin diyor Bunu diyen anne aradan
10 sene geçiyor 15 sene geçiyor çocuk 10 yaşın gemez oluyor bu sefer çoc ne yapacağım diyor ablacım
Bun başa sen bunu düşücek fetv Verdi baaz verdi bugün yeni İşleri Başkanı olarak da göreve atanacak
inşallah bekliyoruz en kısa zamanda kuldan utanma zihniyet bu ya bir Akil adam gibi konuşuyor orada
oradaki kalabalığa da sesleniyor eğitim sisteminin olması için işte Eğitim bilgi değil bilgi
üniversitede ve meslekte verilir Eee eğitimin amacı Allah korkusu ve kuldan utanmadı diyor zihniyet
Bu ne yaratmak istiyorlar biliyor musunuz Ne oluşturmak istiyor kendilerine biat eden bir nesil
oluşturmak istiyorlar sorgulamayan Özgür düşünmeyen ve sorgulamayan bir neslin olmasını istiyorlar
ki demokratik cumhuriyetlerde bu olamaz zaten bizim anayasamızda yazıyor laik demokratik Cumhuriyet
diye zaten laik eğitim diye bir şey kalmadı Ve kendisi de ağzıyla itiraf ediyor yaratmak istedikleri
oluşturmak istedikleri nesil korkup sinen diz çöken onlara biat edecek olan sesini çıkartmaya olan
neslin olmasını istiyorlar Neden Çünkü meydanlara çıktığında din üzerinden simsarlık yapacaklar dini
siyaset malzemesi olarak eee şey yapacaklar kullanacaklar ve cahil gerçekten cahil bir nesil
yaratmaya Çalışıyorlar ya pozitif eğitimden bahsediyor dindar bir nesil yaratmaya çalışıyorlar belki
ama o nesil maalesef Aslında Türkiye'ye fayda getirecek dinden uzaklaştırıyor ya pozitif eğitimden
bahsediyoruz ya pozitif eğitimden okula İnsanlar neden gönderir eğitime ins insanlar çocuklarını
neden gönderir okulları kapatalım o zaman ama istedikleri belli tek adam rejimlerinde bu olur Tıpkı
bizim rejimler imizde gibi Korksun biat etsin sorgulamasın bizim dediğimizi yapsın Hayır arkadaş Biz
çökmeyecek Hiçbirimiz diz çökmeyecek önünüzde ve her şeyi de sorgulayacağız sonuna kadar da
sorgulayacağız böyle zararlı düşünceleri de sonuna kadar eleştirmeye devam edeceğiz ha çok merak
ediyorum bu konuşmayı nerede yaptı nasıl yaptı ama servis edildiği de ortada Özgür diyor ki Günahsız
insan doğuyoruz Günahkar insan oluyoruz demiş yaşadıkça şeytan bizi taşlıyor akıllanmıyor diye de
eklemiş Şimdi gelelim Bak tam Allah'tan kork denilecek bir haber Tamam Bugünkü tabela ile ilgili Hah
gelelim Diyanet İşleri Başkanı var çok e ismini duyarız çok da eleştirdiğimiz bir isimdir
yaptıklarından dolayı veya ettiklerinden dolayı kimi açıklamalarından dolayı bugün işte bir haber
vardı kendi mekanını kendi özel mülkünde diyanetin bütçesinden bazı şeyleri karşıladığı iddia
ediliyor Doğrudur değildir bilmiyorum ama gazeteci de Sorar böyle bir şey vardır Arkadaş doğru mudur
değil midir diye diyanete gidildi diyanetin içerisine not aldım buraya bak çiçekçisi girdi
baklavacısı girdi gazetecisi de alındı içeriye ama şöyle geleyim bizim logomuzu da göstereyim Sözcü
alınmadı Allah'tan kork diyanetin programına geldik ama biz diyanetin programına geldik beyefendi
ama Efendim giriş olumsuz içeri alamıyoruz Yani neden diğer basın mensupları içeride O şekil yani
bize bilgi Kimden geldi efendim bilgi veremiyoruz Kimden geldi efendimi çiçekçi baklavacı basın
mensupları sırayla Diyanet İşleri Başkanlığı kampüsüne girdiler ancak O kapılar Sözcü televizyonuna
kapalıydı rica etsek bir daha arayabilir misiniz içeriyi Biz programı takip etmek istiyoruz da tam
da Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş'ın 450 metrekarelik villasının tüm faturalarının Diyanet
tarafından ödendiği evde tüketilecek kışlık yiyecek hazırlığının dahi Diyanet İşleri Başkanlığı
personellerine yaptırıldığı iddiaları konuşulurken görevlileri haftası tanıtım törenine iddiaları
sormak için giden Sözcü televizyonu ekibi içeri alınmadı Diyanet İşleri Başkanlığının Basın Müşaviri
Burak Orhan'ı 3 kere aradık ancak telefonlarımıza cevap vermedi şimdi bir kez daha deneyeceğiz
Yalnız biz programı takip etmek istiyoruz Efendim şöyle dışarı alalım da Lütfen bir daha arasanız
üstlerin tam Biz şefimiz bilgi vereceğiz şöyle alalım başlayalı bir saati geçti ancak diyanetin
bariyerleri Sözcü mikrofonlarına hala açılmadı toplantı devam ederken içerideki basın mensupları
canlı yayınlarını yaptı Sözcü ekibi ise içeri alınmadı şöyle dışarı alalım Türkiye'deki yeni Medya
düzeni bu kendinizin e borusunu öttürmek istediğiniz veya istediğiniz haberleri yazdırmak
istediğiniz gazetecileri size eleştirmeye olanları biat edenleri çağırırsınız etmeyenleri dışarıda
tutarsınız dün zaten yeni Medya düzenini sans düzenini anlatmıştım size Allah'tan kork diyoruz ya o
kadar ama ben size şu şansı da vereyim Basın Müşaviri arkadaşımız diyanetin yazabilirsiniz böyle
iddialarla ilgili böyle iddialar var bu iddialara cevap verirseniz yazılı olarak Ben yarın
okuyacağım Söz yarın okuyacağım varsa vardır yoksa yoktur bu kadar net geldik Bir iki mesaj okuyayım
Eee Allah'tan kork istifa mı edecekmiş onda istifa edecek omurga var mı kimi kastetti Acaba kim
istifa edecekti var mıydı öyle bir şey anlamadım ha Galip Pardon unuttum o kadar Yani bendeki
hafızadaki yeri o kadar yani unutuyorum Yani yani Allah Allah Allah'tan kork dediğimiz sürece
takiyye devam edecekler din sadece bireylerin içinde yaşamalı Allah'tan korkutmak ne Dur bakayım
cümle şöyle diyor Allah korkusu Ya arkadaş Allah sevgisini Sen vermeye çalış Allah korkusu ne demek
ya yani Allah korkutur mu veya Allah korkutmak için mi var o kadar mantıksız yani koca bir adamın
yani eğitimi düzgün olan bir adamın bunu söylemesi o kadar abes ki Allah'ı sevdirerek Aslında
korkutarak değil sevdirerek insanları Eee dine çekmek gerekiyor ama kafa başka Kaf tabii onun
emirlerini Severek isteyerek yaptırmak çok çok önemli sevdirmek Ama insanların içerisinde artık
belki de sevgi duygusu bile azalmış her şeyi korkutarak her şeyi şey e sıkıştırarak baskıyla yani o
yönetim anlayışı adamların kafasına Öyle insanların kafasına öyle y etmiş ki Allah kavramını bile
korkutarak sevdirelim diyor işte böyle bir e zihniyet tarafından yönetiliyoruz Evet siyaset yapalım
biraz Ben de siyaset yapalım diyorum peki Ne anlatacaksın bize derseniz Vallah Kılıçlar çekildi hem
mecazi anlamda diyorum Kılıçlar çekildi hem teğmenlerin kılıçları uzatması anlamında söylüyorum
kimle kim arasında Özgür özel' Cumhurbaşkanımız Er arasında koskoca bir Türkiye Cumhuriyeti'ne tek
adama verirsek o da böyle Babasının Çiftliği gibi kullanır sadece partimize sadece Cumhur ittifakına
oy verenleri değil milletin ezici çoğunluğunu rencide eden o fotoğraf Türk siyasetine yakışmamıştı
CHP lideri Sayın Özel'in millete bir özür borcu olduğuna inanıyoruz Özgür Özel özür dilesin Ben ne
demişim de özür dileyim ne için özür dileyeyim Siyasette Dilruba tartışması Erdoğan'ın Özgür Özel
özür dilesin çıkışıyla yeniden alevlendi ben kendim kötü bir söz söylemedim benim dilenecek bir
özrüm yok ama Dilruba'nın sözlerini Madem bize mal ediyorlar Bunlar da AK Partili seçmeni üzmüş AK
Partili seçmenden Bu sözü söyleyenler adına ben özür diliyorum Erdoğan özel özür dilesin dedi dir
Ruba adına özür mesajı gitti ama şart koştu CHP lideri Şimdi sıra erdoğan'da Cumhuriyet Halk Partili
seçmenler Hedef alarak terörist dediği ifadeler çürük dedikleri ifadelerle geziye katılanlara dediği
ifadeler çok sayıda Cumhuriyet Halk Partili seçmeni üzdü Şimdi sayın Erdoğan da onlardan bir özür
dilesin değiştik dediler normalleşti Dediler helalleştik dediler ama millete ve 28 milyonun
iradesine hakaret eden bir şahsı 30 Ağustos'ta İzmir'de onur konuğu olarak ş köşeye oturttular bize
normalleşme yaramıyor bu Cumhuriyet Halk Partisi'ne yarıyor normalleşmeye terk etmemiz
sertleşmemenin teslim olmuştur önce teğmenlere karşı daha ılımlı dil kullanan sonra Erdoğan'ın
tavrıyla söylemlerinde değişikliğe giden AKP sözcüsü Ömer Çelik'in de hedefinde CHP lideri Özgür
Özer vardı Sayın Cumhurbaşkanımızın açıklamalarıyla ilgili İmam hatiplerle harbi elleri karşı
karşıya getirm istiyor gibisinden bir yaklaşımın son derece provokatif bir yaklaşım olduğunu ve
tamamen sorumsuz siyaset anlayışının net bir örneği olduğunu ifade etmek isterim bu meseleyi artık
suni bir sorun haline getirmemesi düşünüyoruz şimdi Eee Tabii gelen mesajlar içerisinde bunlarla da
ilgili var başka sorunlar da var mesela YouTube'da mesajları az okuyorsunuz dedi bir arkadaşımız
Yıldırım Bey Oradan da ya 23.000 kişi izliyor şu anda YouTube'da yani gören o gördükleri okuyorum
Halk Eğitim 2 aydır parasını alamıyor demiş halk eğitimde görev yapanlar 2 aydır paralarını almıyor
muu güçleri yetiyorsa seçime gitsinler Özgür Özel seçime davet etti Dedi 5 yılım var yarıya bölelim
2025 Ekim'de dedi Hadi seçime gidelim yanaşmadı Hamza dağ açıklama yaptı bizim dedi gündemimizde Yok
Hamza dağ da İzmir bağımsız milletvekili seçimde öyle girdi AKP'den ha bir tanesi de çok güzel bir
şey Allah'tan değil sözcüden korkmuş Diyanet diyor güzel demiş Allah'tan değil sözcüler bizden ne
korkuyorlar ki ya geleceğiz soru soracağız orada gazeteci astığı asık kestiğim değil ki sadece
arkadaş sen evine sen evine diyanetin bütçesinden yatırım Eee harcama yaptın mı Yapmadın mı y bu
kadar bu kadar güzel bir soru bunun da cevabını verirler yani dürüstse Zaten bu sorunun cevabını
verecektir devam Peki Eee şimdi en çok konuşulan konulardan bir tanesi Tabii ki yeni anayasa anayasa
falan hazırlanmaya bu durum içerisinde böyle bir ortam içerisinde hiç hiçbir muhalefet partisi gidip
de AKP ve mnp hazırladığı bana yasaya destek vermez vermez diye düşünüyorum olmaz da çıkmaz diye de
düşünüyorum Şimdi anayasa mahkemesinde yemin töreni vardı ve Anayasa Mahkemesi Başkanı Kadir Özkaya
kürsüde konuşma yapıyor ve Kadir Bey Eee şöyle bir konuşma yapıyor diyor ki İnsanın olduğu yerde
İtilaf doğaldır diyor hani Anayasa Mahkemesi ile Eee Yargıtay Aras Can Atalay kararı vardı ya
İnsanın olduğu yerde İtilaf doğaldır diyor o soruyu sormak gerekiyor Peki anayasa ve Yasalar neden
var İnsanın olduğu yerde de her zaman her zaman için farklı yaklaşımların farklı fikirlerin
oluşabilmesi ve ihtilaf doğabilmesi de tabiidir mümkündür yüksek yargıda Anayasa Mahkemesi ve
Yargıtay arasında Can Atalay nedeniyle çı kriz günlerce sürdü Anayasa mahkemesinin yeni başkanı İsim
vermedi üstü kapalı değerlendirdi süreci Bu nedenle anayasal organlar arasında işbirliği düzen ve
uyumun sağlanabilmesi İçin anayasa ve Kanunlara uygun hareket etmenin yanında aralarında daima iyi
bir iletişimin bulunmasına da ihtiyaç vardır bu cümleleri kurmadan saatler önce beştepe'ye gitti aem
başkanı Erdoğan tarafından ağırlandı verilen fotoğrafta da yüzlerin güldüğü dikkat çekti o
fotoğrafın ardından Erdoğan Anayasa Mahkemesi gitti mahkemenin yeni üyeliğine seçilen Metin
kıratlı'nın yemin törenine katıldı yeni yasama yılıyla birlikte inşallah yeni ve sivil anayasa
meselesine biraz daha ağırlık vereceğiz bu ülkenin yeni bir anayasaya ihtiyacı var diyenlere Evet
var mevcut anayasaya uyarsanız yeni anayasayı konuşabilirsiniz yüksek yargıyla iktidar arasında
görüşmeler sıkılaşır yeniaya da ısındı muhalefet mevcut yasalara uyma çağrısını hemen her fırsatta
yeniliyor ama iktidar yeni çalışma için ısrarcı Türk demokrasinin darbelerle ve darbeci zihniyetle
hesaplaşmasını tamamlayabilmesi için sivil anayasa ihtiyaçtan öte bir zorunluluktur gezi tutuklar
içeride yatıyor Ken Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nin binlerce kararı uygulanmıyor Ken burada ne
demokrasiden ne anayasadan ne de yeni bir anayasa yapmaktan bahsedilemez yine YouTube'da Dinçer diye
bir arkadaşımız var demiş ki Fatih Bey anayasa kitapçığı sallayarak cevap verin demiş anayasa
kitapçığını unuttum yani Evet onu ben en kısa zamanda Buldur tekrar getireyim ya bakın sallamak
mallak filan değil anayasadan ben güç alıyorum çünkü anayasayı kendimin ve herkesin korunması adı
altında bir şemsiye olarak görüyorum koca Anayasa Mahkemesi başkanının şu cümlesine hiç katılmıyorum
Sayın Başkan hiç katılmıyorum Yani bu konuşmaları siz mi hazırlıyorsunuz önünüze mi getiriyorlar En
azından bir insan okur diyor ki İnsanın olduğu yerde İtilaf doğaldır diyor Sayın Başkan size akıl
verebilecek yaşta değilim Haşa Öyle de bir niyetim yok ama Kadir Bey bu anayasa ve yasalar Zaten
insanlar arasındaki kurumlar arasındaki itilafların giderilmesi için var bu yasalar ondan
hazırlanıyor yasanın olmadığı yerde kabile Devleti oluyoruz veya oluruz o yüzden anayasa ve yasalar
var ve koca en önemli Yüksek mahkemenin reisi diyor ki başkanı diyor ki İnsanın olduğu yerde İtilaf
doğaldır Hayır kabul etmiyorum Evet İnsanın olduğu yerde İtilaf doğaldır ama Orta Çağda doğaldır
veya mağara devrinde doğaldır günümüz demokratik laik cumhuriyette kesinlikle doğal değildir Çünkü
yaşantımız a's andan z's kadar yasalarla ve anayasayla güvence altına al almıştır Yani ben hukukçu
değilim ama bir hukuk dersi verdiğimi düşünüyorum şu anda maalesef geldik siyasetle yine devam
edelim Bu biraz matrak bir haber biraz tebessüm edeceğiniz bir haber çünkü gergin de bir gündem var
oldukça yumuşatmaya çalışıyorum Bu gergin gündemi ki kendim de çok fazla strese girmeyeyim diye
Şimdi biliyorsunuz Ekrem İmamoğlu ve Murat kurum Ankara İstanbul Büyükşehir seçimlerinde Bunlar
karşı karşıya geldiler Murat grum 10 puan fark yedi ardından ama Onun öncesinde çok ilginç muhabbet
de vardı yani işte seçimde o işi bilmiyor o bilmem ne yapmıyor İşte o Köfteci Köfteci en çok Köfteci
akla kaldı İmamoğlu Murat Kurumu ziyaret etti ve Köfteci olarak adlandırdığı kişiyle yan yana
Fotoğraf verdi bakanlıkların kapısından geçemezsin kapısından Bakanlığın kapısından geçemezsin dedi
bakan olduktan sonra kapıda Kadı projeci olduğunu anlatan sevgili Acemi aday biraz su kaynattı 31
Mart seçimlerinde İstanbul için yarıştı Ekrem İmamoğlu ve Murat kurum seçim zamanı polemikleri
dikkat çekti özellikle Köfteci tartışması çok konuşuldu seni oraya alsalar alsalar Bakanlığın
kantinine Köfteci olarak alırlar Köfteci seçimi İmamoğlu açık ara farkla kazandı kurum seçimi
kaybettikten a son şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığına atandı seni Bakanlığın kapısından
almazlar diyen kurum imamoğlu'nu kapıda karşıladı İmamoğlu İstanbul'daki sorunları anlattığını
söyledi İstanbul'un ne yazık ki uzun zamandır aksayan hususları var çözüme kavuşmayan Masada duran e
2 yıl 3 yıl 3 bu5 yıl hatta 4 yıllık konular vardı kendileri çok pozitif bir yaklaşımda bulundular
Sorunların çözümü için adım beklediğini söyledi İmamoğlu ımızın sonuçlanmasını ve sonuç almamızı
diliyorum açık kapı diplomasisi şarttır hiç kimse makamı kendine ait olduğunu düşünmesini görüşme
hakkında bakanlık açıklama yaptı görüştüklerini duyurmak yetindi Ben ona bakan olamazsın demedim
Köfteci olamazsın yani Murat Bey'in de kapasitesini gördük İstanbul'da maalesef ya İstanbul gibi bir
yere nasıl gösterdiler bu adabı önce Binali Yıldırım daha sonra Murat AK Parti eleman yetiştiremiyor
siyasetçi yetiştiremiyor Yok onu alıyor orası olmayınca başka yere monte ediyor Çünkü öyle bir
sistem yok Çünkü tek adam sistemi olduğu için kimse sivrilmiş bir adım atamıyor korkudan işte 3 be
tane isim biliyoruz onları her yerde E kullanabiliyorlar şimdi de Çevre Bakanı oldu Tekrar Murat e
kurum çok güzel bir mesaj vardı yine YouTube'dan gördüm bunu Allah'tan kork audiye bin Bu da güzel
değil mi Çok güzel edelim Peki Biraz hızlı hareket gidelim haklısın süremiz de azalıyor Devlet
Bahçeli diyeceğim sizlere nasıl bilirsiniz diye bir soru soracağım sizlere He diyeceksiniz ki
Kiminiz iyi severim milliyetçidir değildir Şudur budur filan Ha şimdi Eee Roman oluyor hayatı Roman
olacak kitabı yazıldı Peki kitabın içerisinde en çok neyi merak edersiniz ben sana dost oldum kimi
zaman açıklamalarıyla kim kulağına fısıldamış O da bilinmiyor kimdir bual Es diyorsun unsur diyorsun
beşi 6'sını sayıyor gerisi yok Kimi zamansa üstü kapalı mesajlarıyla Kanyon siyasete dönem dönem yön
veren isim MHP lideri Devlet Bahçeli hayatı kitap oldu arabasına bindi yollara koyuldu meclis
kürsüsünde üzerine elini koyduğu dosya ve yüzüyle mesajını verdi bazense sadece yürüyüşünü Ferdi
Tayfun'un şarkısıyla paylaştı günlerce konuşuldu aman aman yar benim uzuna geceler yar Benimde sar
Benimde MHP lideri devlet bahçelin hayatını merkeze alan Devlet Bahçeli bir ülkeye adanmış ömrün
Anlatılmamış hikayesi kitabı okurlarıyla buluşmaya hazırlanıyor 1967'den bu yana aktif Siyasette
olan 76 yaşındaki Bahçeli'nin kitabında tanıklıkları siyasetteki dönüm noktaları yer alacak
Bahçeli'nin yaşamına dair bu zamana dek bilinmeyenler de yine kendi cümleleriyle kitapta anlatılacak
Sen beni kend Tabi bu haberi mimiksiz ben anlatmalıyım asında yani sunarken hem de şimdisi Çünkü
mimik hareketi yaptığı için halk TV'ye üç defa idari para cezası verildi konu Bahçeli oradaki
arkadaşımız konuşurken mimik yaptığı için iddia o şekilde mimik yaptığı için ceza kesiliyor böyle
bir ülkedeyiz Allah'tan kork x'te şu anda yine Eee Tabelada sıralamada Türkiye gündeminde
Teşekkürler bakın Bunu neden veriyorum biliyor musunuz etiketleri vermeye de bilirim soruları da
sormaya bilirim ama en azından vatandaşın daha fazla etkileşimde bulunması için susturulmaya
çalışılan bastırılmaya çalışılan diz çöktürmek istenilen bu yurttaşlara konuşun arkadaş deyin
hakaret etmedikten sonra Düşüncenizi paylaşın evet fikirlerinizi söyleyin hangi konuda olursa olsun
ama düzgün bir şekilde artı veya eksi eleştiren veya Olumlu ya da olumsuz eleştiri hakaret etmeden
bunun için yapıyoruz zaten devam ve sırada işte ekonomiye bakacağız ha ekonomide de önce nereye
bakacağız tarıma bak tarımda Çiftçi çiftçinin durumu nasıl domatesini yakanlar var patlıcanını
yakanlar var soğanını dökenler var kavununu karpuzunu sokağa dökenler var tarladan toplamayan var
şimdi sizi başka bir yere götüreceğim Hatay taraflarına götüreceğim ağlayan Çiftçilere çiftçiye Elf
Fatiha Allah rahmet eylesin Burası Amik Ovası ne ekilse bereketiyle yetişiyor ama yanlış tarım
politikaları çiftçiyi toprağa küstürdü yı Ben ekiyorum ama nedense hiçbir hevesim kalmadı büyük çok
büyük katlar dönüyor Mesela örnek veriyorum devlet 11,5 lira buğdayın alın fiyatını açıkladı bizden
Tüccar 7,5 8 lira bandında aldı zaten buğdayın maliyeti 89 lir Mahmut karışlı 45 yıldır Çiftçi
buğdayı üreten kendi ama ekmeği satın almakta zorlanıyor buğdayım 670 liraya sattık evvelki ekmeği 2
liradan alıyorduk şimdiki ise ekmek 150 gramlık Ekmek olmuş 10 lira çiftçinin alın teri daha toprağa
düşmeden çilesi başlıyor bir yandan maliyetlere gelen art arda zamlar öte yandan çevresel faktörler
Çiftçi yine de bir umut ekiyor ekmesi Ancak bu kez de 1 sınıf kalitedeki ürünü geçen yılın fiyatıyla
alınmak isteniyor Bu nedenle Çiftçi artık kendileri için ruhumuza Fatiha diyor çiftçiye Elf Fatiha
Allah rahmet eylesin vehibe Kılıç Depremzede Çiftçi Ailesi hayatta olmadığı için tek başına
toprağına sahip çıkıyor şartlar Çetin ama onu yoran iş yükü değil adaletsizlik maliyeti şurası 11
122 dönüm bir arazi ekilmiş olan ben buraya 100.000 L koydum Burası 5 ton pamuk verse dönümüne 500
kilo verse zaten şu an pamuk 20 lira zaten alacağım buradan tekrar 100.000 L hani onlar diyorlardı
ki biz çiftçiyi Yani şehre göç etmesini istemiyoruz köyünde kalsın arazisinde kalsın ama burada
arazide kaldığımız zaman hani geçinemiyoruz ki bakın Çiftçi üretmezse Biz doyamayan İsa üretir
üretirse Biz masamızı ucuz halde kurarız Ankara'dan bir kahvaltı masası gelecek çünkü Ankara'da
simit 15l oldu ve işte Ankara ekibimiz akıllı da insanlar haberi gören insanlar dediler ki bir
kahvaltı sofrası hazırlayalım ya sabahleyin simidi olsun çayı olsun yumurtası olsun olsun peyniri
olsun e efendime söyleyeyim ekmeği ekmek değil şeyi olsun ekmek ve simiti de olsun zeytini de olsun
bakınız Bu masa kaç paraya kuruluyor yurdun dört bir yanında Çiftçi yüksek maliyetler nedeniyle
dertli tüketici ise yükselen gıda fiyatları nedeniyle eski alışkanlıklarını rafa kaldırıyor günün
ilk öğünü kahvaltı sofraları da bundan nasibini alacağa benziyor zeytini peyniri yumurtası Şüphesiz
ki günün en önemli öğünü kahvaltı ancak Günden güne ağırlaşan ekonomik şartlarda kahvaltılık
malzemelere ulaşmak da epey zorlaştı Sözcü televizyonu marketleri dolaştı kahvaltı masası için
fiyatlara mercek tuttu domatesi gören her gözün aradığı salatalık bu markette 59 L 50 kuruşa
satılıyor hemen üstündeki sivri bib 78 lira 3 kişilik bir kahvaltı sofrası için kollar sıvandı
poşetler dolduruldu 250 gr peynir 420 gr zeytin domates salatalık sivri biber ve 15li yumurta kasaya
varınca ödenen tutar 481 L 34 kuruş oldu isterdik ki bu Ankara kahvaltısında Ankara simidi de olsun
Ancak simide gelen zamdan dolayı sofraya koyamadık onun yerine tanesi 10 liradan iki ekmek almakla
yetindik görmüş olduğunuz bu tabak 63 liraya mal oldu Sadece bu peynir ise 54 liraya Her birimizin
önünde bulunan birer yumurtanın fiyatı İsa tanesi 8,5 reçel bal pek dar gelirlinin sofrasından zaten
silindi simitin tanesinin Başkentte 15 lir olmasıyla vazgeçenler listesine Bu ürün de ekleneceği
benziyor Dün söylemiştim Bugün de açıldı Ayvalık'ta Balıkesir'in Ayvalık ilçesi vardır ve orada
belediye üniversite öğrencilerinin çok olduğu bölgede bir lokanta açıyor öğrenci Lokantası 3 yemek
artı meyve 30 ay ve bakın bilimsel de bir çalışma yapılmış herhalde kalorisi 9 900 ila 1000 kalori
arasındaymış o bile hesaplanmış gençler öğrenci Lokantası hafta içi her gün Bildiğim kadarıyla 12
ile 13 arası açık 30 lira verip yemek yiyebilirsiniz orada ve geldik vatandaş yiyemiyor istediği
gibi yiyemiyor ama yiyenler var hem de öylesine var ki tasarruf dedikleri halde yiyorlar ve
koymuyorlar tasarruf tedbirlerine tekrar altını çizmek için söylüyorum istisnasız tüm kamu idareler
imiz ve personelimiz uymak zorundadır Hazine ve maliye bakanı Şimşek kamuda tasarrufun altını böyle
çizse de itibardan tasarruf olmaz çok önemli Cumhurbaşkanı Erdoğan 10 yıl önce verdiği sözünü
tutmakta ısrarcı iktidar geçen yılın tamamında konaklama seyahat ve yeme içmeye 1,2 milyar TL
harcarken bu yılın ilk 6 ayında tam 974 milyon lira harcadı hep bize sıktır kemeri devlet Bir de
kendi sıksın bir kemer biz de onu görelim hiç bize ancak sık Allah sık sık da neyi sıkar daha var mı
da sıkar Yo mu sıkar böyle bu devlet bizi görmüyor mu Ben kaldım 3 tane çocuğun eşim öldü 30 sene
oldu 6 aylık dönemde yapılan Neredeyse 1 milyar TL'yi bulan harcamanın 414 milyonu mal alımına 559
milyon lirası da hizmet alımına gitti Asil kemeri sıka Dursun tasarruf bir kez daha lafta kaldı bir
avuç insan yönetiyor zaten Türkiye'yi sefayı süren de onlar Siz ne sürüyorsunuz Biz de cefasını
çekiyoruz Hayal kalmadı bizde emeklide Hayal kalmadı artık hazır emekli demişken en düşük emekli
maaşının 12.500 lir olduğunu göz önüne aldığımızda Yapılan bu harcama tam 77.90 emeklinin bir aylık
maaşına denk geliyor Emekli ne halt etsin ki şimdi Ne yapsın yani emekli gezecek tozacağım zorunda
kalan olmayan tasarruf tedbirine inanır mı ucu açılmış bir kere kaçmış daha ondan Ötesi olur kemer
gitmiş Mevlüt Bey x'te gönderdiği mesajda Ordu sayende darmadağın oldu hul Allah'tan kork diye
yazmış Eee Türker ertürk'ün dün çok güzel İpek'in programında sözü vardı utanma duygusundan
bahsediyor utanmak duygusundan bahsediyor Genelkurmay Başkanı esir alındıktan sonra halkın arasına
çıkamaz bile Eee kendini vurur demiş böyle de bir açıklaması vardı Hulisi akarı kastederek Fatih Bey
bu hayat pahalılığından Allah'tan korkmuyorlar İsa bari kuldan utansınlar devam eee hayatı günü
nasıl geçiriyoruz Peşin para cebimizde mi taşıyoruz yoksa kredi kartı mı çoğunuz diyorsunuz ki para
yok veya işte ben ne yapacağım abi 10.000 lirayı 5.000 lirayı cebimde nasıl taca ve kartla
çevrilmeye çalışan bir hayattan bahsediyoruz kredi kartlarına limit geliyor Daha doğrusu gözler
üzerimizde gözleri üzerimizde nakit parayla alışverişi sınırlama gayretine gidecekler 7.000 t'nin
üzerinde Eğer alışveriş yapacak olursanız 7.000 ve tlü ü alışveriş yapacak olursanız kart ya kredi
kartı ya da banka kartı kullanmak zorundasınız kayıt dışı ekonomiye katkı sağlayacaklar İsa en
baştan başlamaları lazım Hazine ve Maliye Bakanlığı kayıt dışılıkla mücadele kapsamında yeni bir
düzenleme hazırlığında Buna göre bundan sonra 7.000 L üzeri alışverişlerde kredi kartı ve banka
kartı kullanma zorunluluğu geliyor kayıt dışında 7.000 ladan başlıyorsa işimiz biraz zor 7000'e
kadar o sbk pol falan Bir baksınlar 7.000 liralardan başlarsak düzelmez bu iş 7 milyon liralardan
başlarsa makbul olur Hazine ve Maliye Bakanlığı yeni çalışmayla kayıt dışı akışı önleyerek vergi ve
bütçe gelirlerini artırmayı hedefliyor bankalar arası kart merkezinin verilerine göre Türkiye'de
2024 Temmuz'da kredi kartı sayısı 125 milyona dayandı düzenleme ile birlikte kredi kartı
kullanımının daha da artması bekleniyor malya Bakanı bankaları zencin etmek için yapıyor bu işi Yani
herkes kredi kartı kullansın yani zaten para Millette yok anlamadık Ben peşin çalışıyorum ödemeleri
banka veya kredi kartıyla yapmayan tüketicilere ödeme tutarının % 10'u oranında ceza kesilecek ceza
tutarı 5.000 liradan az olamayacak Biz ödüyoruz ödüyoruz bitiremedik bir türlü sürekli üstüne faiz
faiz faiz ne yapacağımıza şaşırdık zaten ekonomi sıfır Vallahi ne düşüneyim nereye Varsak fakir
vatandaş yetişemiyor Tabii nasıl bu işin içerisinden çıkacağız bu gelirler nasıl artacak tekrar
nasıl hayal kuracak ve hanani hayal kurabilecekleri dedi bana yani evi bıraktım Arabayı da bıraktım
dedi Yani bir telefonumu değiştirmek istiyorum onu bile değiştiremiyorum dedi onu ona bile ayıracak
param yok dedi ya o kadar bitik duruma getirdiler ülkeyi o kadar yerin dibine soktular ülkeyi
Allah'tan kork be kardeşim hani Allah'tan korkmuyorsan kuldan utan yani Ama var mı yok mu sormak
gerekiyor xte soru Bir insan neden çok yalan söyler lütfen cevap verirseniz sevinirim geldik
İstanbul ha İstanbul'un çok sorunu var trafik sorunu var hava sorunu var çarpık şehirleşme sorunu
var göçmen sorunu var peki İstanbul'un Bir Başka sorunu daha ortaya çıktı İstanbul'un çok büyük
sağlık sorunu da var hastamız var yatırıyoruz yer bulamıyoruz yer yok yok giriş yap şu anda randevu
aldığın zaman en az bir ay 2 ay randevu alamıyorsun devlet hastaneleri yetersiz kalıyor Doktor
sayısı hasta sayısına yetişemiyor işte İstanbul planlama ajansının verilerine göre İstanbul'un
sağlık karnesi İstanbul'daki özel hastanelerin sayısı devlet hastanelerinin ü katından fazla Yani
devlet hastanesinde randevu bulamayanlar özel hastaneye gitmek zorunda kalıyor özel hastaneye gitme
imkanımız yok şu anda bir özel hastane nereden baksan Eee 2000 3000 aşılarında bir şey yok
hastanelerde rov yok sistem biraz ağır çalışıyor o şekilde sağlığa ayrılan bütçeden pay yeterli
değil Burada ve övünülen Hani yeni yapılan hastaneler övünülen yeterli teçhizat yeterli donanım
yeterli personel bulunmadığı için bu özel hastanelerle kapatılmaya çalışıyor İstanbul'da 100.000
kişiye düşen yatak sayısı 30 OECD ortalaması İsa 43 Hatta İstanbul Türkiye ortalamasının bile
altında bu insanların halına bakın nedir bu sağlık sistemi nasıl durumda sağlık sistemi yok ya
Türkiye'de sıfır ya sağlık sistemi diye bir şey yok Yatak bulamadınız mı hastanızı yat bul hastamız
var Yatak bulamıyoruz ne diyorlar yer yok diyorlar çıkacak hasta var diyorlar yatak bulana kadar ne
olacakmış bilmiyorum böyle oturacak İstanbul'da ortalama yaşam süresi 79 yıl bu sürede ocd ve AB
ortalamasının altında barınma beslenme aşılama oranları kadınların sağlık hizmetin ulaşabilmesi gibi
kriterlerde de e OECD ülkelerinin oldukça gerisinde olduğumuz görülüyor hastalara göre İstanbul'da
sağlık sisteminin çökmesinin başlıca sebebi düzensiz göçmenler bir saat kuruka bekliyoruz neden
bekliyoruz hep yabancılar yüzünde Suriye Afgan şu bu Biz kendi ülkemizde artık Yamacı olduk ülkede
sistem ne biliyor musunuz sistemsizlik Sistem nedir ya yani bize ters olan bize karşılığı olmayan
bir sözlükten bahsediyoruz 22 şüpheli Yarın mahkemeye sevk ediliyor Diyarbakır'da cani diyor cani
veya caniler hak ettikleri cezayı alacak diyor Adalet Bakanı 22 şüpheli de yarın mahkemeye sevk
edilecek adalet bakanı Diyarbakır'da bu açıklamayı yaptı geldik Okyanus ötesine götüreceğim sizi
Amerika Birleşik Devletleri'ne kasım ayı yaklaşıyor ve iki isim ekrana geldiler canlı yayında
trump'ın zor günüydü yarışına ay kala Demokrat aday Harris cumhuriyetçi Trump canlı yayında ilk kez
karşılaştı Harris Güler yüzlüydü Trump asık suratlı kim kazandı anketlerinde Harris ismi öne çıktı
tartışma beklenmedik bir el sıkışmaya başladı münazaraya sataşmalar damga vurdu trump'ın göçmenlerle
ilgili sözüne moderatör müdahale etti zaman zaman kontrolünü kaybeden Trump rakibine Marksist dedi
Trump seçilirse 24 saatte Ukrayna'daki Savaşı bitireceğini iddia etti Haris için İsrail'den nefret
ediyor ifadesini kullandı Demokrat aday da trump'ı sinirlendirecek sözler söyledi iki aday da
kendilerini münazaranın galibi ilan etti Amerikan medyası anketlerde harris'in daha başarılı
bulunduğunu yazdı trump's sunucuları taraf tutmakla suçladı Ünlü şarkıcı Taylor Swift münazara
sonrasında Harris desteğini açıkladı nesli Hanım bu kez bir tweet atmış diyor ki kredi kartı faizi
Nas var Nas Allah'tan kork diye de orada notunu düşmüş ve Diyoruz ki Harry Potter sever misiniz yeni
serisi çekilecek ve yeni Harry Potter aranıyor bir nesli sinemaya Akın ettiren efsane çocuk genç
yaşlı demeden herkesin merakla serisini beklediği Harry Potter 2001 yılında Felsefe Taşı ile
başlayan ve 2011 yılında ölüm yaad digerleri 2 ile son bulan Harry Potter serisi dizi olarak
izleyicisiyle buluşmaya hazırlanıyor bir sonraki Harry Potter ve Ringer canlandıracak yeni ü oyuncu
için arayış başladı açıklanan koşullara göre Birleşik Krallık veya irlanda'da yaşayan 9 11 yaş
arasındaki çocuklar seçmelere katılabilecek reklam ek ödemeler varsa CTE ek hesap var hemen açın
Evet hesabınızda Para olmasa da nakit ihtiyacınızı anında karşılayın eşin peşin Gürün Dilerseniz
taksit taksit ödeyin bu kadar Okula Dönüş ihtiyaçlarınız için taksitli ek hesabınız iş cepte şimdi
kullanın 3 ay sonra ödemeye başlayın Üstelik 12 aya Varan taksitlerle rahat rahat ödeyin geleceğin
teknolojileri ında eticaret nedir Bence ikas eticaret siteni tık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm
dünyaya satış yapas satışlarının katlanarak artmasıdır ikas 72 yanında e ticarete ikas başla işde a
muhteem deneyim yaşan mutlu müşteri kı dah 3700 ödüyor fena sayılmaz o da Ebru Aynı kahvaltı dahil
oda için 2750 ödüyor nasıl mı Tabii ki trivago sayesinde trivago dünya çapındaki yüzlerce
rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz
Otel mi trivago Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur
ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor sizi İstanbul'un en
seçkin semtlerinden birinde bu benzersiz yaşam deneyimine davet ediyoruz Palas istanbul.com.tr oğlum
antren açalım abi kapıları Bu saatten sonra çift İdman mı yapacağız Hadi ben kaçtım e 30 yıl olmuş
bu saatten sonra Uzun reklam mı yapacağız Pardon bu ne reklamı burg bizce anladınız Hani Burger
yiyecektik Burger mi yesek yazmışsın Burger mı yazsaydım Burger mı söylesek deyince nereden Burger
mı söylesek deyince de buffer mı bip diye Sorulur e burger'ın önünde buluşalım denir Burger'da
buluşulur Çünkü buralarda bize Burger derler Peki İzmir'de İzmir'de de Burger canınız Burger
isteyince çıkışta Burger mı yesek Hadi burger'a gidelim diyorsunuz E biz de yazıyoruz Burger deyince
Türkiye'nin dört bir tarafında akla biz geliriz Siz de yıllardır burger'a gelirsiniz her gün kaç
bonuslu Bonus flashlar Başladık yine markette Teşekkürler Engin Bey benzincide AVM'de her bir yerde
cüzdan müdam taşımıyor cepten ödüyor ne olacak canım Üçtür beştir ne atı yusun cüzdan taşımayın
Bonus flashla ödeyin Bonus flashla temassız alışverişlerinizde Toplam 300 liraya varan Bonus kazanın
Üstelik Başka banka kartlarıyla qla kusursuz ödeme deneyimi Bonus flashta tekrar sizlerle
birlikteyim şimdi Soner diye bir arkadaş bir mesaj atmış YouTube'da Ben ileteceğim bunu sesli olarak
da duyuruyorum Soner Bey şöyle diyor yönetime iletiyorum Portakal Bey yine izne ayrılsın Hatta
gelmesin gülen surat yapmış ama onsuz Sözcü haber daha güzeldi diye yani Herkesin Tabii zevki ayrı
keyif alma katsayısı farklı ama yine de seyrediyorsun beni sağ ol var ol eksik olma teşekkürler Seni
Eee ekranda tutmaya Eee Bu sezonda gayret sarf edeceğim Peki geldik acaba eee neler var YouTube'daki
soru x'te sorunun cevabı ne oldu bir görelim enteresan cevaplar gelebilir Devlet Bahçeli'nin hayatı
kitap oldu merakla okuyacağınız bölüm hangisi olurdu 4896 kişi oy kullanmış % 65 alıp da okumam
diyor Diyecek başka bir şey yok Gel mimik yapmamak gerekiyordu burada Evet geldik x'te soruya x'te
soru Bir insan neden çok yalan söyler dedik tabela Allah'tan kork % 38.2 ikisi aynı oranda olmuş ya
utanması yoktur diyor ya da Allah korkusu bitmiştir 10.02 kişi oy kullanmış işte sizin verdiğiniz
sorular bizim sorduğumuz sorular sizin verdiğiniz cevaplar bizden sonra ne var diyeceksiniz bizden
sonra tam 201 15'te Can Coşkun Türkiye'nin sözüyle karşınızda olacak yine konuklarıyla birlikte
gündemi değerlendirecek Yarın yine aynı saatte karşınızda olacağım Türkiye'deki ve dünyadaki
haberleri size diyeceğim Aynı zamanda konuşacağız da saygı ve sevgiyle kalınız
