güzel haberlerimiz var Sizlere aktaracağımız Benim de sırası gelsin de sizlere anlatayım diye
sabırsızlıkla beklediğim Mesela bir tanesi eski Merkez Bankası başkanı Hafize gay Erkan'la ilgili
özel bir haber O yüzden Detay vermeyeceğim gizemli kalsın ama görüntüleri izleyip Bize neden yalan
söylediniz diye soracağız o haberin Ardından diğer yandan Can dostlarımızın katledildiği haberleri
maalesef arka arkaya geliyor Niğde'den sonra Ankara altındağ'dan gelen görüntüler gündemde
hayvanseverler katliam yasası sonrası bu hayvanlar bu sokak hayvanları öldürülüyor diyor belediyeler
inkar ediyor doğal ölüm bunlar diyor yalan dolan konuşacağız üzerine etiketi seçtiğimiz haber ise
imamoğlu'nun açıklamalarından Erdoğan bugün bir kez daha muhalefeti Paris ziyareti üzerinden hedef
aldı İmamoğlu İsa ona yanıt verdi yalan dolan dedi konuşacağız yine üzerine hepsi ve daha fazlası
için Ana Haber başlıyor yüksek ses sş gezi davası tutuklusu Hatay halkının seçtiği milletvekili Can
Atalay ile başlayacağız ama bugün ana habere önce Anayasa Mahkemesi hakkında iki kez hak ihlali
kararı verdi gerekçeli karar da geçen hafta resmi gazetede yayınlandı milletvekilliğinin düşürülmesi
yok hükmünde denildi ama Can Atalay hala tutuklu hala cezaevinde hala onu Seçen Hatay halkını
mecliste temsil edemiyor onların sesini duyuramıyorum muhalefet Partili Can Atalay için birleşti
meclis 16 Ağustos'ta olağanüstü toplantıya çağrıldı vil 16 Ağustos tarihinde saat 14'te Türkiye
Büyük Millet Meclisi'ni Lütfen çağırın ve bu görüşmeyi yapın bu Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı
açısından bir takdir yetkisi değil bir bağlı yetkidir CHP den Parti Saadet gelecek grubu Deva
Demokrat Parti ve emek Partisi anayasa mahkemesinin milletvekilliğinin düşürülmesini yok hükmünde
olarak nitelediği canı Tala için yan yana geldi meclisin olağanüstü bir araya gelmesi için başvuruda
bulundu Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı en geç 7 gün içerisinde Meclisi toplantıya çağırmak
zorundadır gözler meclis başkanı nuğman kurtuluşta 16 Ağustos tarihinde Can Atalay'ın milletvekili
haklarının iadesi için Meclisi olağanüstü toplantıya çağırması bekleniyor imza vermese de iyi Parti
genel kurul toplandığında meclis Cumhur ittifakı ortağı MHP ise Can atala için yapılması beklenen
oturumda yerini almayacağını 50 milletvekilinin katılmayacağını ilan etti meclis eski başkanı AKP'li
Bülent arınç'tan da geldi Can Atalay için çağrı meclis başkanı Numan kurtulmuş'a Seslendi Bana düşen
sizi dostça ikaz ederek Sayın Can atalay'ı meclise davet edip Ant içmesini temin etmenizdir dedi
burada tartıştığımız şey Atalay vekil olmadığı Türkiye'de hukuk ve demokrasi normlarının Egemen olup
olmayacağına dair bir tartışma Cumhurbaşkanı başdanışmanından Ayhan Oğan Arınç'a tepki geldi Oğan
Arınç Türkiye sizi gezicilerin mesajını alan yetkili olarak tanıyor sizin kimseye tavsiye verecek
durumunuz yok ifadeleriyle hedef aldı ayrı Anayasa Mahkemesi ihlal kararına rağmen Anayasa
mahkemesinin açık hükmüne rağmen hala cezaevinde tutulmaya devam ediliyor bu alym aylardır
cezaevinde seçimlerinin ardından Hatay milletvekili seçilse de tahliye edilip mecliste yeminini
edemedi Atalay dosyası Anayasa Mahkemesi ile Yargıtay arasında yargı krizine dönüştü Bahçeli ve
Erdoğan'ın başdanışmanı Mehmet Uçum yargıtaydan yana saf tuttu süreçte tamamen sessiz kalan nuan
Kurtulmuş'un bir anda Birleşik Arap emirliklerine gitmesi tartışma yaratmıştı genel kurul oturumunu
yöneten başkan vekili Bekir bozda İsa Yargıtay kararını tartışmalı bir oturumda okuttu yay
milletvekili bir an önce kendisinin milletvekili kütüğüne kaydının yapılması gerekir özlük
haklarının tesisi gerekir ve bunun için 14'ünde yapılacak ya da 16'sında yapılacak hangi günse bu
toplantının beklenmemesi gerekir Bunun hemen bugün derhal yapılması gerekir Anayasa mahkemesinin son
sözü söylediği süreçte gözler 16 Ağustos tarihinde daha çok da olağanüstü toplantı çağrısı yapıp
yapmayacağı merakla beklenen meclis başkanı Numan Kurtulmuş haberi Tam da o cümleyle bitirdik gözler
meclis başkanı Numan Kurtulmuş da diye Çünkü aslında haberin içinde de biraz kısa olarak
hatırlattıkları yaptığı o süreçte uzun süre gündeme Almadı bu konuyu o yurt dışında Birleşik Arap
emirlikleri'nde resmi bir ziyarette yken makamına vekillik yapan Bekir dağ tarafından hızla gündeme
alınıp okutulmuş o karar ardından gazetecilerin sorularını yanıtlarken üstü kapalı böyle kısaca bir
yanıt vermişti Numan Kurtulmuş Ama bu yargı krizi ile ilgili hiç konuşmadı sessizliğini koruyordu
bakalım şimdi bu Çağrı bir yanıt bulacak mı göreceğiz Numan Kurtulmuş Meclisi acaba olağanüstü bir
toplantıya çağıracak mı Neler olup bitecek Gözümüz kulağımız Ankara'dan meclisten gelecek
açıklamalarda ad atılacak adımlarda ve siyasetin taze tartışma konusuyla devam edelim muhalefetin
Paris ziyareti İstanbul 2036 olimpiyatlarını almak istiyor bunun için kıyasıya bir mücadele bir
yarış var İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin başkanı İmamoğlu CHP lideri Özgür Özel olimpiyatlarda
hem İstanbul'un tanıtımını yapıyorlar Paris'te hem de milli sporcuları destekliyorlar ama sanki işte
muhalefet bir tatil yapıyormuş gibi bir izlenim yaratılıyor bir kesim tarafından Erdoğan bugün bir
kez daha muhalefeti hedef aldı SGK'ya gelince para yok ama Paris'te keyif çatmaya gelince para çok
dedi İmamoğlu Erdoğan'a Kartal'dan yanıt verdi yalan dolan dedi Orada hem İstanbul'u tanıtmak hem
İstanbul'u anlatmak hem bugününü hem yarınlarını anlatmak için bulunurken Burada saat saat bazen
dakika dakika ne yaptığımız üzerinden birtakım Eee yalan dolan dolu bir takım iftiralarla karşı
karşıya kaldık Paris'teki İstanbul evinin açılışına yönelik eleştirilere bu sözlerle yanıt verdi
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Paris dönüşünde konuştu Hatta bundan Biz
oradayken bizi de onurlandıran sayın genel başkanımız Sayın Özgür Özel de nasibini aldı Ona da
bizimle beraber yükleni Hatta birazcık ucundan da olsa Sayın Mansur yavaş'a bile laf edenler oldu
ama bunun hiçbir kıymeti harbiyesi yok İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu CHP genel
başkanı Özgür özel ve Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaşla birlikte Fransa'daki
olimpiyat oyunlarını yerinde takip etti CHP heyeti Paris'te mücadele veren milli sporcuların
müsabakalarını birlikte izledi Belediyesi İstanbul'un dünyaya tanıtımı amacıyla Paris'te İstanbul
evinin açılışını da gerçekleştirdi İstanbul Büyükşehir Belediyesi ve Olimpiyat komitesi işbirliği
ile 2036 olimpiyat adaylığı için İstanbul'un tarihi ve kültürü tanıtıldı ancak İstanbul evinin
maliyeti tartışma konusu oldu İBB sözcüsü Murat Ongun İstanbul evinin tüm giderlerinin sponsorlar
tarafından karşılandığını söyledi İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Paris dönüşü
Kartal'da temel atma törenine katıldı Paris erine iftira diyerek yanıt verdi Bu kirli bakışı kirli
duruşu kirli dili kullananları bu süreçte Ama bu dilini düzeltene kadar ama milletimiz gerektiğinde
onlara dersi verip nasıl birçok yerden yolladığı gibi bulundukları yerlerden yollayana kadar
milletimize bu doğruları Göstermeye ve ifade etmeye cesaretle devam edeceğiz Bundan hiç kimsenin
kuşkusu olmaz Cumhurbaşkanı Erdoğan Adana'dan CHP'yi hedef aldı Paris eleştirisi yaptı ülkenin
kaynakları ile ilgili cümle kurulacaksa eleştirilmesi gereken Çukurova Havalimanı değil halkın
parasını Paris'te har vurup harman savuran müsrifler Erdoğan CHP'li belediyeleri SGK borcu üzerinden
de eleştirdi SGK'ya borç ödemeye Millete hizmet etmeye gelince kasada para yok fakat Cümbür Cemaat
Paris'te keyif çatmaya gelince paranın sınırı yok yalan dolan dedik bugün etiketimiz Süleyman Bey'in
mesajıyla başlayalım okumaya mesajlarınızı diyor ki siyasilerin tutulmayan vaatlerini sözlerini
yazmaya çalışsam ciltler dolusu kitap olur Lakin devranlar yalan dolan sürüyor hesap soran yok hesap
veren yok işte Tam da en büyük problemimiz bu aslında açık açık yalan dolan olduğu ortaya çıkan
konularda bile hesap soran kimse olmuyor kimse de hesap vermediği için işte bu şekilde Eee olduğu
gibi devam ediyor Devran Zeynep Hanım'ın mesajı hep yalan dolan diyor söz vereli İki Bakan iki seçim
20 ay geçti kanun teklifi hazır denen Birci derece 3600 ek gösterge ve emekli memura da seyyanen zam
nerede diye haklı bir sorusunu yöneltmiş her Seçim döneminde işte kıllara geliyor hatırlanıyor
vaatlerde bulunuluyor ama ardından hesap soran olmadığı için hesap veren olmadığı için hep böyle o
vaatler havada kalıyor işte şimdi devam edelim Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarıyla Biraz önce
ekrana taşıdık imamoğlu'nu Paris ziyaretini hedef alan açıklamalarını Adana'da yaptı bu konuşmasını
bugün Eee oradaydı 2011'den bu yana 9 kez ihaleye çıkılan ü kez temeli atılan Çukurova havalimanını
13 sene sonra sonunda açtı Cumhurbaşkanı Erdoğan hedefinde oradaki konuşmasında ama muhalefet vardı
Adana'dan onları hedef aldı ve muhalefeti siyasi hasetlikle suçladı Hem bu ülkede Dikili tek bir
ağacınız yok Hem de ülkemize Çağ atlatacak hava ulaşımında bizi bir üst yüks projelerimize laf
söylüyorsunuz bunun adı siyasi hasetlik 9 ihale 3 temel atma töreni gördü 2011'de yapımı
kararlaştırıldı 2013'te temeli atıldı yapımı yılan hikayesine dönen Çukurova Havalimanı 11 sene
sonra tamamlandı Bu başarı örneklerini çoğaltmak mümkündür Yani bunların gereksiz dediği
yatırımların tamamı misyonunu fazlasıyla yerine getirdi Mersin'in Tarsus ilçesinde 800 hektar tarım
arazisi Çukurova Havalimanı için kamulaştırıldı Adana'daki Şakir Paşa Havalimanı'na 45 dakika
mesafedeki Çukurova havalimanının ilk ihalesi 2011 yılında yapıldı havalimanı açılışı için verilen
ilk vaat Mart 2016'da tamamlanması yönündeydi ama olmadı ihaleyi alan firma 2014 yılında inşaatı
yarım bıraktı 0 milyon euro harcandı ama inşaatın yalnızca % 120'si tamamlandı ardından peş peşe
ihaleye çıkıldı tarihler 2017'yi gösterdiğinde Çukurova Havalimanı için ikinci kez temel atıldı o
gün de yeni havalimanının 29 Ekim 2018'de açılacağı söylendi ama yine olmadı 2017'de artan maliyet
karşısında havalimanı inşaatı için alt ve üst Yapı ihaleleri ikiye ayrıldı üst Yapı için 2018
yılında bir kez daha temel atıldı 3 kez temel atılan Çukurova havalimanında açılış tarihi de 7 Kasım
2019 ertelendi yılan hikayesine dönen İnşaat sürecinde açılış tarihi defalarca ötelendi 2020 2022 ve
son olarak 2024 tarihleri verildi Çukurova uluslararası Havalimanı ilk ihaleden 13 ilk temel atma
töreninden 11 yıl sonra 2024 yılında tamamlandı havalimanı inşaatı için 2011'den bugüne toplamda 9
ihale yapılmış oldu özetin özeti mahiyetinde burada ifade ettiğimiz rakamlara bakmak bile Çukurova
uluslararası havalimanının ülkemiz ve bölgemiz açısından faydasını ortaya koymaya yeterlidir
Çukurova Havalimanı Adana'daki Şakir Paşa Havalimanı'na 45 dakika mesafede 8 milyon metrekare
verimli tarım arazisi üzerine inşa edildi Adana'daki Şakir Paşa havalimanının havacılık
faaliyetlerine devam edeceği söylense de Kent merkezindeki havalimanının İstanbul'daki Atatürk
Havalimanı ile aynı kaderi paylaşmasın endişe ediliyor Akir Paşa havalimanımız kapısına kilit
vurmuyoruz bu yalanı devam ettirmek ahlaksızlıktır Maalesef bu ahlaksızlara Biz yarış edemeyiz
Çukurova havalimanının hizmete girmesiyle Şakir Paşa Havalimanı tarifeli uçuşlara kapatıldı güle
oynaya mutluluk pozları vererek geçirdiler katliam yasasını cumhurbaşkanı Erdoğan'ın özel isteğiydi
Meclis tatile bile girmedi ille hemen geçsin denildi şimdi daha mürekkebi kurumadı CHP yürütmenin
durdurulması ve iptali için bu hafta Anayasa mahkemesine dava açacak Belki bir umut iptal olacak bu
yasa belki karar gelene kadar yürütmesi durdurulacak ama işte Bazı belediyeler şimdiden Can
dostlarımızı öldürmeye katletmeye başladı ve o yasa belki Evet iptal olacak ama o Canlar Hiç geri
gelmeyecek önce Niğde'de sonra Ankara Altındağ'da arka arkaya toplu mezarlar ölüm çukurları bulundu
bu hafta hayvanseverler Aslında hayvansever demeye de gerek yok canlılara cana Kıymet veren herkes
Şimdi şunu soruyor dün lid deydik bugün Altındağ dayız Yarın nerede olacağız sürekli böyle toplu
mezarlar mı bulacağız katliamla bir günde temizliyorsunuz Çünkü ekip Çok güzel çalışıyor önce Niğde
hemen ardından altında ölmüş ve çukurlara atılmış Sokak larının görüntüleri hayvanseverleri ayağa
kaldırdı belediyeler katliam yapmadıklarını savundu ben barınaktaki o kayıp köpeklerimizi soruyorum
zaten ben de onun üstünden şüphelendim nereye gömdünüz diyorum Cevap yok Peki kim çıkardı bu
köpeklerin cesetleri Meclisten geçen sokak hayvanları düzenlemesinin ardından tepki çeken
görüntülerin ilk adresi niğ deydi hayvanseverler köpeklerin zehirlenerek öldürüldüğünü söyledi bu
iddiaların gölgesinde 2023 yılında Niğde Belediyesi'nin 8 milyon liralık biyosidal ihalesi yaptığı
ortaya çıktı köpeklerin zehirlendiği iddialarının ardından geçmişteki bu ihale de tepki çekti bu
yasayı geçirirseniz katliama sebebiyet vereceksiniz dedik ve daha bir hafta oldu olmadı yasa geçeli
Biz dün Niğde'de ydik Niğde'deki toplu mezarlıktaydım bugün Altındağ dayız Yarın nerede olacağız
yani Biz sürekli toplu mezarlar mı bulacağız Niğde'de yaşananların Daha tam aydınlatılmış Kent
Ankara'da Altındağ ilçesinden geldi belediyenin veteriner İşleri Müdürlüğü ünün hemen yanında Bir
Hayvan Mezarlığı bulundu görüntüler sosyal medyada yayıldı hayvan dostları soluğu gece yarısı
mezarlıkta aldı ya köpek ver bana köpekler burada arkadaşlar hep itiraz ettiğimiz yasa değil katliam
dediğimiz devlet Öldürmez devlet yaşatır dediğimiz işte bunun içinde olayla ilgili gözaltına alınan
Altındağ Belediyesi Veteriner İşleri Müdürü Emre Ç çalışmaların 5199 sayılı kanuna uygun olduğunu
başka yerlerde ölmüş köpeklerin belediyenin mezarlığına gömüldüğünü savundu iki farklı kentten
görüntüler protesto edildi yaşatacağız Platformu AKP İstanbul İl Başkanlığı önünde eylem yaptı size
bu ölüm ve katliam yasasını uygulatmak açıklaması yaptı CHP düzenlemeyi aym'ye taşımaya hazırlanıyor
CHP lideri Özgür Özel tüm belediye başkanlarına katliam hükümlerine uymayın çağrısı yaptı haberin
içinde de bir beyefendi söylüyordu devlet Öldürmez yaşatır diye ama maalesef 2024 türkiye'sinde bunu
tartışmak durumundayız belediyeler art arda açıklamalar yapıyor bu hayvanlar işte trafik kazalarında
doğal yollarla ölmüş köpekler diye ama oradaki görgü tanıkları hayvanların vücut bütünlükleri
bozulmuş olduğunu uzuvlarının eksik olduğunu ya da bazılarının vücudunda enjektörlerin dahi
bırakıldığını söylüyor bu mu doğal ölüm Yani bu yasa geçmiş Hem de öyle gülerek pozlar verilerek
geçirilmiş Erdoğan Kimse bize merhamet dersi vermesin diye bunu savunmuş o zaman belediyeler olarak
Sizler de mesela mertçe yaptığınızın arkasında durun yasaya uyduk yasal bu öldürdük bu hayvanları
deyin neden korkuyorsunuz neden yaptığınızı açık açık söyleyemiyorsun da yalana başvuruyorsunuz ama
işte onlar da çünkü biliyor açıkça kabul ederlerse toplumda nasıl bir infial olacağını İşte bu
yüzden de etiketi seçerken bugün bu haberden de esinlendik esinlendiği haberlerden biri de buydu
yalan dolan dedik işte başvurulan yöntem olarak her seferinde ve devam edelim yine gündemimiz olan
merakla beklediğimiz bir konu sosyal medya platformu Instagram günlerdir kapalı ve biz neden kapalı
olduğunu bilmiyoruz Milli Güvenlik meselesi deniyor ama ne bu mesele kimsenin bize açık yaptığı yok
kimsenin açıklama yapma gereği duyduğu yok müzakereler devam ediyor Instagram Peki ne zaman açılacak
Bu sorunun yanıtını bekliyoruz topluca Ulaştırma ve altyapı Bakanı uraloğlu dan bugün yine bir mesaj
geldi artık son düzlükteyiz dedi Bekliyoruz bakalım oradan nasıl bir haber gelecek ne isteniyor
Instagram'dan da Instagram vermiyor neyin üzerine hala açılmıyor neyin müzakeresi yürütülüyor onu
bile bilmiyoruz bize hiç kimse bir açıklama yapma gereği duymuyor Ama tabii bu Bu arada da
siyasilerin ve partilerin sosyal medya karnesi ortaya çıkarıldı bakın Onun haberini derledik Biz de
haber merkezi olarak bakın kimin destekçileri daha çok hangi Platformu kullanıyor bir dijital
faşizmle karşı karşıyayız Türkiye'nin gençleri Festival yasaklarını hak etmiyor Türkiye'nin gençleri
konser yasaklarını sosyal medya yasaklarını hak etmiyor sosal Medya performansları rapora döküldü
junta Ajansı Temmuz verilerini yayınladı rapora göre BTK kararıyla yasak getirilen Instagram'da
Cumhurbaşkanı Erdoğan 97 içerik paylaştı gelinen noktada sosyal medya şirketlerinin çıkarlarına
dokunan her hususta mafya gibi davrandıklarını bizzat şahit oluyoruz 11.7 milyon takipçisi olan
Erdoğan'a karşılık 1.6 milyon takipçisi olan CHP genel başkanı Özgür Özel paylaşımında 116
paylaşımlı Erdoğan'ı geride bıraktı böyle Instagram'ı kapatmak falan neymiş onları siyasetten
engelleyecek daha eski bir Sosyal ağ olan Facebook'ta ise ipi göğüsleyen isim Cumhurbaşkanı Erdoğan
oldu Sadece 80 paylaşımla 10.2 milyon beğeni sayısına ulaştı Erdoğan'ın önde olduğu tablo sosyal
medya platformu x'te de değişmedi 21.5 milyon takipçili hesabından Temmuz ayında 85 paylaşımda
bulundu yalan provokasyon ve Kışkırtma bu platformların en belirgin özelliği haline geldi sadece
liderlerin değil partilerin sosyal medya Performansı da incelendi AKP'nin Bir haftadır erişim engeli
olan Instagram'da 1.7 milyon takipçisi bulunuyor 81 içerik paylaşan AKP'yi 890.000 takipçiyle
ittifak ortağı MHP izledi 836 b000 takipçisi olan CHP ise Facebook'ta olduğu gibi bu platformda da
215 içerik en Ak kullanan siyasi parti durumunda Ana muhalefet partisi CHP rapora göre siyasi
partilerin x'te performansını gösteren tabloda da en aktif Parti olmayı elden bırakmadı gençlerin
alabildiğince özgürce yaşamasını özgürce Hayal kurmasını savunuyoruz o hayale ortak olan ekip burada
Efendim Sizinle birlikte biz O hayalin sahipleri erimeli s ettiği Instagram içinse gözler iktidar
kanadında şu an kadar 3 tane toplantı yapıldı geniş katılımlı ama anlık olarak arkadaşlarımız
görüşmeye devam ediyor Ulaştırma ve altyapı Bakanı Ural oğlu'ndan geldi açıklama son düzlükteyiz
dedi ciddi bir mesafe kat ettiğimizi söyleyebilirim artık Hani son düzlükteyiz fazla uzatmadan hani
biz yasakçı bir görünümde kesinlikle olmak istemiyoruz çok net söylüyorum helal Instagram atağı mı
diye yazdı arkama bu soruyu soruyoruz Çünkü bakın önemli bir haber var yine sırada Diyanet İşleri
Başkanlığı'nın 6 ay önce bir bilişim ve Arge şirketi kurduğu ortaya çıktı peki ne yapacak Bu şirket
neden kuruldu ticaret sicil Gazetesi'nde kuruluş ilanı var Oraya detaylı olarak baktı Gazeteciler ve
ortaya çıktı ki Bu şirket sosyal ağ yazılım oyun ve mobil program üretmeyi planlıyor Türkiye
haftalardır sosyal medya yasaklarını konuşurken Diyanet İşleri Başkanlığının geçen yıl yazılım
program ve oyun gibi içeriklerin üretileceği bir Bilişim şirketi kurduğu ortaya çıktı Temmuz ayından
önce hikaye ve şehir paylaşım Platformu vetbet yasaklandı ardından BTK 2 Ağustos'ta katalog suçlara
uymama gerekçesiyle Instagram'a erişim engeli getirdi 5 gün sonra çocuklar arasında popüler olan
roblox adlı çevrilmiş oyun Platformu yasaklandı sıradaki platform TikTok olabilir yasaklar peşi sıra
gelirken 14 Şubat 2023'te Türkiye Diyanet Vakfı'nın cmı Bilişim vergi Anonim Şirketi adıyla 2 milyon
sermaye ile Bilişim vergi şirketi kurduğu ortaya çıktı şirketin internet ve mobil uygulamalar
geliştirerek çeşitli programa dillerinde yazılım program ve oyun gibi içerikler üretmeyi planladı
ticaret sicil gazetesindeki kuruluş ilanında belirtildi şirket Ayrıca çevrimiçi sosyal ağ sistemi de
geliştirmek için hazırlık yapıyor şirket kuruluşundan yaklaşık 2 ay sonra Ankara Ostim teknopark'ta
Bir de şube açtı çalışmalarını hızlandırdı Türkiye bir yandan Suriye ile normalleşmeye ya da
Cumhurbaşkanı Erdoğanın ifadesiyle kırgınlıkları onarmayı tartışıyor ama ülkemizdeki dengeler
2011'den bu yana geçen 13 senede demografik Yapı bir daha eskiye hiç dönmeyecek dönemeyecek şekilde
değişmiş durumda Şimdi yeni bir tartışma başlığımız var Türkiye'deki Suriyelilerin nerede olduğu
daha önce İçişleri Bakanlığı 729 b000 suriyelinin beyan ettikleri adreste olmadığını duyurmuştu bu
rakam güncellendi 2.000 kişi arttı 731. suriyelinin bu ülke sınırları içinde olduğunu biliyoruz
resmi rakamlar Bunlar ama nerede olduğunu bilmiyoruz Kim bunlar ne yapıyorlar Neredeler Eee neden
beyan ettikleri adreste değiller bilinmiyor bilmiyor devlet ama telefon numaraları devlette var
kayıtlı bunu da öğrendik yeni İçişleri Bakanlığı çünkü dedi ki biz bu kişilere tek tek Evet
adreslerini bilmiyoruz ama tek tek SMS gönderdik adreslerinizi Eee bildirin bize beyan edin diye
talepte bulunduk dediler CHP ise bir kez daha sokağa çıkma yasağı ilan edilip nüfus sayımı yapılması
istedi O 3. 109.000 dediğimiz suriyelinin 731 b000 adresinde olmadığı değil başka bir adrese
geçtiğini düşünüyoruz İçişleri Bakanının açıklaması İçişleri bakanın aczini ortaya koymuştur
zafiyetini ortaya koymuştur ve Zavallı durumda olduğunu göç politikaları noktasında ortaya koymuştur
Geçtiğimiz günlerde 729000 suriyelinin beyan ettiği adreslerde olmadığını açıklayan İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya rakamı düzeltti 731 b000 kişiye adreslerini beyan etmeleri için mesaj gönderdiklerini
söyledi CHP'den yerli Kaya'nın sözlerine tepki geldi şimdi onlara şu mesajı gönderdik bu bizim
mevzuatımız da var diyoruz ki o adrese Arapça kendi dilinde İngilizce Türkçe ona mesaj gönderiyorum
diyorum ki 20 iş günü içerisinde adresini değiştirmen lazım 90 gün veriyorum Gel şu adresini tazele
bunlara 90 günlük süre verdiklerini bul sen evinde bulamadığın adama nasıl tebligat yaptın evinde
bulamadığın adama nasıl ulaşıyorsun adam 90 günde sana adresini söyleyecek CHP'li Murat bakan
yaklaşık 1 milyonluk adresi belli olmayan Suriyeliler üzerinden iktidarı eleştirdi Neredeler ne
yapıyorlar diye sordu bu şimdi ekranları başında vatandaşlarımız ilk defa diyor 130. 430 da
adresleri güncellemek için randevu istemiş trajik komik bir olay aynı zamanda 729 b000 kişi ne demek
bunun içinde terörist mi var istihbarat ajanları mı var Bunlar kim nerede ne yapıyorlar yani Bununla
ilgili devletin hiçbir bilgisi olmadığını gösteriyor bakan partisinin nüfus sayımı yapılsın talebini
de hatırlattı derhal kapalı nüfus sayımı yapılması lazım sokağa çıkma yasağı ilan edilerek ve
Türkiye'de ne kadar yasa dışı göçmen var tamamı bu kapalı nüfus sayımında sayılmalı ne olduğunu
kimse bilmiyor yalan dolan Hasan Bey diyor ki bakan diyor ki son düzlükteyiz yalan dolan Tek Adam
diyor ki kimse bize merhamet dersi vermesin yalan dolan bunlarda doğru bir şey kalmadı her şey yalan
dolan diye yazmış bir mesaj göndermiş bizlere bir diğer mesaj İsa Yaşar Bey'den diyor ki kur
korumalı mevduat gitti faiz geldi swaplar gitti kitre geldi fakirden al zengine ver yalan dolan diye
yazmış işte Eylül 2021'de bu yana izlenen bu Politikalar Nas Nas Nas denilerek izlenen düşük faiz
politikası sonra arasında geldiğimiz nokta bu Türkiye'de yaşam borçlanmadan olmuyor Herkes kendi
seviyesinde kendi hayatında daha da olan seviyesinden daha da fakirleşmiş durumda maalesef ve
Milyonlarca kişi artık en temel ihtiyaçlarını karşılayabilmek için bireysel kredilere ve kredi
kartlarına sarılmış durumda bu kadar yüksek faiz oranlarına rağmen bakın bunun altını çizmek lazım
kredi kartlarındaki faiz oranları da kredi ilerdeki faiz oranları da çok yüksek Ama buna rağmen
insanlar ayın sonunu getirmek için belki de haftanın sonunu getirmek için bu koşullarda dahi bu
faizlere rağmen e Kredi çekmek durumunda kalıyorlar Kredi kartlarıyla borçlanmak zorunda kalıyorlar
Haziran ayında Kredi kullanan kişi sayısı 2 milyon daha arttı ve bir kişinin bu ülkede artık
ortalama kredi borcu 5 asgari ücreti aşmış durumda önlenemeyen enflasyon eriyen Alım gücü yetmeyen
Maaşlar artan borçlar kişi başına ortalama kredi borcu 80.000 lirayı aştı millet bir şey alamıyor
bir şey yemiyor çocuklar Okula gidemiyor Günah günah torunlarımıza bile para vermiyoruz ya verileri
Türkiye bankalar birliği açıkladı 2024 Haziran itibarıyla bireysel kredilerde artış var 2024 mayıs
ayına göre Haziran ayında Kredi kullanan kişi sayısı 75.000 arttı bir yıl içinde ise bireysel banka
kredisi kullanan kişi sayısı 2 milyon artarak 40. 732 b000 kişiye yükseldi yani 85 milyonluk
Türkiye'nin neredeyse yarısının bankalara borcu var Türkiye'nin en büyük para bilimi 200 200 ile
maalesef sadece bir süt bir yumurta 200 gram da peynir alabilirsiniz eee en büyük para birimiyle bu
kadar az evine ekmek götüren başka bir ülke yoktur Teşekkür ederim bireysel kredi borçlanmasına
ilişkin veriler de yurttaşın sırtındaki borç yükünün arttığını gösteriyor ortalama 56.000 lir olan
kredi borcu 0.84 2 liraya ulaştı Türkiye'de kişi başına düşen kredi borcu neredeyse 5 asgari ücret
seviyesinde bugün elektrik faturası ödedim 550 lir doğalgaz ödedim 700 L Yazık değil mi bana kredi
kartı olmadan yaşayamayan milyonların sayısı da her geçen gün artıyor bireysel kredi kartı borcu
olan kişi sayısı 2. 555 b000 kişi daha arttı 37. 633. kişinin kredi kartı borcu var ortalama kredi
kartı borcu da 4.38 6 lira ortalama 40.000 L kredi kartı borcumuz var ortalama 8.000 L kredi
borcumuz var bu şekilde hayatta kalmaya çalışıyoruz Üstelik fiyatlar her geçen gün artıyor yaz
aylarında yaz mevsimindeyiz bu aylarda gıda fiyatlarının Özellikle büyük oranda düşmesi gerekirdi
daha önceler de hep bunu yaşamıştık ama maalesef bu sene öyle olmadı Çünkü gıda fiyatlarında iş
üretimdeki aksaklıklar sıkıntılar fiyatlar aldı başını gidiyor bu sene yaz olmasına rağmen Çiftçi
isyanda Biz ard arda yaz Başından bu yana çiftçilerin üreticinin isyanlarına Tanık oluyoruz önce e
çay üreticilerinde gördük ardından bu buğdayda gördük işte alım fiyatı düşük maliyetler yüksek
üretim zinciri de doğru Çalışmayınca ne üretici kazanabiliyor ne bu sene tüketici uygun fiyata ürün
alabiliyor Üstelik planlama yapılmazsa bu Politikalar böyle devam ederse Biz Seneye bu haberleri
yine vereceğiz gibi görünüyor 7 lira mı biber ka kaç para maliyeti ne kadar maliyeti geçiyor işçi
altini kurtarmıyor bile onun altında böyle bir yıl gördün mü bu hayatım boy Yaşım 43 ev böyle rezil
bir yıl görmek çiftçinin alın teri para etmedi buğday Fındık çay domates ya da biber Çiftçi artık ne
ürettiğinden bağımsız zarar ediyor mahsuller tarlada kalıyor Ya da ziyan oluyor 500 dönüm yer ektim
buğday getirdim buğday almadılar arpayı getirdim arpayı almadılar Kani Tarım Bakanı nerede ya
Türkiye tım ancak Tarım Bakanlığı çiftçiye yeterli destek vermedi enflasyon ve zamların da önüne
geçemeyince Çiftçi kar edemedi ektiği her üründen zarar etti ancak fedakar çiftçilerimiz Tüm bu
olumsuz koşullara rağmen bu yıl da üzerine düşeni yaptı ve üretmeye devam etti Türkiye Ziraat
Odaları Birliği Genel Başkanı Şemsi Bayraktar hemen her alanda çiftçinin zarar ettiğini belirtti
ağustos ayı itibar bir tarımsal üründe devam ediyor ancak görüyoruz ki çiftçilerimiz bin b000 emekle
ürettiği ürünü pazarlayan düşük kalan üretici fiyatları üreticilerimizin belini büküyor maliyetin
altından kalkamayan üretici toprağa küstü tmo'nun fiyat politikası böyle devam ederse Çiftçi Ekim
yapmayacak ya bize açıkça söylesinler siz kardeşim Ekim yapmak biz sizin Ekim yapmanız istemiyoruz
deyip açıkça bize söylesinler sene üretim yapamayacağız yapmak da istemi zaten paramız yok ki kışlık
mahsul ekelim zam ateşi ve geçim derdi sadece Tarlalarda değil Çarşı pazarda da her şey Ateş pahası
tarım politikasından üretici kadar tüketici de şikayetçi Biz et alamıyoruz ekmek alamıyoruz sebepse
alamıyoruz biz Açız aç ilikle çok pahalı her şey meyveler sebzeler de öyle meyveler de öyle Mesela
40 lira ıspanak bir meyve 50 L 70 L 100 l çok pahalı her şey çok pahalı bültenin başında da aslında
tanıtımını yapmıştım Sözcü televizyonuna özel bir haber gelecek şimdi ekranlarınıza iyi ki doğdun
Aslan Selim diyerek başlayayım 2 yaşına girmiş ömrü uzun sağlıklı olsun çocuklarımız kıymetlilerim
Ama bu haber onun doğum günüyle ilgili değil görüntüleri izledikten sonra zaten üzerine detaylı
olarak konuşuruz e Merkez Bankası'nın eski başkanı Hafize gay Erkan 6 ay önce görevden alınmıştı
aylar sonra Bodrum'da görüntülendi İşte bu fotoğrafı verdi kucağında bebeğiyle nerede büyüklüğüne
göre değeri 2-3 milyon euro arasında değişen villasının ortak kullanım alanında 2 yaşını dolduran
oğlu Aslan Selim'e bir doğum günü partisi düzenledi görevden alındığı için Yani istifa etmediği için
görevden alındığı için hala her ay bizlerin cebinden kamudan 300.000 L maaş alıyor Hafize kay oğluna
yaptığı partide yok Yoktu İstanbul'da kira fiyatlarından yakındı Bodrum'un en pahalı rezidansında
denize sıfır villa satın aldı Merkez Bankası eski başkanı Hafize Gaye Erkan oğlu Aslan Selim'e o
villanın ortak kullanım alanında dillere destan bir doğum günü partisi yaptı korktum korktu Hafize
Gaye Erkan ekonomiyi düzelteceğiz enflasyonu düşüreceği beklentisiyle yani büyük umutlarla
Amerika'dan Türkiye'ye getirildi 8 ay görevde kalabildi Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan affını istedi Bir
daha da ortalarda pek görülmedi Er görevden alındıktan sonra ortalarda pek görülmese de Bodrum'da
ortaya çıktı Bodrum Turgut Reis de değeri 2 milyon ila 3 milyon euro arasında değişen yani ortalama
91. 475.000 TL olan lüks villasının ortak kullanım alanında görüntülendi Erkan oğlu Aslan Selim'in
ik doğum günü için Parti hazırladı görevden alındığı için brüt yaklaşık 300.000 T Maaş almaya devam
eden Erkan oğlu için kesenin ağzını açtı lüks otelin dibinde bulunan villanın kullanım alanı boydan
boya balonlarla süslendi özel oyun alanları kuruldu çizgi film kahramanlarını canlandıran
animatörler de eksik olmadı Hafize Gaye Erkan'ın da keyfi yerindeydi bir yanında dostları kucağında
oğluyla Yüzünden gülücükler eksik olmadı Erkan ailesinin lüks villasının ortak kullanım alanındaki
şatafatlı doğum gününe kaç para harcandı İsa gizemini koruyor Erkan bir bu5 yıl içinde sigortalı bir
işe girmezse bu süre zarfında yaklaşık 300.000 maaşı ödenmeye devam edecek bu görüntülerin çekildiği
yer neresi Bodrum Turgut Reis 100 milyonluk villaların ortak kullanım alanı kimsenin parasında
gözümüz yok İnşallah bir gün hepimiz bu güzel evlerde oturabilecek paraları kazanırız ama bir
vatandaş olarak ben şahsen kandırılmış hissediyorum hatırlarsanız Hafiz Er hemen her cümlesi bir
iletişim faciası olan röportaj vermişti Ahmet Hakan'a İstanbul'daki kiraların meneton dan yüksek
olduğunu bu yüzden ev kiralayamıyorum değilmiş Suadiye'de annesine ait komple bir apartman varmış
Gaye isimli bir apartman komple onların mış orada yaşıyorlarmış hep birlikte Şimdi de Bakın bu biri
konuşuyoruz 100 milyonluk yazlık evden bahsediyoruz dediğim gibi Keşke zenginlikte buluşsak hepimiz
bu imkanlara erişsan O zaman neden bize yalan söylediniz Niye bizi kandırdınız kiralar yüksek ev
tutamıyorum diye bu konuda bu kadar kolay yalan söylediyseniz ben bir vatandaş olarak merak ediyorum
Başka ne yalanlar söylediniz bize bu kadar rahat mı kandırdınız bizi çok büyük umutlarla geldiniz
göreve Güvendik biz size bir şeyler değişir diye Ama resmen gözümüzün içine baka baka fakir
edebiyatı yapmışsınız bize işte yalan dolan dedik Biz de bugünkü etiketimiz Ayrıca şunu da e
söylememiz lazım Evet aktif bir göreviniz olmayabilir ama kamudan para almaya devam ediyorsunuz yani
bizlerin cebinden sorumluluğunuz var hala bizlere karşı bunu da unutmamanız gerek her attığınız adım
şimdi devam edeceğiz yine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarıyla Tam da söyleyeceğimiz kuracağımız
cümle şu o zaman karışmayın dediğinizi yapın diyeceğimiz bir haber var sırada Cumhurbaşkanı Erdoğan
bugün Başakşehir Futbol Akademisi ve kupa Meydanı açılış töreninde konuştu son dönemde futbolda
yaşanan Tartışmalara dikkat çekti siyaset malum hiç olmadığı kadar futbolun içinde Bugünlerde ama
başkanı Erdoğan futbola ideolojinin girmesi sporun ruhuna zarar verir dedi Başakşehir spor kulübünün
futbol akademisi açıldı açılışı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan yaptı Hayırlı olsun ya Allah
bismillah Erdoğan yeni futbol sezonunda tüm spor kulüplerinin tartışmalardan uzak durmasını istedi
olursa olsun futbola husumetin holiganlığı kavganın ideolojinin girmesi Her şeyden önce sporun
ruhuna zarar verir Erdoğan futbola ideolojinin girmesi futbola zarar verir dese de tablo tam tersini
söylüyor Başakşehir başkanı Göksel Gümüşdağ Bir fabrikanın patronu aynı zamanda İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nin AKP'li Belediye Meclis üyesiydi gümü Gümüş İsa Emine Erdoğan'ın yeğen tüm
kulüplerimiz İçinde bulunduğumuz sezon boyunca futbolumuzu kısır tartışmaların uzağında tutma ve
Fair Play ruhunu güçlendirme noktasında azami hassasiyet bekliyoruz Erdoğan konuşmasının ardından
futbolda genç yeteneklere şans verilmesine ve Geleceğe yatırım yapılmasının önemine dikkat çekti
kendi gençlerimize güvenmeli inanmalı ve onların geleceğine yatırım yapmaktan asla vazgeçmemeliyiz
mesajlarınıza bakıyorum bir yandan da Tülay hanımın mesajı dikkatimi çekmişti hemen bir Onu
okuyacağım Peki o zaman kulüp başkanı kim siyaset karıştırmayınız ya diye sormuş vall Sayın Erdoğan
bu talebi yerine getirecek tek kişi Sizsiniz Zira yıllardır sizin atığını isimler Türkiye Futbol
Federasyonu başkanlığına seçiliyor muu gibi getiriliyor Bu açıklamayı yaptığınız yer neresi
Başakşehir Futbol akademisi'nin açılış töreni Başakşehir'in kuruluşunda size yakın birçok isim yok
muydu Siz bırakın futbolun içinde olmayı sahanın içinde değil miydiniz stat açılışında işte arşiv
fotoğrafı editörüm seçti buraya koydu bu formayı giyip ü gol atmadınız mı 12 numaralı bu formayla
işte o zaman çok konuşmuştuk 12 cumhurbaşkanı adaylığını adeta burada açıklamadı mı duyurmadan mı
Buyurun karışmayın hepimiz çok isteriz Eğer bu bir Öz eleştiri isse Çok haklısınız Bizler de
siyasetle futbolun iç içe geçmesini istemeyiz futbol sadece futbol olsun Hepimizin tercihidir bu
diyelim ve devam edelim spor demişken hemen bir gelin Paris'e uzanalım şimdi 2024 olimpiyat
oyunlarında altın madalya için çok kez heveslendi ama bu sene yıllardır e olmayan oluyor maalesef
henüz eee bir altın madalya kazanabilmek bakın bir derledik onları şimdi E bu akşam bir madalya
Umudumuz daha var tahak kül milli güreşçi bronz madalya için mindere çıkacak bir yandan yine bronz
madalya için Filenin Sultanları sahada Ama dediğim gibi şu ana kadar altın madalya maalesef
kazanamadık Bir olimpiyat güncesi de bakalım birlikte Türkiye'nin kadın sporcuları tarih yazdı
boksta üst üste finaller geldi Hatice Akbaş'tan sonra busen az Çakıroğlu da gümüşü getirdi busen az
Çakıroğlu ikinci kez olimpiyat finaline çıktı Tokyo'da Yarın bıraktığını tamamlayıp altına uzanmak
istedi ama olmadı 50 kilo kadınlar finalinde Çinli rakibi buya 41 mağlup oldu Çakıroğlu hayallerine
bir adım kala altın madalyayı kaybetti Türkiye'nin gümüşlerin bir yenisini ekledi Türkiye güreşte
bronz madalya şansını tahak külle sürdürüyor erkekler güreş serbest stil 125 kiloda İranlı Amir
Hüseyin zaree yarı finalde mağlup olan Akgül kariyerinin 3 madalyası için saat 21.05 mindere çıkacak
ve Hatay'a gidece birir seferber oldu tek bir yüzü örüyor iin Çok teşekkür ederim yani İlginize
alakanıza Hepinize ayrı ayrı teşekkür ederim ilgilin Bir de kızım yazmışsınız annesinden hatıra
kayıp yüzüğünü sosyal medyada paylaştı yardım istedi binlerce destek mesajı aldı o kişilerden biri
de belediye başkanıydı Evet çok sağ olsunlar hepsi İnşallah inşallah Ne gerekiyorsa yapacaklar
coğrafya öğretmeni Zehra alın 6 Şubat 2023 depremlerinde annesi Cemile alın ve babası Tuncay alını
kaybetti Zehra öğretmeni annesinden geriye parmağında taşıdığı yüzüğü kaldı arsuzda sahilde
dolaşırken yüzüğü kaybetti bulamayınca sosyal medyadan yardım istedi Eğer varsa hayatımdaki tek
mucizeyi şimdi kullanmak istiyorum dedi Aslında bulan kişinin getirmesi ümidiyle paylaşmıştım bu tw
ve bu kadar büyüyeceğini ve buralara geleceğini asında hiç tahmin etmedi Belediye Başkanı o
paylaşıma bakıyoruz kızım diye yanıt verdi belediye ekipleri ellerinde Çubuk ve dedektör dedik dedik
sahilde aramaya başladı burada ekip arkadaşları seferber etmiş durumda hepsi sıcakta çalışma
yapıyorlar Zehra öğretmenin paylaşımına binlerce kullanıcıdan da mesajlar geldi yüzüğün aynısını
yaptırmak isteyenler annesinin hatırasını göndermek isteyenler de oldu depremden beri bu baş etmeye
çalıştığım yalnız kalmışlık hissine çok iyi geldi Almanya bizi kıskanıyor diyordu ya Cumhurbaşkanı
Erdoğan hangi alanda kıskandığını bilmem ama dönerle ilgili bir tartışma var günlerdir konuşuyoruz
üzerine Almanya'yla döner muharebesinde Son duruma gelin bir de bakalım döner Türkiye'nin mi
Almanya'nın mı kimin kesinlikle Türkiye Hayır bu kesinlikle yani türkiye'ninde gril diye ismi
olabilirdi ya başka bir almanın ismi olabilirdi döner kesinlikle Biz türklerindir Osmanlı'dan
gelmedir Aslında yedi cihan biliyor dönerin mucidinin Türkler olduğunu ve Avrupa'nın da Türk ustalar
sayesinde öğrendiğini ancak Almanya bir türlü kabullenemiyor Türkiye merkezli uluslararası döner
Birliği AB'ye dönerin geleneksel tür lezzeti olduğuna dair Tescil başvurusu yaptı Almanya'nın
itirazı İsa değerlendirilme aşamasında kendileri de inanmayarak yapacaklar Fakat bu 50 yıl sonra biz
bu işin ucunu bırakırsak Onlar benim demeye hak kazanır Ben sizi ikna ettim Almanlar da Ed döner
Eğer Türkiye adına tescil edilirse bu durum Almanya'nın İşine gelmiyor Çünkü dana ve genç sı etiyle
H eti kullanmaları yasaklanacak Türk usullerine göre en az 16 ayl dana ve koyun etinin kullanılması
şart bu durumda döner sektöründe yıllık yaklaşık 2 milyar 400 milyon euro elde eden Almanya'nın
İşine gelmiyor itirazın ana sebebi Aslında biraz da bu itirazlar kabul edilirse müzakereler
başlayacak Eğer müzakerelerde de bir sonuca varılmaz Avrupa Birliği üye devletlerinin
temsilcilerinden oluşan bir heyet devreye girecek o komitede oy çokluğuyla bir karar alarak
komisyona başvurunun onaylanıp onaylanmayı konusunda bilgi verecek Bence tartışma kapalı olması
lazım bu kesinlikle Türkiye için Türkiye'nin malı yani ya Almanların ne işi olur dönerler Türk
kökenli Almanya federal tarım ve orman Bakanı Cem Özdemir'in döner Almanya'ya ait demesine de Türk
ustalardan tepki var Türkiye'nin değil diyen Türk bakan varsa bence o da Türk değil Bunu Almanya'ya
Biz öğrettik Bu işin sonunda Döner lehimize tescillenir mi Bilinmez ama Türk ustalardan Almanya'ya
mesaj var Almanlar yani kendinize gelin Yani siz bu döner işi size göre iş değil Siz bunu
yapamazsınız Eğer döner Bizim diyorlarsa onlara benim ufak bir sorum var dönerin terbiyesi nasıl
yapılıyor niye döner kebap diyorlar onu açıklasınlar ondan sonra gelsinler Yani bu mantığınıza
sığıyor mu Hem dönere Ayşeye Ayşe diyeceksin hem de bu Alman diyeceksin bunun mantığı var mı Gençler
ya çok güzel ettiğimiz o önemli konuyla ilgili sıcak bir açıklama var Ulaştırma Bakanı Abdulkadir
uraloğlu yapılan yaptığı bir açıklama birazdan diyor önemli bir gelişme hakkında açıklamada
bulunacağım diyor bakan uraloğlu haberde aktarmıştı son düzlükte düzlükteyiz artık 3 toplantı yaptık
Instagram yetkilileriyle son düzlükteyiz artık Yakında belli olur Ne olacağı demişti Ve bakan
uraloğlu Diyor ki birazdan önemli bir gelişme hakkında açıklamada bulun Hoca Instagram açılacak mı
Bu sorunun yanıtını arıyoruz bir haftayı geçti artık herhangi bir açıklama yapılmadı neden
kapandığına dair Milli Güvenlik gibi açıklamalar yapılıyor ama neden Instagram'ın kapalı olduğuna
dair Biz resmi hiçbir bilgi alamadık bir mahkeme kararı görmedik ama dediğim gibi bir haftanın
sonunda yapılan üç toplantının sonunda artık Instagram'ın açılacağına dair bir iyi haberi verelim e
büyük ihtimalle Tabii diyelim uraloğlu birazdan bu resmi duyuruyu yapacaktır bizim süremiz bitiyor
reklama gitmem lazım ama bakalım reklam süresinde acaba o resmi açıklama gelir mi takip ediyoruz her
an yeni bir fırsat göster kendini Hadi başarabilirsin yolun Zorlu olsa da bırakma Hadi yola devam
cesaretinle Parla Hadi sahne senin sol gar vitamin 77 yıldır yanında Solgar vitamin voleybol milli
takımlar ana sponsoru efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız
karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın yeni Ford
Kuga daha sıra dışı daha Kuga Ulaştırma ve altyapı Bakanı uraloğlu açıklamasını bir kez daha
hatırlatalım birazdan önemli bir açıklama yapacağım diyor Instagram'ın açıldığı haberini açılacağı
haberini duyurmasının Ana Haberin bugünlük Sonuna Geldik yayınımız İpek Özbey'in sunduğu nokta atışı
programı ile devam edecek bu sıcak gelişmeler Orada konuşulacak diyelim sizlere veda edelim Yarın
saat 19'da tekrar görüşmek dileğiyle y
