var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki Hedef Team paribu sıradaki
hedefinde de yanında İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş
geldiniz sevgili izleyenler tarih 11 Kasım 2024 günlerden pazartesi Yeni bir gün yeni bir hafta
Umarım bu yeni hafta kavgadan gürültüden uzak olur bol sohbetli huzurlu bir hafta olur böyle
temennilerle başlıyoruz her haftaya olduğu gibi Tabii ki mümkün mü diye sorabilirsiniz veya onu Eee
kendi kafanızda içinizden geçirebilirsiniz mümkün istersek Mümkün tabii ki yani her koşula rağmen
mümkün Yeter ki istediğinizi de biliyorum Ben de istiyorum Çünkü aynı şeyi ama bunu işte
yönetenlerin biraz ön aak olması gerekiyor toplum ölünden giden kişilerin topluma Eee yön veren
kişilerin buna Ön ayak olması gerekiyor ama olsun bu temenni Huzurlu bol sohbetli bir hafta olsun
diyorum ve İnşallah amin diyoruz Ondan sonra değil mi Evet Eee günün sözü Yani şöyle bir şey var ya
tavuk mu yumurtadan Yumurta mı tavuktan bu bilimsel olarak kanıtlandı neyin hangisinden çıktığı
belli oldu Eee Az sonra bunun haberi var ve oradan esinlendik Tavuk yumurtadan Heh tabela Tavuk
yumurtadan yazabilirsiniz bol bol gelelim günün sözü günün sözü terentius an kendisi Roma'da yaşamış
milattan önce 200 yüzlerde yaşamış bir e yazar Romalı bir yazar Ama Eee köle olarak gelmiş Roma'ya
daha sonra yükselmiş kölelikten Kurtulmuş önemli bir fikir adamı olmuş O kadar kısa ki üç kelimeden
oluşuyor bütün umudum kendimde bitti Kimseye güvenmeyeceksin kimseye güvenip yola çıkmayacaksın
umudu kendinde arayacaksın diyor ama tabii ki siz de diyorsunuz ki insan birilerine güvenmek istiyor
o zaman da inceleyip sık doky YouTube kapak O nedir Bir bakalım YouTube kapakta ne geldi yasa dışı
bahis gündemimiz Bu oynuyorsanız bir daha düşünün diyorum Çünkü başları derde girdi Mehmet Ali Erbil
Serdar Ortaç Batuhan Eee futbolcu o zaten Firarda şu anda Erbil ve Ortaç hakim önünde Peki ne oldu
Şu anda Mahkeme kararını veriyor Peki o mahkemeden ne karar çıktı Onu Az sonra sizlerle paylaşacağız
soru YouTube'daki soru bahisle ilgili yasa dışı bahis oynayanlar çok dikkatli olun insan yasal olan
bir şeyi yapmak varken neden yasa dışılığa yönelir diye bir soru çok basit aç gözlülüğü unden
karakter meselesi Bana bir şey olmaz düşüncesi paraya ihtiyacı olduğundan xte soru siyasetle ilgili
bülten içerisinde bunun da haberi var ve o haber Aslında soru şu AKP iktidarı Suriye'nin kuzeyinde
bu kullanılmaya ve dillendirilen başlandı pyd'ye Bir gece ansızın operasyonu düzen mi dedik ABD'nin
izni gerekli Savaş yanlış tercih olur Trump gelmeden yapmalı güçlü Türkiye bunu yapar ve Hazır
mısınız başlıyoruz önce neyle gireceksiniz önce bir çağrıdır da Erdoğan yaptı Peki o çağrıyı nerede
yaptı diyecek olursanız bu toplantıyı Erdoğan nerede yaptı diyecek olursanız Burası tarihi Çankaya
Köşkü yani ruhu olan bir yer ve o ruhu olan bir yerden Taşındılar ruhu olmayan bir yere gittiler
beton yığınlarının arasına Saray dediğimiz külliye dediğimiz yere 9 yıl aradan sonra Çankaya'da 10
Kasım'da bakanlar kurulu toplantısı veya kabine toplantısı vardı peki oradan ne mesaj çıktı
diyeceksiniz Bence en önemli mesajlardan bir tanesi Bahçeli'ye ydi ama kırmadan den Parti grup
toplantısında konuşsun Türkiye kandil'deki terör baronlarının körüklediği Bu kanlı ve kalleş ölüm
tezgahını darmadağan etmekte Kararlıdır bundan da geri adım atmayacak kabine 10 Kasım'da Çankaya
köşkünde toplandı Bahçeli'nin Öcalan çağrısı ve Umut hakkı ile ilgili sözleri sonrası ne diyeceği
merakla beklenen Cumhurbaşkanı terörsüz Türkiye dedi ancak Bahçeli'nin sözlerine değinme terörün
olmadığı bölücü örgütün karanlık gölgesinin siyasetin ve toplumun üzerinden tamamen çekildiği
müreffeh huzurlu ve güvenli bir iklimi ülkemiz genelinde mutlaka tesis ve tahkim edeceğiz AKP
Kaynaklarına göre MHP lideri Bahçeli'nin Öcalan meclise gelsin konuşsun çıkışına Cumhurbaşkanı
Erdoğan sıcak bakmıyor Sözümün arkasındayım ve teklifim de ısrarlı yine kulislere göre Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın kabine sonrası Umut Hakkı MHP'nin İmralı çağrısı gibi konularda açıklamaları olabilirdi
ancak Erdoğan'ın bu polemiğe girmek istemediği belirtiliyor MHP lideri Bahçeli terörist başı için
Umut hakkından bahsetti mecliste konuşsun dedi böyle bir şey söz konusu olur mu Umut Hakkı Evet
şöyle açalım AKP'de de Öcalan'la ilgili Henüz bir yol haritası yok şu an için sadece MHP'nin
çağrısına ara formül hazırlıkları tartışılıyor Arkadaşlar bunlar Tabii ki Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde Eee konuşulan hususlar Sağ olun arkadaşlar teşekkür ediyoruz AKP Kaynaklarına göre
Öcalan'ın mecliste konuşturulması çoktan rafa kaldırıldı PKK liderinin İmralı'da siyasi isimlerle
görüştürülmemesi değerlendirmeleri arasında şayet terörist başının tecdidi kaldırılırsa gelsin
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Dem Parti grup toplantısında konuşsun terörün Tamamen bittiğini ve
örgütün lav edildiğini haykırsın öte yandan Adalet Bakanlığı'nın Ceza ve Tevkif Evleri Genel
Müdürlüğü izleme kurulları 2023 yılı faaliyet raporunu yayınladı Buna göre İmralı cezaevine mektup
gitmezken hükümlü bulunan PKK lideri Abdullah Öcalan'ın izlediği kanal sayısı biri Radyo olmak üzere
15'e yükseltildi Tabii herhalde şunu düşünmek gerekiyor veya bu haberlerden bir kere Erdoğan'la
Bahçeli aynı fikirde değil daha doğrusu Recep Tayyip Erdoğan Devlet Bahçeli ile aynı fikirde değil
Bahçeli bunu iki kere tekrar etti İkisinde de bu konuya girmedi şöyle bir AKP çevreleriyle
konuştuğunuzda vesaire bu konuya girmek istemiyor anladığımız kadarıyla yine yani Öcalan'ın meclise
gelmesinden taraftar değil ama Erdoğan bunu yani Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin kutsallığı Gazi
meclis olduğu için düşündüğünü zannetmiyorum Ben Az buçuk ben Eee Sayın cumhurbaşkanımızı tanıyorsam
siyaseten bunu yapıyor neden oy kaybı ileride Yani bu çözüm zaten büyük bir ihtimalle patlar Eee ve
Eee böyle bir çözüm süreci de zaten olmaz veya böyle bir yöntem de olmaz Benim aleyhime kullanırlar
siyaseten Ben oy kaybederim diye Ben böyle düşündüğünü zannediyorum yoksa işte Halledeceğiz
halledeceğiz filan gibilerinden olduğunu tahmin etmiyorum ben Bahçeli de siyaseten yaptığını
düşünüyorum ama Eee ikisi Ortak noktada buluşmuyor buluşamıyoruz Ne var ki Bahçeli hala daha hala
daha düşüncesinde Eee kararlı diye düşünüyorum az önce bir tweet attı Eee ve Milliyetçi Hareket
Partisi'nin önüne şurada görmüş olduğunuz yere Eee üç tane ağaç dikti Bunlar ladin ağacı Eee kökner
ağacı ve sedir ağacı ve biz kardeşiz ağaçları buradan siyasi bir ağaçlar üstünden bile siyasi
mesajları veriyoruz Anlamamak mümkün değil Yani biz kardeşiz ağaçları şimdi ne alaka diyeceksiniz
tabii yani ağaca bir mesaj yüklenmemiş şimdi o da oldu şimdi burada Ladin Neyi anlatıyordu Ladin
burada neyi anlatıyor Gözde var mı burada He yazıyor mu burada Tamam Eee Köknar sedir Ladin Eee
diyor Bahçeli'nin 1 Ekim'den sonra başlattığı sürecin ardından Köknar sedir Ladin eşkenar olması
münasebetiyle vatanın hudutlarının Tüm paydaşlarımızla herkese eşit Eşkenar üçgenin iç açılarının 60
derece olarak bilinmesinde ya Yani evet bana Allah aşkına şeyi söyle Köknar Köknar yürütmeyi Köknar
nerede Köknar arkada Köknar yürütmeyi sedir yargıyı sedir yargıyı Ladin de yasamayı belirliyor Eee
bu ağaçlar bunları işaret ediyormuş ve biz kardeşiz ağaçları siyaseten verilen bir mesaj ve o
mesajın Yarın yansımaları nasıl olur veya bu ağaçlar üzerinden nasıl bir mesaj alınacak verilecek
bunu da göreceğiz Eee gelelim mesajları okuyarak gidiyoruz Sizin mesajlarınız da çok çok önemli
bugünkü Tavuk yumurtadan mesajına gönderdiğiniz bazı iletiler şimdi demiş ki bir arkadaş çıkar da
şapkadan tavşan çıkmaz Tavuk yumurtadan çıkar da şapkadan tavşan çıkmaz demiş ta ki muhalifler
kendilerine muhale muhalefet etmezse En azından dereyi geç dereyi geçene kadar demiş Hiç kimse bizi
kandırmasın dereyi geçene kadar da kandırmasın yani neyse insanlar Biz o insanlara güvenelim
göründükleri gibi olsunlar veya oldukları gibi görünsün ve çok konuşulan bir kan konu şöyle bir söz
size ne anlam ifade ediyor diye bakın Erdoğan söyledi bunu sınırda eksik halkaları da tamamlayacağız
Suriye'nin kuzeyinden bahsediyor ve Suriye'nin kuzeyinde eksi halkalardan bahsediyor haritayı da
açar mısınız operasyon yolda mı diye bir soru soracağım size soruyorum Daha doğrusu eksik halka
dediği Burası Türkiye Burası Irak Burası Suriye ve eksik halkalar işte Türkiye cerablus Afrin
tarafında var resine tarafında arada bir boşluk var şimdi buralarda Türkiye var ve diyor ki eksik
halkaları Biz tamamlamalıyız ki Eee bizim sınırımızı güvence altına alalım gel tekrar uçaklı
görüntüye ve ister istemez Ankara'da bu da Türkiye'de bu konuşuluyor Aslında siz ne kadar
konuşuyorsunuz bilmiyorum Suriye'nin kuzeyine bir operasyon mümkün mü inşallah Önümüzdeki dönemde
sınırlarımız boyunca oluşturduğumuz güvenli bölgenin eksik kalan halkalarını da tamamlayacağız
Cumhurbaşkanı Erdoğan eksik kalan halkalar dedi Suriye'nin kuzeyi için yeni operasyon sinyali verdi
terör örgütleri ile ülkemiz sınırları arasındaki irtibatı tamamen keseceğiz Böylece ülkemizin siyasi
ve ekonomik yol haritasını terör örgütleri üzerinden istedikleri gibi yönlendiren emperyalistlerin
ve Bölgemizdeki kuklalarının 40 yıllık oyununu ila nihaye Bozacağız Peki olası operasyonda hedef
neresi olacak Eski Genelkurmay İstihbarat Daire Başkanı Hakkı Pekin tel rifat ve münbiçin bu
bölgeler içinde olduğunu söyledi ekik halkı Öncelikle tel rifat ve münbiç bölgesi var terat
bölgesine girmemize Ruslar oraya kuvvet kaydırdı öyle hı müçe gir bilmemiz Amerikalılar engel
oldular Öncelikle buranın tamamlanması gerekiyordu Bir diğer önemli başlık İsa Olası operasyonun ne
zaman yapılacağı Cumhurbaşkanımızın ve Sayın başer'in Söylediklerine bakarsak onlar da bir operasyon
istiyorlar Suriye'nin kuzeyinde arazi şartları Irak'a kıyasla kış aylarında da olunsa operasyona
yeşil ışık yakıyor uzmanlara göre olası operasyon için çok da beklenmeye bilil yeni yılla birlikte
Suriye'nin kuzeyine operasyonlar başlayabilir Ne diyorsunuz Suriye'nin kuzeyine bir operasyon olur
mu Trump seçildi ama 20 Ocakta göreve başlayacak devir teslim 20 Ocak aşağı yukarı bir 2,5 aylık
süre var Aralık Ocak 2 aylık bir süre 2 ay 10 günlük süre var Eee bu Trump gelmeden İşte bu hükümet
bu iktidar varken demokratlar varken bir gece ansızın operasyonu yapabilir mi Ben çok ihtimal
vermiyorum Çünkü direnç görecektir orada Eee veya amerik Birleşik Devletleri Buna müsaade
etmeyecektir veya Amerika Birleşik Devletleri belki Kısmi bir Eee eee müdahalenin iznini verebilir
Ha o soruyu da söyleyim Amerika'dan veya Rusya'dan izin almak zorunda mıyız diye bir soru soracağım
size veya onlar Türkiye'ye yeşil ışık yakmazsa bu operasyon Olur mu olmaz mı diye Şimdi Suriye'den
veya Rusya ile irtibat halinde olmazsan ben operasyon yapacağım arkadaş Suriye hava sahasına hakim
özür dilerim Suriye hava sahasına Rusya hakim Rusya'dan Sen izin almazsan o hava sahasına uçakla
vuramazsın uçağını uçurmazsa bu kadar net ya Kimisi şimdi ya izin kelimesi ne demek Fatih bizet
kuvvetli oradayız Biz şöyle oradayız biraz Orada duracaksın tamam mı Şimdi direkt girebilecek misin
hava hava kuvvetin olmadan oradaki yapmak istediğin operasyonu nasıl yapabilirsin Ha tamam
Amerika'yla Peki ben pyd'yi vuracağım arkadaş ekiplerini mi çek diyeceksin bu nasıl olacak veya bir
görüşme var mı şimdi 2 ay 10 gün süre içerisinde yapmazsan trump'la E trump'tan sonra eğer ben bunu
bir şekilde yaparım diye düşünüyorsan Trump da mutlaka bir pazarlığa oluşacak Yani 2 aylık süreç
içerisinde bu yönetim ne kadar izin verir trump'tan sonra olsa ne olur konuşulan ama Erdoğan'ın
söylediği diyor ki sınırda eksik olan arkaları da tamamlayacağız nasıl E tamam nasıl bana planı
anlat demiyorum ama şöyle bir düşünüyorum önce senin bir Suriye ile konuşman gerekiyor bir Rusya ile
konuşmayan bir Amerika'yla Rusya dedim ya Bakın şimdi ikili bir araya geldi ikili bir araya geldi
nerede Eee riyat Riyad'a bir araya geldiler he İslam İşbirliği Teşkilatı Arap zirvesinde buradaymış
not bir araya geldiler Suudi Arabistan'a gittiler ve bakın fotoğraf Bu kim var şu anda bu fotoğrafta
diyeceksiniz burada çember içerisine aldık Esat arada bir mısır var bu Ürdün Suudi Arabistan bu
beyefendi şey katar ya Katar ya Birleşik Arap Emirlikleri bu Erdoğan yanında devam ediyor Arada 1 2
3 4 yani 5 kişi var arada mesafe çok uzun ve gerçekten de fikirsel anlamda mesafeleri çok çok uzun
şimdi Erdoğan esat'tan izin almadıktan sonra veya Türkiye Ben senin hava sahanı kullanmak istiyorum
Arkadaş izin verir misin diye sormadık sonra bu nasıl olacak ülkesinin Eee hava sahasını işgal
ediyorsun ve onu kullanıyorsun egemenlik hakkına tacizde bulunuyorsunuz orada zirvede konuşurken bir
de nahoşluk yaşandı Gördüğümüz kadarıyla ki Geçtiğimiz günlerde e Rus Dışişleri Bakanı İşte biz
aracı olmak için hazırız diyordu Esad konuşurken Erdoğan o toplantıdan ayrıldı ya ayrılması
gerekiyordu bilmiyorum ve Türkiye'den başka bir görevli dinledi Esad konuşurken burada ilişkilerin E
iyi gitmediğinin bir göstergesi İşte onu soruyorum yani size net bir şekilde ben arkadaş operasyon
yapacağım ben operasyon yapacağım gireceğim bir gece ansızın geleceğim halkaları birleştireceğim
diyebilirsiniz istediğiniz kadar iç kamuoyunu bu şekilde rahatlatabilir bilirsiniz ama ne kadar
gerçekçi diye bir soru soruyorum Bence bataklık Türk askeri yine o bataklığın içerisine götürecekler
Orada işte eee o bataklığın içinde tutacaklar Sen esad'la Anlaşmadık Tan Rusya ile Anlaşmadık Tan
PYD ve Amerika'yla Anlaşmadık Tan sonra kaç yıl kalabileceğin orada kaç yıl kalabilirsin orada ve
işte biliyorsunuz Geçtiğimiz günlerde Öz hocu orada bir Eee kalkışmaya niyetlendi ve orada
yaşadıklarımız da Eee malum aklınızda Belki kalmıştır diye düşünüyorum ama halka nasıl tamamlanacak
sorusunu sorun Erdoğan'ı yolda görürseniz o zaman sorun nasıl olacak bu iş diye ve devam edelim yine
tabela Tavuk yumurtadan emekli 12.500 t ile açlıkla boğuşuyor Tavuk yumurtadan çıktığında kime
düşüyor emekli çorba için tavuk gemi almaya maaşı yetmiyor demiş tabelam Bu akşam bu x'te bir
sorumuz var x'te soru pyd'ye yönelik operasyon nasıl olur Bunun mümkünatı nedir diye bir soru sorduk
YouTube'daki soru da yas dışı bahisle ilgili lütfen insan yasa dışı bahisi neden oynar cevap verin
ve ardından yorum yapın ve Bizi izlemeye devam edin bir soru soracağım Şimdi sizlere Eee böyle çok
karar değiştiren bir insan mısınız yoksa Ya arkadaş ben bir kere karar veririm hep onun peşinden
yürürüm mü diyeniniz sözümün arkasında dururum şimdi he bu haber onunla ilgili Peki sayın
cumhurbaşkanımızı nasıl bilirsiniz diye bir soru soracağım Öyle girmek gerekiyor çünkü haber onunla
ilgili biliyorsunuz Erdoğan bundan bir önceki seçimde 2023 O büyük seçimlerden önce ben de artık son
seçimim Ya kimse son seçim olduğunu da biliyordu da son seçimi olmadığını biliyordu da her neyse
işte Erdoğan böyle bir cümle söyledi bu dedi Son seçimim artık bırakıyorum dedi ama artık Çankaya
köşkünün havasından mıdır dünkü toplantıda Bu da çıktı ortaya karar değiştirdi ha karar değiştirdi
diyeceksiniz K İyi de karar değiştirdi de peki bu sefer nasıl bir siyasetin içerisinde olacak bu
sefer olacağı siyaset aşağı 5 yukarı belli oldu sayın Cumhurbaşkanımızın giyeceği gömlek Bundan
böyle Herhalde Gördüğümüz kadarıyla Atatürkçülük gömleği Rabbim Ömür milletimiz de onay verdikçe
Türkiye'ye ve Türk milletine hizmete devam edeceğiz ülkesine hizmet etmek için illaki Cumhurbaşkanı
olmak zorunda değil o Eğer tek hizmet makamı olarak orayı görüyorsa Bu da çok mümkün gözükmüyor MHP
Genel Başkanı Devlet Bahçeli Cumhurbaşkanı Erdoğanın dön daha adaylığı için yeni anayasa çağrısı
yaptı Çok değil bir hafta sonra 10 Kasım'da Erdoğan önce Atatürk üzerinden örnek verdi Ardında
kabine toplantısı sonrası kurduğu cümlelerle ilk kez yeniden adaylık sinyali verdi şayet Gazi'nin
ömrü 10 yıl daha ülkeyi yönetmeye el verseydi ikin Cihan harbi sonrası bambaşka bir Türkiye
görecektik Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın bir kez daha seçilmesi doğal ve doğru bir
tercih değil midir iktidar ve İttifak olarak milletin emanetine sıkı sıkıya sahip çıkmaya devam
edeceğiz anayasaya göre Erdoğan'ın yeniden aday olabilmesi için meclisten Erken seçim kararı çıkması
ya da anayasa değişikliği gerekiyor benim için bu bir final Bu seçim son seçim iyi parti lideri de
erken seçim çağrısı nedeniyle CHP'yi eleştirdi lazım gelen anayasal düzenlemeyi yapmak Önümüzdeki
görevler arasında olmayacak mıdır anayasa değişikliği olmazsa erken seçim yapmak suretiyle Recep
Tayyip Erdoğan'ın adaylığının önünün açılması söz konusu olabiliyor erken seçimi de telaffuz eden
muhalefet oluyor kontrolsüz E beyanlarıyla şimdi gerçekten çok böyle Eee hem karar değiştirebilen
hem Çabuk karar alabilen Eee ve savrul savrulmalar kuvvetli olan bir yöneticiden bahsediyoruz
Erdoğan tiplemesi bahsediyoruz duruma göre birileriyle ortaklık yapıyor e o ortaklıktan vazgeçip 180
derece dönüp olmayacak kişilerle yapıyor ve hiç geçmişte söylediklerini söylememiş gibi hissettirip
o şekilde yürümeye başlıyor bunun örnekleri mevcut ha Aslında siyaset belki de böyle yapılıyor yani
politika dediğimiz olay Belki de bu politikasını Belki bu yüzden bu şekilde O yoldan giderek yapıyor
ve amaç Tabii ki iktidarda kalabilmek en uzun süreyle iktidarda kalabilmek Ben öyle olduğunu
düşünüyorum şimdi yeni gömlek dedik Atatürkçülük işte 10 kasımlarda çok olmazdı işte ne bileyim Eee
önemli bayramlarda bulunmazdı önce işte Atatürk demeyen kişi Atatürk demeye başladı çünkü bakın
Erdoğan gibi Sayın Cumhurbaşkanımız gibi siyasetçi Bu benim kendi görüşüm Tabii ki onu önce bir notu
düşeyim herkes aynı fikirde olmayabilir geçmişte 1995'te mesela İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ni
yaparken bu en çok kullanılan sözdür benim Emir komuta zincirim bana papaz elbisesi giy derse ben
giyerim diyen bir kişiden bahsediyor veya demokrasi benim için araçtır diyen 2000'li yıllarda Bunu
söyleyen bir Recep Tayyip Erdoğan'dan bahsediyoruz işte samimiyet testine sokmak gerekiyor burada
samimiyet testi ha takiye de diyebilirsiniz buna Şimdi ben Sayın cumhurbaşkanının e yeni bu
Atatürkçülük gömleği veya söylemlerini Atatürk üstünden söylemlerini ciddiye alır mıyım ben çok
Almıyorum çünkü arasında mesafe olduğunu düşünüyorum Ama başa dönüyorum ve diyorum ki aslında amaç
koltuğu koruyabilmek ve işte bir Kasım kararsızlar varsa alabilecek Oylar varsa da oradan oyları
alabilmek Tabii Sizlerin de düşüncesini bekliyorum Erdoğan Atatürkçülük gömleğini giymiş olabilir mi
Veya ne saçma bir şey ya arkadaş böyle bir şey olabilir mi ya En azından sevgisi vardır ama geçmişte
iki ayyaş diyen de E bir cumhurbaşkanından veya Başbakandan da bahsediyoruz Evet siz o soruya cevap
ver durun ben sizi baş tarihe götüreyim bugün çankaya'dan çok bahsettik ya işte dün Çankaya'da Uzun
bir aradan son sonra heyet orada Toplandı ve Çankaya'da işte 3,5 saatlik bilgi önümde 3,5 saatlik
bir e kabine toplantısı yapıldı daha sonra Çankaya'nın içindeki özel Eee köşkün içindeki özel
alanlar gezildi o alanlardan bir tanesinde Atatürk'ün o tarihi fotoğrafı vardır Trablus Garp
Savaşı'ndan bahsediyorum Türk İtalyan Savaşı'ndan bahsediyorum ve belli yani demişler ki Eee Atatürk
müze evi işte orada Atatürk'ün o meşhur fotoğrafı da var Libya'daki trablus'taki fotoğraf ama onlu
bir çekim senaryo önceden yazılmış aslında tam da oscarlık bir senaryo Nasılsınız Sizi gördük daha
iyiat Bey ne diyorlar bize Libya'ya Niye gidiyorsunuz diyenler kim malum takım bak gitmiş işte hepsi
gitmiş cumhuriyetin kuru krosu hala konuşuyorlar Cumhurbaşkanı Erdoğan ve tarihçi Murat Bardakçı
arasındaki bu diyalog Uluönder Atatürk'ün Ankara'da 11 yıl yaşadığı Atatürk Müze evinin açılışında
kameralara yansıdı hala konuşuyorlar Cumhurbaşkanı Erdoğan açılışını gerçekleştirdiği Atatürk Müze
evini gezerken karşısında ulu önder Atatürk ve Fuat bulcan 1912 yılında Libya'da Trablusgarp'ta
çekilen Fotoğrafını görünce duraksadı tarihçi Murat bardakçı'ya döndü o sırada Anadolu Ajansı iki
kamerayla takipteyiz çektirdiği bir fotoğrafını görmek bir kamera Erdoğan'ı verirken karşısındaki ik
kamera bu diyaloğu bekler Cine diğer açıda hazır bulunuyordu ne diyorlar bize Libya'ya Niye
gidiyorsunuz diyenler kim malum bak gitmiş işte hepsi gitmi Erdoğan Atatürk'ün trablus'taki
fotoğrafını eliyle işaret etti Türk askerinin Libya'da ne işi var eleştirilerine Atatürk'ü referans
göstererek yanıt verdi ne diyorlar bize Libya'ya Niye cumhuriyetin kurucu kadrosu hala konuşuyorlar
interesting Evet interesting tuhaf demek Ama Erdoğan'ın enteresan demek ya Erdoğan'ın Türkçe
konuşurken araya interesting diye bir kelimeyi İngilizce kelimeyi sokması da Eee Aslında interesting
olmuş güzel interesting bir durum bak bugünkü tabela interesting olabilirmiş Aslında Murat Bey'in
duruşu da orada çok enteresan yani Acaba ne cevap versem Efendim y Aslında Tabii Murat Bey'in tarihi
bilgisine kesinlikle Benim bir lafım yok tabii benim tarih derslerinden öğrendiğim Okuduğum
kadarıyla da orada önemli e Trablus Garp Savaşı neden çünkü 1911 1912'de Eee işte e Türk subayların
Enver paşa da var içinde doğru düz düzenli ord ordu zaten gidemiyor bir tarafta Bildiğim kadarıyla
Mısır Başkaların İngilizlerin elindeydi orada sadece Libya Kalmıştı bir şekilde oraya ulaşıyorlar ve
oradaki yerel halkı italyanlara karşı ancak hazırlayabiliyor onun sonrasında zaten yenildik
bildiğimiz ui Antlaşması değil mi not almış ui Antlaşması O da lozan'ın bir semti 1912'de ve Eee
Libya'da bu şekilde Türkiye e çıkmış oluyor bu da tarihsel bir gerçek gerçeklik ama iyi bir
Prodüksiyon Gerçekten iyi hazırlanmış İyi tasarlamış işte ondan diyorum ya Atatürkçülük gömleği
giymeye hazırlanıyor gibi Bundan böyle önümüzdeki günlerde meydanlarda ve her yerde Atatürk'ten özlü
sözler verecek olursa veya Atatürk'ün kıymetini anlatacak olursa bilin ki vardır bunda ama unutmayın
o önceki söylediğimi iki ayyaş diyen kişi de Sayın cumhurbaşkanımızdır geçmişte veya benim Emir
komuta zincirim bana emir verdikten sonra papaz elbisesi giyebilirim diyen de Sayın
cumhurbaşkanımızı işte arşiv Bu bakımdan çok çok önemli Siyasete giren kişilerin geçmişte ne
söylediği gelecekte ne bulunduğu ortamda ne söylediği çok çok önemli çünkü o şekilde yargılayabilir
veya süzebilir süzgeçten geçirebiliyor musunuz ne kadar güvenilir ne kadar samimi ne kadar tutarlı
diye budur ha Anıt kabir diyelim Çankaya Köşkü Anıt kabir tabi unutmamak gerekiyor Ankara'da kalmaya
devam edelim Anıt kabirde yine Eee 10 Kasım'da ziyaretçi rekoru Bu en son kırılan rekor Dün 10 Kasım
itibariyle tam 1. 9236 kişi Mustafa Kemal Atatürk'ün mazol esine ulaşmak orada duasını etmek o o anı
yaşayabilmek için Anıt kabir gitti ve 1.92 b360 kişiyle e ziyaret edildi Anıt kabir görüyorsunuz
değil mi unutturmaya çalışsalar da hakaret etseler de 22 yıl boyunca o faniye olan sevgi artarak Eee
sürdü ve sürmeye devam ediyor Recep Tayyip Erdoğan bile Atatürk gerçeğini Mustafa Kemal Atatürk
gerçeğini yok edemediği için silemediği için silmeye çalışıp da silemediği için artık bir manevra
değişikliği bir siyaset geliştirmek zorunda olduğunu hissediyorum Tabii ki bu benim Kendi düşüncem
katılmayabilir siniz ama düşüncelerinizi de yazabilirsiniz Ankara'da kalmaya devam Ankara'nın bu
sefer Eee şeyinden Belediye başkanından devam edeceğim Çünkü o belediye Baş kanın konseriyle çok
tartışılıyordu İşte 29 Ekim'de Ebru gündeş'e ödenen para 69 milyon tl miydi 49 milyon T öyle
paralardan filan bahsedildi bir dakika dedi ya bir dakika açıklayacağım ama bir üstünde çalışmamız
gerekiyor Bunun dedi ve ücretleri açıkladı bugün kameraların karşısına geçti kameraların karşısına
geçti Her bir sanatçıya 29 Ekim O hafta verilen ücretleri teker teker teker teker açıkladı ve tabii
açıkladıktan sonra da artık sanatçılar arasında bir rekabet olmuş mudur olmamış mıdır Ya sen bu
kadar almışsın ben bu kadar almışım diye bir tartışma gelişmiş midir onu bilmiyorum Onu da
sanatçılar düşünsün Cumhuriyet Bayramınız kutlu olsun varsa bir kusuru olan hatası olan cezasını
çekecektir ama Yoksa da bu iddiaları açıklayan lardan da asla özür falan da beklemiyoruz hodri
meydan diyorum hocu Meydan dedi iktidar belediyelerine Çağrı yaptı Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur Yavaş belediyenin konser harcamaları üzerinden ortaya atılan iddialar için kameralar
karşısındaydı biz onlara benzemediğin için bizi seçtiler zaten onların yaptıklarını yapmayın diye
bizi seçtiler konser harcamaları için bu 127 milyarın içerisinde oran nedir acaba Binde 6 arkadaşlar
Evet Bind % bir bile değil sanatçı Ebru gündeş'e 69 milyon lira verildiği iddiası günlerdir
tartışılırken Mansur Yavaş iddiaları yalanladı Ebru Gündeş ve ekibine ödenen dahil 1325 lira Ebru
Gündeş'in kendi muvafakatı yla açılıyoruz açıklıyoruz kaşe Bedeli zaten belli bütün ekibine ödenen
para 4 m750 b000 lir arkadaşlar Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı sadece Ebru Gündeş değil belediye
tarafından yapılan diğer konser organizasyonlarının harcamalarını da tek tek anlattı bazen konser
bedelini halka sorup ona göre inşallah Onların dileği doğrultusunda yapmıyor derse yapmayacağız
yapın derse yapacağız Kültür Bakanlığı kültür yolu Festivali yapıyor Sadece bu yılın bütçesi 800
milyon lira Bizim harcadığımız Tüm para 67 ayda 810 milyon lira Biz kamuoyuna açık bir şekilde hesap
veriyoruz Arkadaşlar şimdi Mansur Bey'in dürüstlüğünden veya yönetim tarzından herhalde kimsenin
şüphesi yok değil mi çıkıyor bakın uzun zamandır ya bazı noktalarda eleştirmiş olabilirim kendisini
ama o da benim hakkım düşünce özgürlüğüm O yüzden kimsenin de Eee gücenmesin kızmasına hiç gerek yok
yoktur diye de tahmin ediyordum zaten kızabilir de o da onların kendi sorunu zaten benim sorunum
değil Şimdi burada uzun zamandır hiçbir siyasetçi çıkıp da harcadığı parayı arkadaş ben tak tak tak
tak tak tak buna buna yaptım demedi iktidarda 22 yıl boyunca zaten duymadık her gün bu paralar
nereye harcanıyor diyoruz ama açıklama gelmiyor bak Eee Mansur Bey çıktı arkadaş dedi ben bunu
harcadım bunu harcadım bunu harcadım Hadi bakalım gençler Hadi bakalım arkadaşlar gücünüz yetiyorsa
Yüreğiniz yetiyorsa dürüstlüğünü ahlakını güveniyorsanız Ben olsa Mansur Bey gibi davranırım Hem
belediye başkanları hem de yöneticiler Ulaştırma Bakanlığı Sağlık Bakanlığı Kültür Bakanlığı Hadi
bakalım Maliye Bakanlığı Hadi bakalım yapabiliyor musunuz Bunu evet 128 milyon dolar da var değil mi
milyar dolar mıydı o ne öyle bir şeyd Bir de şey var mesela Bakın şimdi bunun hesabını soruyorsunuz
ya o dinozor kullanılmayan dinozorlara Melik Gökçek zamanında 800 milyon dolar verildiği söylendi ya
800 milyon dolar ya o paranın hesabını sor arkadaş çıkıp da hiç kimse de bir açıklama yapmadı O
yüzden ben gerçekten bir Yurttaş olarak He hesap verebilir ve şeffaf yönetici İşte budur diyorum siz
de zannedersem aynı fikirdim demiş ki Atatürkçülük gömleği Erdoğan'a 100 boy büyük gelir Aynı
fikirdeyim yani O gömleği kimse giyemez Zaten onun yaptıklarını kimse yapamadı çünkü onun cesaretini
kimse gösteremedi Düşünsenize 1911 yılında başlamış Trablus Garp La birlikte Balkan Savaşı ardından
Eee 1 Dünya Savaşı 18'de bitmiş 19'da Samsun'a hareket ve 19 22'ye kadar Kurtuluş mücadelesi hangi
babayiğit yapar bunu ya Hangi Fani bunun Altından kalkabilir ya o yüzden minnet duymak zorundayız bu
mücadeleyi verdiği için ve maalesef biliyorum geçtik o konuyu tamam mı Hangi hangi İnsan bunu
yapabilir o ve arkadaşlarına minnet borcumuz o kadar çok ki sadece bu özelliği bile Gencecik yaşları
savaş alanında geçmiş Gencecik yaşları O işte e hayatının en güzel yılları o ve arkadaşlarının
hayatının en güzel yılları O yüzden Allah gani gani rahmet eylesin diyorum Başka da bir şey
demiyorum onun hakkında kötü düşünenler de varsa onu da siz de kendinizle baş başa bırakıyorum Ne
diyebilirim ki herkes sevmek zorunda değil ama saygı göstermek zorunda saygı önemli bir şey Çünkü
hak ediyorlar diye düşünüyorum soru var soruları hatırlatalım Remzi cim Ondan sonra gidelim x'te
soru Türkiye pyd'ye operasyon yapar mı Yaparsa nasıl şıklar aşağıda x'te soru YouTube'daki soru Eee
yasa bir insan yasal yor varken neden yasa dışılığa Eee yönelir diye bir e bahis sorusunu soruyorum
sizlere ve devam ediyoruz şimdi bizim kavgalarımız meşhurdur Yani eskiden tayvanı falan getirir D de
Tayland Tayland'da kavgalar olurdu zannedersem orayı filan geçtik Geçtiğimiz günlerde harika kavga
görüntüleri vardı bakın harika nasıl kullanıyorsun ya Sen sorumlu bir yayın Hayır bana demeyin orada
kavga edenlere söyleyeceksiniz orada da Ebru Gündeş kavgasıyla kavga etmeye Utanmıyorsan Ben haberi
bu şekilde sunabilme özgürlüğüm var şimdi benzer bir kavga Nerede ibb'de bu sefer İstanbul
Büyükşehir Belediyesi'nde bir kavga yaşandı ABB den sonra orada da vardı Böyle sular mular yumruk
izleyiniz su şişeleri defterler dosyalar havalarda uçuştu Grup başkanları masanın üstüne çıktı
görüntüler İstanbul Büyükşehir Belediyesi meclisinden İBB meclisinin Kasım ayının ilk oturumunda
tansiyon yükseldi AKP'li ve CHP'li üyeler tartıştı kavganın fitili AKP grubunun verdiği soru
önergeleri alevlendi Kurumu yöneten meclis 1 başkan vekili Nuri aslan ve CHP'li meclis üyeleri AKP
grubunun verdiği 6 adet soru önergesinin fazla uzun olduğunu ve uygunsuz ifadeler içerdiğini savundu
İBB Meclisi CHP grup başkan vekili Ülkü Sakalar sözleri üzerine AKP'li meclis üyeleri tepki gösterdi
itişmesi birbirlerine su şişesi defter ve dosya fırlattı oturumu yöneten Aslan 15 dakika ara verdi
AKP ve CHP kendi gruplarını toplayarak toplantıya girdi geçen günlerde Ankara Büyükşehir
Belediyesi'nin kasım ayı meclis toplantısı da bir kavgaya sahne oldu 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı'nda
düzenlenen konserlerin harcamaları gündeme geldiğinde AKP'li üyelerle CHP'li üyeler karşı karşıya
geldi yumruklar konuştu yaralanan meclis üyeleri oldu yasa dışı bahisle ilgili bir haber ve
izleyeceksin o haberdeki gelişmeleri şimdi bak bir şey dikkatinizi çekti mi önce Ankara'da kavga
Ondan sonra İstanbul'da kavga ne dikkatinizi çekti Hadi şöyle bir 3 saniye vereyim size 1001 1002
1003 birçoğunuz vermiş olabilir vermeyenler de vardır çoğunluk CHP'ye geçen meclislerde dikkat
ederseniz kavga çıkıyor orada He diyeceksiniz ki ya CHP mi çıkartıyor çoğunluktan onu bilemem ben
ama azınlık Bence orada sesini yükseltmeye çalışıyor Bir de kendini güçlü hissediyorlar hala daa
Bence olayın şokunu atlatamadı onlar tamam mı meclislerde Eee Ama tabii ki o moral haritasının
genele yayılması çok çok önemli Az sonra CHP içerisinde bir kaos var mı yok mu ona bakacağız ona da
bakacağız Tabii ne Ne dedin Çok güzel Remzi gelecekte benim yerime Bu haber bülteni rahatlıkla
sunabilirsiniz bağladı ki şimdi mecliste Evet çoğunluğu sağlayabiliyorsunuz halkın iradesiyle Evet o
koltuğa da oturabiliyor musunuz Ama bir gün birileri geliyor diyor ki arkadaş iddialar var bu kişi
hakkında alıyoruz anında oraya Kayyum atıyoruz işte bir kanca daha atıldı ekrandaki Beyefendiyi
tanıyorsunuz şu anda cezaevinde Esenyurt Eee belediye başkanı görevden alındı Ve cezaevinde Profesör
Doktor Ahmet Özer ve ona bir kanca daha takıldı öncelikle şunu söyleyeyim şükürler olsun belediye
duruyor CHP heyeti Esenyurt'ta sonunda barikatı açtı grup başkan vekili Ali Mahir başarır Ve
beraberindeki heyet günler sonra kayyumun atandığı belediye girdi seçilen Başkan Ahmet Özer hakkında
terör finansmanı suçundan yeni soruşturma başlatıldığı da ortaya çıktı olumlu falan değil zaten çok
olumsuz bir adım atıldı bir Belediye Başkanı görevden alındı e bizim için tek adım vardır belediye
başkanının görev iade edilmesi CHP'nin esanyurt nöbeti Aslında sakin başladı partinin grup başkan
vekili başarır Ve milletvekilleri polislerden önlerinin açılmasını istedi Biz polislerle burada
kavga eder bir görüntü de vermek istemiyoruz Çünkü Recep Tayyip Erdoğan Maalesef ki bunu istiyor
Başarır meclis başkanı nuan kurtulmuş'u aradı devletin polisiyle Biz e asla karşı karşıya gelmek
istemiyoruz Bence İçişleri bakanını bir daha arayım bu doğru değil ben milletvekiliyim CHP grup
başkan vekili Ali Mahir başarın meclis başkanı nuğman kurtulmuş'a yaptığı görüşmede dört
milletvekiliyle birlikte belediye binasına girmeyi talep etti o talebe olumlu yanıt aldı birazdan
belediyeye girmeye çalışacaklar belediye başkan vekili le bir görüşmeniz olacak mı içeri
girdiğinizde değil kayum ya ben ona Kayyum diyorum o yüzden söyledim Tabii birkaç uyarım olacak bu
görüşmeden 20 dakika sonra günler süren mücadele sonuç verdi kayyumun atanmasının 12 gününün
ardından CHP heyeti Nihayet belediyeye giriyor CHP'li heyet belediye içerisinden çektiği görüntüleri
de yayınladı Burası Es Belediyesi meclis salon Başkan vekil görüştün Kayyum demek istediniz Hayır
görüşmedi uyarılarda GM o odada görmek istediğim kişi amen Özer ama tesadüfen görsem bazı uyarılarım
olacaktı En azından bu görevi kabul etmemesi gerektiğini söyleyecektim bu bizim için bir kazanım
değil onu söyleyeyim Bu çok tuhaf bir durum 4 Milletvekili bir Genel Başkan Yardımcısı Hatta grup
başkanı Bakın bu kadar zor bir şekilde meclis başkanını arayarak buraya geliyorsak Sözün bittiği
yerdeyiz Özer hakkında açılan terörizmin finansmanı soruşturmasında da iki İçişleri Bakanlığı
Müfettişi görevlendirildi müfettişler Özer'in başkan olduktan sonraki süreçte belediyeye ait parayı
terör örgütüne aktarıp aktarmadan içerisin Düşünsenize CHP'liler içeri girmek istiyor işte
yetkilileri siyasetteki önemli isimleri arayarak içeri girebiliyorlar yani orada bir despotizm
bahsediyoruz şu anda hala bariyerlerin olduğu bir despotizm buna demokrasi deniyor bizim gibi
ülkelerde şimdi Eee Gelen mesajlarda Seyit Bey şöyle diyor Tavuk yumurtadan bu akşamki tabelam Konya
Büyükşehir Belediyesinin Konyalı yetkililer Konyalı Belediye Başkanı Eee Belediyesinin son Kültür
Festivali adı altında yaptığı uluslararası müzik festivalin ödemelerini de merak ediyoruz bakın
Sayın Başkan Mansur Bey gibi davranabilirsiniz kalem kalem açıklayabilirsiniz insanların kafasında
soru işaretleri var eee bir başka arkadaş demiş ki eee Tavuk yumurtadan diye başlamış Ve şöyle diyor
buradan seslenmek istiyorum sayın Osman Gökçek tweet üstüne tweet atıyordu Sayın Mansur Yavaş
açıkladı cevabını aldı Şimdi sıra kendilerinde hodri meydan diye böyle bir tweet var sorulara lütfen
cevap verin ve ardından da hangi haber geliyor CHP He CHP nasıl gidiyor diye bir soru ana
muhalefette neler yaşanıyor bugün çünkü Ana muhalefet iktidara güreşiyor yapılan anketler İşte
kimisi üste gönderiyor Kimisi alt AKP geçti diyor Kimisi ortada diniyor ama muhalefet muhalefet Peki
nasıl bir görüntü veriyor size iktidarın gördüğü muhalefet ne Sizin gördüğünüz muhalefet ne Kurultay
sesleri yükseliyor yine Yani CHP'nin iç cephesinde Kaos var gibi Cumhuriyet Halk Partisi genel
başkanı olarak bu tartışmayı bitiriyorum hiçbir Cumhuriyet Halk Parti'nin kendi içine dönük
gündemlerle partiyi ve kamuoyunu meşgul etmemesi gerekir Parti içinden yükselen Kurultay sesleri
sonrası CHP lideri Özgür Özel tüzüğü işaret etti gücü olan imza toplasın benden talep etmesin dedi
parti içinde Kurultay mesajları verilirken 81 il başkanından ortak açıklama geldi gündemimizde
Kurultay çağrısı yok İlan ediyoruz denildi ve Erken seçim için de ısrar dile getirildi CHP
örgütlerine ve Genel Başkanı Sayın Özgür özel'e inanıyoruz güveniyoruz 81 ilde 973 ilçede CHP
iktidarının ayak sesleri duyulurken Kurultay çağrısının gündemimizde olmadığını kişisel İkbal için
yapay Gündem yaratma çabalarına prim vermeyeceğimizi İlan ediyoruz Özel'in Kurultay tartışmaları
için kurduğu Kimse benden Kurultay dilenmesi sözleri kimi partililer ce tepkiyle karşılandı genel
başkanımızın benden kimse Kurultay dilenmesi sözleri iktidar gücünden beslenen kibirli bir yaklaşım
olarak tehdit niteliği taşırsa Bu ne partimizin köklü demokratik kültürüne ne de halka vaat
ettiklerimize yakışır Kurultay kişisel bir kararın ötesinde Parti delegelerinin iradesidir partideki
gidişattan memnun olmayan kim varsa partinin zaten tüzüğü açıktır O durumda kimse kimseye bir şey
söylemez ama sokakta olmayan bir tartışmayı sosyal medyada sürdürmesinin İlay da yaptı bu haberi
birazdan bu çılgınlığı göreceksiniz Dubai çılgınlığını görgüsüzlük başka bir şey değil ve
fırsatçılık başka da bir şey değil zaten Yani Dubai'nin işte çorabı Dubai'nin e şeyi söyleyiver bana
çikolatası Dubai'nin köftesi Dubai'nin çiğ köftesi millet şaşırmış durumda görgüsüzlüğün dik halası
fırsatçılığı dik halası ama toplum buna hazır zaten böyle bir görgüsüzlüğü de hazırız birazdan
haberini göreceksiniz izleyici Ya bunun da mı haberi yapıldı diyeceksiniz şimdi esas yapılması
gereken haberde ve Gazze diyeceğim sizlere Gazze'de yine bombardıman altında yine yani hiç kılları
kıpırdamadan vuruyorlar kadınları çocukları öldürüyorlar ve Bir annenin haykırışı gelecek Gazze'de
yaşayan bir annenin diyor ki yaşadığımız bu görmüş olduğunuz bu yaşam bu hayat hayat değil Gazze'de
Savaş 400 günü açtı İsrail'in Kuzey Gazi'deki saldırıları sebebiyle evlerini terk edip güneye
kaçanlar açlıkla mücadele ediyor değel belah derme çatma bir çadırda yaşayan İtimat elu kaçan on
binlerce Filistin sadece çadırının dışında mercimek çorbası yapıyor O bir tas yemeği y çocuğunun Bir
kısmıyla paylaşıyor durum öyle acı ki zaten yaşayamadıkları hayatın bir an önce bitmesini istiyorlar
Gazze şehrindeki yermuk Stadyumu İsa artık bir Çadırkent kuzeyden sığınanlar durumun giderek
kötüleştiğini anlatıyor 4 ile ilgili çamura izi kalsın Mansur Başkan meydan okudu cevap
verebilecekler mi acaba Tavuk yumurtadan diye de eklemiş Mutlaka kendi televizyonunda cevap
verecektir diye düşünüyorum ben Osman Gökçek ama ağzına Mansur yavaş'ı alır mı alm almaz mı
bilmiyorum tabii ama bakın Mansur Bey ne kadar güzel güzel bir iş yaptı burada ve böyle net bir
şekilde açıkladı Ya ben bunu verdim bunu verdim bunu verdim bitti Siz yapabiliyor musunuz bunu yani
tüm belediyeler tüm bakanlıklar veya işte parayı harcayan insanlar milletin parasını harcayan
insanlar Siz bunu yapıyor musunuz Erdoğan iktidarında ben hiç görmedim şimdiye kadar Erdoğan da
yapmadı zaten Yani sorsanız neden yapmadı yapmam Çünkü yani O paraların nereye gittiğini belki
Kendisi de bilmiyor biz hiç bilmiyoruz zaten Ama öğrenmek istiyoruz bakın o yüzden şunu talep
etmeliyiz bilinçli birer Yurttaş olarak neyi talep etmeliyiz biliyor musunuz Bizi yöneten insanların
şeffaf yönetmesine ve hesap verebilir olmasına Biz Eee onlardan bunu talep etmeliyiz Bu ikisini
yapmıyorsa zaten bay bay demeliyiz onlara güle güle senin yerine başkaları gelsin ama bunu
yapabilecek olan kişi bilinçli yurttaştan evinin hesabını tutuyor cebinin hesabını tutuyor ama
devlete verdiği verginin hesabını tutmuyor Sen neden açıklamasının diye Açıklamamı musun diye de hiç
sormuyor zaten ve devam Şimdi oyun oyun oynar mısınız yani böyle telefonlarda artık var ya bahis
diyorlar ya bunun yasalı var bir de yasa dışılığı var yasa dışı Bah oyunundan bahsedeceğim ben size
yasa dışı bahis oyununda bugün operasyon vardı Eee 20'ye yakın kişi Belki daha fazla gözaltına
alındı detayını haberin içerisinde bulacaksınız ve Eee İşte bu gözaltına alınanlar içerisinde Peki
Kimler vardı diyecek olursanız Mehmet Ali Erbil vardı Ve tabii ki Serdar Ortaç da vardı Hakim önüne
çıktılar Oyuna geldik dedi Serdar Ortaç Ben tabii ki oynadım Çok akıllı oynadım ben Yoksa bu kadar
sene oynayanın Ne evi kalırdı ne barkı kalırdı 10 lirayı 100.000 yapacağım diye uyumadım o yüzden
kaybettim sanatçılar fenomenler 16 kişi yasa dışı bahise teşvik iddiasıyla gözaltına alındı adliyeye
sevk edilen isimlerden olil saatler kar açıklandı Ortaç ev hapsi cezasıyla serbest bırakıldı adli
kontrol şartıyla serbest bırakıldım çok pişmanım yani topluma kötü örnek olduysam Allah beni
affetsin yas dışı bahise teşvik iddiasıyla açıldı soruşturma takipçili fenomenlerin sosyal medya
üzerinden bahiz sitelerinin reklamını yaptığı tespit edildi polis harekete geçti belirlenen
adreslere baskın yapıldı 16 kişi gözaltına alındı adresinde bulunamayan iki şüpheli aranıyor Batuhan
Karadeniz'in de aralarında olduğu 5 kişinin Yurt dışında olduğu belirlendi o kadar para aldın bizden
hadi bak o kadar para aldın kaldı tane daha at bana tane sadece 16 şüphelinin emniyetteki işlemleri
tamamlandı adliyeye götürüldüler sorgusu biten Mehmet Ali Erbil ve Serdar Ortaç'ın tutuklanması
istendi Serdar ortaç'a ev hapsi cezası verildi karar sonrası Ortaç İsa oyuna geldim üzgünüm dedi
Restorant açılıyor diye orada katakulliye gelip cep telefonundan oyunu çektiler orada Oyuna geldik
yani hatta maç açıktı Serdar Bey skor ne olur diye bana soruyor ben alt ne olur onlardan anlam
anlamam yani ve Eee yasa dışı bahiste miktarı Eee merak edebilirsiniz yani Türkiye'de ne kadar
milyar dolarlık bir yasa dışı bahis oynanıyor 55 milyar dolarmış 55 milyar dolardan bahsediyorum ve
Türkiye'nin vergi kaybı 300 milyar tlm miş biliyor musunuz Eee o yüzden yasa dışı oynuyorsanız Eğer
Birgün size de Polis sizin de kapınızı çalabilir Çünkü yasa dışı bir uyguluyorsunuz bir gelişmeyi
bildireyim biliyorsunuz Beşiktaş Eee şeyle makabi ile İsrail takımı makabi ile bir kupa maçı yapacak
daha doğrusu UEFA kulüpler UEFA UEFA kupası Avrupa Ligi orada rakiplerden bir tanesi de makabi
Türkiye'de oynanmıyor e yer belli oldu Macaristan Beşiktaş Macaristan'da makabi takımıyla oynayacak
seyircisiz seyircisiz oynanacak Beşiktaş şılar mutsuz Ama burada da güvenlik gerçekten önemli bir
sorundu 28 Kasım'da Macaristan'da seyircisiz olarak oynanacak bir müsabakadan bahsediyoruz bir mesaj
okuyayım CHP kendisi hariç herkesle normalleşiyor demiş bir vatandaş da Eee x'te belediyelerin böyle
saçma etkinliklere para harcaması yasaklanmalı ben Yani bu sosyal hizmet ben karşıyım buna Neticede
insanlar doğru dürüst tatile gidemiyorlar doğru dürüst konserlere gidemiyorlar Kitap bile alıp
okuyamıyor bir mecmuayı bile alıp okuyamıyoruz o durumdayız En azından bu halk konserleri özellikle
yazları yapılan halk konserleri İnsanların sosyalleşmesine neden oluyor belediyelerin de hizmeti ama
neyse Hakkı O öyle ü kaat indiragandi minder Gandi durumları olmaması gerekiyor devam Az önce
tanıtımını girdik ya Dubai çikolatası çok meşhur şimdi işte o Beyin nasıl çalışıyor Kimi insanlarda
Demek ki düşünmüşler ya Dubai çikolatası olursa Dubai köftesi Neden olmasın ve Kadıköy'de birisi
Dubai köftesi yapıyor aslında buna tamamen fırsatçılık demek gerekiyor Bakın şimdi Dubai köftesi
yapmışlar Vallahi artık şaşırmıyorum ya gerçekten şaşırmadı Çünkü Dubai çikolatasından bir ürün
piyasaya sunuldu şimdi sırada Dubai köftesi var şu an Dubai çikolatası Bir akım olduğu için biz de
kendi işletmemizin bir reklamı olarak Açıkçası bu işi yapmak istedik bizim kültürümüzde de
biliyorsunuz fıstıklı kebabım var aslında biz kültürümüze aykırı bir adım da atmamış olduk burada
Dubai çikolatası akımından sonra işletme sahipleri de zamanı popüler olan ürününü kendi ürünleriyle
harmanlamak istiyor Bu da Dubai köftesi şöyle gösterelim bir köfte kıymasından imal ediyoruz
içerisinde kadayı ve fıstığı var Bu da yaklaşık 607 gram kadar içerisine bir harç giriyor kadayıf
Antep fıstığı ve kıyma harcı Dubai çikolatasıyla aynı lezzet kafaları karışırsa da Merak edeni de
vari köfteyi yeni öğrendik onu da talım Saray mı ödüyor bu parasını 470 bir fiyatımız var totalde
270 gr geliyor içinin harcı beraber Antep fıstığıyla güzel olabilir bizimse yerim bizim değilse yurt
dışı bir şey istemiyorum işin cılkı çıktı birazcık artık belki bu daha lezzetli olabilir Diğerlerine
nazaran Gerçekten bu tüketicileri ne kadar ileri gittiğini gösteriyor ya etin yanında kadif gitmez
ya Sizce gider mi Niye Türk köftesi Ne olmuş ki Dubai köftesi çıkartıyorlar bilmiyorum Çok garip
artık çok farklı yerlere gitti Yani bu mesele düşüneceğim y bel Kız arkadaşımla giderim ben Dubai
çikolatası Şu an bir sürü varyasyonu yapıldığı için biraz itici geldi Tabii e halkımıza Fakat tabii
denedikten sonra insanlar memnun ayrılıyor buradan müşterimiz memnun ayrılıyor Valla lezzetli
görünüyor yer misin diye soracak olursanız Yerim tabii ki bir tadına bakmak için ama yani bunlar da
artık fırsatçılık olmuş yapac Kendisi de arkadaşlar itiraf ediyor zaten yani oradan esinlendik gibi
İtalya'nın geri gönderdiği fıstıkları bize tatlı ve köfte olarak yedirmeye çalışıyorlar Tavuk
yumurtadan demiş bir arkadaş olabilir Ha bu arada birisine Selam gönderebilir miyim Madam İtalya'ya
selam gönderiyorum ben geçtiğimiz hafta E onu ziyaret etmiştim cumartesi günü Eee İtalyan
huzurevinde kalıyor kendisi 8090 yaşında bir teyzemiz bahsediyorum laventure Gerçekten bu sefer işte
cumartesi günü böyle e fizik fizik fiziksel olarak karşı karşıya geldik oraya da selamlarımı
göndereyim orada Tüm e çalışan kalan herkese de Saygı ve selamlarımı gönderiyorum şimdi bu en
eğlenceli haber Hani hep derler ya ya tavuk mu yumurtadan çıktı Yumurta mı tavuktan çıktı diye biz
bilim adamlarını beklemek zorunda kaldık ve bilim adamları en sonunda bunu açıkladı Çat biti zaten
biliyordu bunu Bence Tamam mı Şimdi yumurta düşünsün dediğime göre kazanan acaba hangisi
Yüzyıllardır yanıtı aranıyordu tavuk mu yumurtadan çıkar yoksa Yumurta mı tavuktan bilim insanları
nihayet Bu soruya yanıt bulmuş olabilir yumurta dişi organizmaların üreme hücresi döllenme
gerçekleştiğinde embriyonun ilk evresi olarak hızla bölünüyor gelişim başlıyor yumurtanın dış kabuğu
gelişen embriyoyu dış etkilerden uyor biyolojideki basit tanım bu Cenevre Üniversitesi bu tarihi
soruya yanıt aradı araştırma yumurtalar tavukların evrimleşmesi yani Tavuk yumurtadan çıkar
bulgusuna ulaştılar Peki bilim insanları bu sonuca nasıl ulaştı 2017'de keşfedilen tek yüceli bir
canlıyı incelediler bu canlı 1 milyar yıldan daha uzun bir süre önce dünyada yaşamıştı bu tek yüceli
Can azami boyutlarına ulaştığında bölündüğü ve hayvanların embriyonik gelişiminin ilk aşamalarına
benzeyen Çok hücreli koloniler oluşturdukları keşfedildi Ez cümle tabiat ana tavuklardan Çok önce
yumurtayı yaratmıştı Cevabı da aldık reklam kampanyaların megı koçsa başka altın ve pırlantalarda
geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak koçak Gerçekleri tarih yazar tarihi de
kazananlar kazanmak için Doğanlar onlar tek ihale inanırı bir imkansızı Başaranlar onlar yani biz
yalnızca zirveyi başarıdan sayanlar gerekirse kendisiyle yarışan hedefi hep daha yükseklere koyanlar
ilkler ve enlerle tarih yazanlar Şimdi de dijital bankacılık dünyasında bir ilke imza atıyor
geleceği baştan yazıyorlar GS para dijital b Galatasaraylı milli futbolcularımıza sordu Ferdi ev
sahibi olmak mı yoksa deplasman mı ev sahibi olmak Tab Ferdi abi haklı ev sahibi olmak Bence ev
sahibi olmak tabii ki ev sahibi olmak e milli futbolcularımız haklı Siz de hemen haliç'in eşsiz
manzarasında konforlu bir yaşam için rams City hal'e gelin peşinde % indirim veya % ve 24 a v
avantajıyla ev sahbi olun ana sponsoru kendine biri adım K yakla dah dahini yaşa 111 coşkusu Teknosa
güzel televizyonlardan bilgisayarlara telefonlardan Küçük Ev aletlerine ve aksesuarlara kadar Birok
ürün Teknosa mağazaları ve sizi bekliyor şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde
özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat işine diat soa adakiler bilir iyi yemek mutlu eder biz de soa
her öğün binlerce kişiyi mutlu etmek için en iyisini yapıyoruz soğan sabah öğle akşam her öğünde
kalite Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap
ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası
Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün almayı unutmayın trafik ve sağlıkta Hayatının her
anında aradığın uygun fiyat He iyi sigorta aldığınız teklif ne kadar iyi olursa olsun önce hep iyi
sigortaya bakmak alışkanlığınız olsun Hep iyi hizm hep İyi fiyata ii Doğan Holding güvencesiyle
şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine özgürlük
aksesuarlara kadar birçok ürün Teknosa mağazaları ve teknosa.com da sizi bekliyor Fashion Baba biraz
para alabilir miyim ben ya üzerimde hiç nakit yok Hadi baba Hadi bana hadi para ver öyle yapıyorsun
yları Gel böyle Siz Türkiye'nin en çok kullanıl b uygulaması Garanti bbva mobil indirin ödeme iste
özelliğiyle Artık kimseyi para isterken rahatsız etmeyin Garanti bbva mobil yeter Kasım
kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel
sadece koçak'ta Koçak tekrar birlikteyiz Anketin sonuçlarını iki Anketin sonuçlarını merak
ediyorsunuz önce YouTube gelsin YouTube'da insan yasal olan bir şeyi yapmak varken neden yasa
dışılığa yönelir dedik % 45 aç gözlülüğü demiş % 166 paraya ihtiyacı olduğundan aç gözülü Evet x'te
soru Eee günümüz gündemle alakalı bir soru AKP iktidarı Suriye'nin kuzeyinde pyd'ye Bir gece ansızın
operasyonu düzenler mi diye bir soru % 73 buun % 73,5 inancı ABD'nin izninin gerekli olduğu sadece
ABD mi acaba Rusya'dan da izin almak gerekmiyor mu hava sahasını kullanmak için o soruyu sormak
gerekiyor herkese kapatıyoruz bizden sonra ombudsmanı İpek Özbey var Sedat Ergin ve Mehmet Yılmaz
konuu Sonrasında da Aklın yolu Serap belovacıklı sizlerle olacak Yarın akşam aynı saatte saat 19'da
karşınızdayız ana haberle saygı ve Sevgiyle kalın
