ben Damla Doğan Tuncel 8 Eylül Pazar bugün etiketimiz kahrolduk günlerdir içten içe bildiğimiz ama
kabul etmek istemediğimiz o gerçeği öğrendik Bu sabah 8 yaşındaki Narin'in Narin çocuğun cansız
bedeni sabah 8 45'te Dere yatağında bulundu Yarın okullar açılacak Onun da yerinin sınıf olması
gerekiyordu ama Toprağın altına koyacağız narini Evet siyaset bugün Elbette yine gündemimizde olacak
Anlatacağımız haberler var ama bugün ana habere narini konuşarak başlıyoruz Türkiye 19 gündür
narinin bulunacağı umuduyla yaşadı bu sabah gelen o haber hepimizi yasa boğdu kahrolduk Narin güran
8 yaşında 21 Ağustos'ta kayb olmuştu Bu sabah cansız bedeni bulundu şüpheli ölümle ilgili sır
perdesi hala aralanmış değil soruşturmada amca tutukluydu 21 kişi için daha gözaltı kararı verildi
19 günde Narin'in cansız bedenine ulaşıldı cinayete kurban gittiği En azından netlik kazanmış oldu
Narin güran daha 8 yaşındaydı 21 ağustosta kayboldu Tüm Türkiye'nin gözü kulağı Diyarbakır'da Ken
acı haber 19 gün sonra geldi cansız bedeni evinin yakınındaki Dere yatağında bulundu mahallenin
yakınından geçen Eğer yapılan aramada kayıp çocuk Narin güran en son görüldüğünde üzerinde bulunan
şahsi kıyafetleriyle birlikte dere kenarında çuval içerisinde üzeri taşla gizlenmiş vaziyette sabah
saat 0845 sıralarında maalesef ölü olarak bulunmuştur 21 Ağustos'ta Kur'an kursuna gitmek için evden
çıkmıştı bir daha geri dönemedi Jandarma AFAD Özel Harekat ve Sualtı arama kurtarma timleri seferber
oldu mahallenin çevresi 8iz kez arandı ekipler bütün köyün çevresini Yeraltı görüntüleme
cihazlarıyla taradı özel eğitimli köpekler devreye girdi aramaların 13 gününde kritik bir eşik
aşıldı arabasında narinin dna'sına rastlanan amca Salim güran kasten adam öldürme ve kişiyi
hürriyetinden yoksun bırakma suçlamasıyla tutuklandı amca tutuklandıktan hemen sonra geçtiğimiz
hafta içerisinde babası Diyarbakır adliyesi gelerek yaklaşık 2 saat süren bir ifade verdi babası
kardeşini cezaevinde ziyaret etti aynı gün gizli bir Tanık ifadesi aramaların seyrini değiştirdi
ihbar üzerine arama faaliyetleri daha önce de incelenen Dere yatağında yoğunlaştırılır kapsayacak
şekilde devam eden aramalar bu ifadelerin Geçen hafta alınan iki ifadenin babanın ve kimliği saklı
tutulan kişinin ifadelerinden sonra sadece Dere yatağında yoğunlaştı Dere 72 saat boyunca tarandı
ilk iki gün herhangi bir ie rastlanmadı 19 günün sabahında taş ve dalların arasında gizlenen çuval
bulundu Narin'in cansız bedeni o çuvalın içindeydi Narin'in cenazesi Otopsi için adli tıpa
gönderildi kaybolduğu günden öldürülüp e dere yatağına bırakıldığı güne kadar geçen süre zarfında bu
olayın içerisinde kimlerin yer aldığı kimlerin Asli fail olduğu Hatta Narin'in neden kaçırıldığı Eee
sorusu Aslında Eee en yakıcı en can alıcı cevap bulması gereken eee bir soru şüpheli ölümle ilgili
yanıtı merak edilen çok soru var en önemli sorulardan biri Dere yatağı didik didik aranmasına rağmen
narinin bedeni neden daha önce bulunamadı şüpheli ölümle ilgili sır perdesi otopsi raporundan sonra
aralanacak cenazeye ulaşılmasında soruşturmanın kapsamı da genişletildi 21 kişi hakkında daha
gözaltı kararı verildi sır perdesi Elbette otopsiden sonra bir nebze belki aydınlanacak ama cevapsız
çok fazla soru var bir derley toparlayalım üzerine konuşalım istedik biz de ilk sorumuz şu Narine ne
oldu altını Elbette doldurabiliriz katili kim a aile bireyleri olaya dahil mi Tabii ne zaman nasıl
öldürüldü Bu ilk merak ettiğimiz konu ikinci derseniz Diyarbakır İl Jandarma Komutanı konuşmuştu
hatırlarsanız Selçuk Yıldırım 28 Ağustos çarşamba günü ellerinde önemli deliller olduğunu söylemişti
arama çalışmalarında sonuca çok yaklaştık çember daralıyor ifadesini kullanmıştı şimdi 28 Ağustos
bugün 8 Eylül 11 gün geçti arada Ne oldu bu sürede ne değişti de arama çalışmaları denilince biz bu
denle umutlanmışım yanıtını aradığımız sorulardan bir diğeri 3 Narin'in cansız bedeni dere yatağına
ne zaman bırakıldı çünkü Eğer ilk günden bu yana orada mıydı Yani bunu merak ediyoruz yoksa derenin
işte debisi son günlerde azaltıldığı için mi şimdi bulundu bir soru bu Tabii bu soru da bizi Bir
Başka soruya götürüyor 19 gündür Narin aranıyor bölge didik didik e edildi eve 1,5 kilometre
uzaklıktan bahsediyoruz bulunduğu nokta orası çok yakın bir mesafe günlerdir Son teknolojiyle Dere
yatağında yüzlerce kişi arama yapıyor Narin Neden bulunamadı Bu da bir başka soru bir sonraki
sorumuz 5 numaralı e soru dereyi işaret eden gizli Tanık kim ve ne anlattı bunu da bilmiyoruz 6 soru
olay yerine Eee Çok yakında daha önce bir terlik bulunmuştu onu fotoğ larını sosyal medyada
internette görmüşsünüzdür o terlik Narin'in mi değil mi Bunu da bilmiyoruz Çünkü Narin'in cansız
bedeninin bugün bulunduğu yer tam o terliğin bulunduğu yere Çok yakın bir nokta aile önce evet
narinin dedi bu terlik sonrasında yok değilmiş numarası uymuyor denildi onlar öyle deyince de
çalışmalar orada yoğunlaşmalı tesadüfen orada düşürülmüş bir terlik diye bakıldı şimdi Tabii bu
sorunun yanıtı daha da büyük bir önem kazanıyor 7 sorumuz yayın yasağı neden getirildi böyle bir
olayda acaba üstü kapatılmak istenen gizlenmek istenen bir şey mi var bu soru Tabii tüm bunların
ardından akla geliyor ve Son soru aileye Neden kimse başsağlığı dilemedi bu önemli bakın bir sonraki
haberde Bu sorunun e soruyu neden sorduğumuz göreceksiniz Aslında bugün Tabii ki de Narin'in acı
haberini aldıktan sonra birçok kesimden hem sanatçılardan hem siyasilerden e farklı farklı
başsağlığı mesajları gördük işte tepki mesaj Eee tepki açıklamaları gördük sonuna kadar takipçisi
olacağız Eee şeklinde açıklamalar gördük Cumhurbaşkanı Erdoğan yakından takip ediyor denildi Ama
dikkat çeken bir nokta vardı özellikle Biz de bunun altını çizmek istiyoruz kimse aileye özellikle
siyasetçilerden mesaj atanlar iktidar cephesinden Gelen mesajlarda da aileye kimse başsağlığı
dilemedi gelin haberde Siz de bir dinleyin tesadüf mü yanıtı takdiri size bırakalım Narin güran daha
8 yaşındaydı hayattan koparıldı Türkiye ayağa kalktı vefat haberini İçişleri Bakanı duyurdu adalet
bakanı sorumluların hesap vereceğini söyledi Cumhurbaşkanı Erdoğan adli sürecin takipçisiyiz dedi
nareni katledenlerin Adalet önünd mutlaka HES vermesini Narin evladımızı bizden kopanlar hak
ettikleri en ağır cezayı almaları için adli sürecin bizzat takipçisi olacağım bilinmesini istiyorum
hükümet cephesinden yapılan açıklamalarda aileye yönelik taziye mesajı verilmemesi dikkat çekti
Narin'in ölümüne siyasetçilerden arka arkaya tepkiler yükseldi olayın tüm yönleriyle açığa
çıkarılması ve kamuoyunun bu süreçte hızlı ve doğru bilgilendirilmesini temenni ediyorum günlerdir
canlarını dişine takarak kendi kızlarını Arar gibi gibi bölgede faaliyet yürüten tüm güvenlik
güçlerine ve sivil ekiplere yürekten teşekkür ediyorum CHP Diyarbakır milletvekili Sezgin Tanrı Kulu
narinin cinayetinin topluma karşı işlenen bir suç olduğunu söyledi Sonuçta bu cinayet 8 yaşındaki
kızımızın şahsında hepimize karşı işlenmiş bir cinayet aynı zamanda bu topluma karşı işlenmiş bir
suç den Parti Eş Genel Başkanı Tuncer bakırhan da büyük üzüntü içinde olduğunu söyledi sorumluların
bulunması için mücadele edeceğinin sözünü verdi 19 gün boyunca hepimizin yüreği seninleydi Narin
kahrolduk o narin yüzünü unutmayacağız sorumluların ve arkasındaki karanlık ilişkilerin açığa
çıkması için mücadele edeceğimiz sözünü veriyoruz adli tıp önüne giden Hüda parlı Vedat Turgut İsa
narinin ölümünü İsrail'e bağladı Bunlar bizim kültürümüz değil Avrupa ve İsrail'in kültürü dedi
bunlar bizim kültürümüz değil bunlar Avrupa'nın kültürü Bunlar Amerika'nın kültürü Bunlar İsrail'in
kültürü sanat ve spor camiasından da geldi Gülben Ergen Hadise Armağan Çağlayan gibi tanınan isimler
acılarını paylaştı cinayeti kimi neden işlediğinin ortaya çıkarılmasını istedi spor kulüpleri de
mesaj paylaştı Sözün bittiği yerdeyiz acımız tarifsiz dedi siyasi parti ve stk'lar narinin
öldürülmesine tepki için arka arkaya eylem kararı aldı Türkiye gibi yükseliyor şu sıralarda da
İstanbul'da Kadıköy'de Narin için adalet için yüzlerce kişi sokakta hemen dönelim Meral Danyıldız
orada bizi bekliyor Ondan son notlarını bir alalım ölüm değild Evet yaklaşık 19 gündür kayıp olan
narinin ne yazık ki cansız bedenine ulaşıldı kayıp olduğu bu 19 günlük süreçte kadınlar Türkiye'nin
hemen her bir noktasında sokaktalar Şu ana ne yazık ki başka bir nedenden ötürü sokaktalar Narin
cansız bedeni bulunduğu için sokaktalar kameraman arkadaşım Sadık karakuloğlu birlikte ve kadın
cinayetlerini durduracağız platformunun açıklamalarını canlı olarak getiriyoruz ekranlarınıza
kendileri bugün için bir eylem koydular ve narinin yaşamını yitirmesinin ardından bunun peşini
bırakmayacağız açıklaması yaptılar Diyarbakır'da kaybolan 8 yaşındaki Çocuğumuz narin'den ne yazık
ki bugün sabah saatlerinde acı haber gelmişti ve kendisine 21 ağustos'tan bu yana ulaşıyordu buna
yönelik tepkilerin Türkiye'nin DT bir yanından geldiğini sö kadınlar ne ya kiin yaşamını kaybettiği
için bedenine ulaşıldığı için sokaktalar fakat yalca İstanbul mu Hayır değil Ankara İzmir Eskişehir
Gaziantep Adana gibi illerde kadınlar şu anda eş zamanlı olarak açıklama yapmaya devam ediyorlar ve
kadın cinayetlerini durduracağız platformunun sormuş olduğu birkaç soru var Onları da yine bahsetmek
istiyorum sizlere günün ür Politikalar yürütürse Narin hiç kaybolmaya olabilirdi dediler özellikle
altını çizdiler öte yandan faillerin gereken cezayı alması için sonuna kadar mücadeleyi sürdüreceğiz
narinin hesabını soracağız diyorlar ve yine dikkatlerini çektikleri başka bir nokta daha var narinin
bulunduğu nokta e narinin bulunduğu noktaya ilişkin yine o noktanın köye Yaklaşık 3 kilometre
uzaklıkta olduğu ve daha önce yaklaşık ü kez aranmış bir nokta olduğu narinin cesedinin neden bugüne
kadar bulunmadığına dair akıllarda bir soru işareti oluştuğunu belirtiyorlar ve dikkat çektikleri
noktalardan biri de ne yazık ki bu kadınların Türkiye'nin hemen her bir noktasında eş zamanlı
eylemlerde olduğunu söyledik O adreslerden biri de İstanbul Kadıköy oldu Narin'in yaşamını
kaybetmesinin ardından kadınlar bu sefer Narin bulun talebiyle değil Ne yazık ki hayatını kaybeden
Narin'in failleri yakalansın gereken cezayı alsın ve etkin bir cezalandırma sistemi uygul demek için
buradaydı ne yazık ki talepler Her geçen gün daha acı bir hal alıyor ve daha fazla Narin ölmesin
diye sokaklarda olmaya devam edeceğiz diyorlar Arda cinsiyetçi sorumlular gereken cezayı caydırıcı
cezaları alsınlar daha fazla Narin ölmesin hepimizin dileği bu birazdan konuşuruz üzerine zaten
acaba bugüne kadar öyle oldu mu diye bir de Diyarbakır'a gidelim Sözcü gazetesi Diyarbakır muhabiri
Özgür cebe de bizi bekliyor çünkü olayı en başından bu yana çok yakından takip ediyor E şimdi 21
yeni gözaltı var Özellikle onların kim olduğunu merak ediyoruz ama yayın yasağı da var Bunu da
biliyoruz maalesef konuşmak zor Eee Özgür senden Hem bu yasak kapsamında detayları rica edeyim
soruşturmada elbette ama asıl Sorum şu Biraz önce sen de yayını dinledin biliyorum aklımızdaki
soruları Biz sıraladık haber merkezi olarak Kafamız çok karışık Özellikle de Diyarbakır İl Jandarma
Komutanı 11 gün önce işte sonuca çok yaklaştık çember daralıyor deyince Aslında hepimiz narinin Sağ
Salim bulunacağı dair bir Umuda kapılmıştı ne değişti 11 günde o Daralan çembere ne oldu da böyle
tekrar genişledi 11 gün biz bu kızımızı bulamadık sonunda da bulduğumuzda böyle hepimizi kahreden
bir haber aldık Evet Aslında Bunlar yanıtlanması gereken kafalarda çok sayıda soru var Özellikle de
Narin cansız bedenine ulaştıktan sonra kafalarda yanıt bulması gereken Eee yanıt bulmayı bekleyen
çok sayıda soru var maalesef Türkiye bugün Eee bu sabah 845 itibariyle güne e Narin'in cansız
beninden gelen acı haberle uyandı Eee özellikle cesedin bulunmasının ardından soruşturmanın seyri ve
Eee çok farklı yönlere kaymış oldu Şu anda Diyarbakır'da bir Cumhuriyet başsavcı vekilinin e
koordinasyonunda soruşturma üç Cumhuriyet savcısı tarafından titizlikle sürdürülüyor Eee adli tıp
kurumunda otopsi işlemi tamamlandı diyebiliriz artık Eee otopside özellikle Eee narinin cansız
bedeninde Eee boğulmaya mı bağlı veya zehirlenmeye mi bağlı Eee vücudundan alınan birtakım kan
örnekleri ve DNA örnekleri için adli tıp uzmanları yoğun bir şekilde çalışıyor Eee kanında idrarında
herhangi bir zehirli madde uyarıcı madde bulunup bulunmadığı özellikle araştırılıyor yine bir cinsel
herhangi bir cinsel saldırı bulgusu olup olmadığına dair de Eee otopsi ve ölü muayene raporu Eee
düzenlendi tamamlanmış oldu Ancak dediğimiz gibi kafalarda halen yanıtlanması gereken çok Eee ciddi
Can yakıcı can alıcı sorular var evet bugün E özellikle e otopsi işleminin tamamlandığı saatlerde
köyde e 21 kişi hakkında Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı'nın talimatıyla gözaltı kararı alındı Bu
kişiler hakkında evlerinde adreslerinde arama el koyma kararları alındı Eee özellikle altını çizerek
belirtmek istiyorum gözaltında gözaltına alınan kişiler arasında Narin'in bilin derece yakınları
kuzenleri ve akrabaları da bulunuyor Hatta bu kişi kişiler ninin kayıp olduğu günlerde Eee kolluk
kuvvetlerine Jandarma görevlilerine daha önce bilgisine başvurulan kişi sıfatıyla Tanık sıfatıyla
ifade vermişlerdi Ancak bu kez şüpheli sıfatıyla ifade verdiler Evet bundan 11 gün önce yani minik
narinin kayıp olduğu günlerde il jandarma komutanının herkesi Hani tüm Türkiye'yi heyecanlandıran
bir açıklaması Eee umut verici bir açıklaması olmuştu ne demişti ilj komutanı çemberin daraldığını
sonuca giderek yaklaşıldığını belirtmişti ancak Eee bu toplumda Narin'in sağ olduğuna dair bir nebze
olsa umutları umut ışığı doğmuştu ancak öyle olmadı beklenen öyle olmadı bu sabah saat 845
itibariyle maalesef Narin'in Eee Dere yatağında bir e un çuvalı içerisine konulmuş üzeri taşlarla
örtülmüş ağaç dallarıyla doğal bir görünüm verilerek suya atıldığı tespit edildi Narin'in cesedin
özellikle Eee Buraya yakın bir zamanda Yani Gece saatlerinde özellikle Jandarma Eee görevlilerinin
arama ve tarama faaliyetlerine ara verdiği bir saatte cesedin getirilip Eee nehre dereye atıldığı e
düşünülüyor Çünkü bu bölge bu bölge son ü günden beri Eee Jandarma Özel Harekat timleri Eee jandarma
arama kurtarma timleri tarafından yoğun bir şekilde aranmıştır ve herhangi bir iz em areye
ulaşılamamıştır Ancak bu sabah saatlerinde ara verilen Eee çalışmalara bu sabah saatlerinde yeniden
başlanılması üzerine Eee cenazenin bulunması bize bu cenaz eee başka bir yerde tutulduğunu ve Gece
saatlerinde Eee ara verilen ara faaliyetlerine ara verilen bir saatte getirilip buraya atılmış olma
ihtimalini güçlendiriyor cenaze ile ilgili bir detay var mı herhalde Hani bugün olmayacak Tabii
yarına Hani yetişir mi otopsi işlemi biter bitti gibi diyorsun Evet adli tıp kurumunda adli tıp Grup
başkanlığında adli tıp uzmanlarınca otopsi ve ölü muayene Eee raporunun düzenlenmesi biraz zaman
aldı detaylı bir otopsi çalışması tüm deliller en tezlikle en ince ayrıntısına kadar
değerlendirilebileceği için Eee işlemler biraz uzun sür sanırım bağlantıda bir sıkıntı var teşekkür
edelim özgürce beye detaylı olarak anlattı cenazenin de e yarın yapılması bekleniyor işte bir
küçücük kızımızı bu şekilde kaybettik ne zaman öldüğüne öldürüldüğüne dair bilgileri de otopsiden
öğreneceğiz bakalım şimdi büyümez ölü çocuklar demişti ya Nazım Hikmet Evet hiç büyümeyecek gülüşü
bir ömür yarım kal alacak Çocuklarımız var bizim Maalesef bu ülkede onlardan biri Leyla Aydemir 4
yaşındaydı günlerce cansız bedeni bir soğutucuda bekletilip sonra Dere kenarına atılmıştı 18 gün
sonra bulundu hikayesi Aslında Narin Çocuğa çok benziyor amcası tutuklandı olaydan sonra Ama köydeki
herkes sustu 24 Tanık vardı e sonrasında ifadelerini değiştirdi hepsi ve ne oldu davanın sonunda
herkes beraat etti amca dahil Ellerini Kollarını sallayarak geziyorlar Bugün aynı havayı soluyoruz
aynı sokaklarda Yürüyoruz Aynı Yollarda Yürüyoruz Belki de bakın serbest bırakılmadı Hepsi bu davada
Berat etti Şu an e yargılanan süreci devam eden kimse yok 6 senenin sonunda tek bir tutuklu yok
şimdi yargıtayda bakalım bu dosya bir şey çıkar mı oradan o Beraat kararı bozulur mu Göreceğiz Ama
tabii işte bir evlattan daha değerli olan nedir bu soru yanıtsız aile neden ifadeleri de değiştirdi
de amca serbest kaldı bilmiyoruz Şu an için bilemeyeceğiz bir diğer Melek hemen bu tarafımda O da
Rabia Naz 11 yaşında küçücük bir başka evladımız yine 2018'de evinin önünde yaralı halde bulundu ama
kurtarılamadı çatıdan düştü denildi canına kıydı denildi 11 yaşında bir çocuktan bahsediyoruz O da
bugün Aramızda değil babası Şaban Vatan yıllardır Mücadele veriyor bu dosya aydınlansın diye çatıdan
o bulunduğu noktaya düşemez diyor belediye başkanının yeğeninin yolda aracıyla çarpıp kaçtığı
iddiaları var AK Partili Nurettin canikli'nin dosyayı kapatmaya çalıştığına dair iddiaları var
babanın dedim ya 2018'den bu yana uğraşıyor fakat dosyadaki Soru işaretlerini aydınlatmak yerine
deli gömleği giydirmeye çalışıyorlar ona açılmadık dava kalmadı hakkında tek başına direniyor ama o
dosyada da bir arpa boyu yol alınamadı şimdi Narin konuşuyoruz Narin de Leyla ve Rabia Naz gibi
Melek oldu aile suspus Hani denir ya çocukların en büyük şansıdır aileleri diye bazılarınınsa en
büyük şanssızlığı oluyor bu ülkede Leyla gibi narin için de aynısı geçerli onlar adına İşte biz
susmamak sesimizi yükseltmek zorundayız ve şunu söylüyoruz i unutmayacağız seni Narin Leyla'yı Rabia
unutmadığımız gibi seni de unutmayacağız ve unutulmanın vermeyeceğiz adaletin yerini bulması için de
bu olayın takipçisi olacağız Bu ülkenin kaotik gündeminde karanlıkta kaybolup gitmene izin
vermeyeceğiz işte bugün Rabi anızın babası Şaban Vatan sosyal medya hesabına yazmış Adalet Sarayı
yapılarıyla övüneceğim ise adaleti yaşatarak övünün Efendiler diye bu toplumun % bir'i Belki
adalette onun kadar ısrarcı olsa belki bir gün gün bambaşka bir Türkiye'ye uyanabilir kim bilir
kahrolduk bugün bunu söylemiştik etiketimiz Muzaffer Bey diyor ki yıllarca kadın cinayetlerini küçük
yaştaki kız çocuklarına uygulanan şiddeti o kız o küçük kız çocuklarının öldürülmesini izledik ve
kahrolduk Ateş sadece düştüğü yeri değil kendinden fersah lca uzak yerleri de yakıyor Biz
kahrolurken belki katil kıs kıs gülüyordur diye yazmış bir diğer Nevzat Beyden kahrolduk canlı
bulunabilirdi diyor O yüzden başsağlığı dilenmez diyor aileden bahsediyor Ozan bey o kadar çok şey
var ki yazacak Damla Hanım kahrolduk diye biliyoruz Ancak diye hepimiz hemfikiriz herhalde söylemek
istediğimiz daha neler neler var ama konuşamıyoruz söyleyemiyoruz bir de üstüne yayın yasağı var
kısıtlı bilgi aktarabiliyor maalesef böyle bir haldeyiz Bünyamin Bey de diyor ki ne amca Baba
yarısıymış ne de teyze anne yarısıymış Dünya tersine dönmeye başladı Bir değil iki değil 3 değil
nereye kadar kahr olacağız böyle diye işte yayın yasağı konulup Bizler haber yapma denilmesi haber
yapanların üzerinde o Demokrasinin kılıcı sallanmaz onun yerine o Kılıç gerçek suçluların tepesinde
sallansa caydırıcı cezalar verilse öyle Amcalar bütün köy susup da serbest kalmasa Belki bugün bunu
konuşuyor olmazdık Belki bugün Narin çocuk hayatta olurdu ama maalesef durum bu En azından bu
dosyada Belki başka olur Eee gerekli cezalar hak edenlere gerekli cezalar verilir diyelim böylece
bir virgül koyalım Tabii yeni bir gelişme olursa bir tutuklama haberi gelirse Eee Narin bölümüne
devam ederiz döneriz ama tabii Siyasette de aktarmamız gereken haberler var bugünün Eee gündeminde
Tabii Dünden bu yana konuşuyoruz Aslında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın genç teğmenlere yönelik
sözlerinden sonra o Tartışmanın ateşi Çünkü harlanmak Parti sözcüsü Ömer Çelik AK Parti'nin mkyk
toplantısı sonrasında kameraların karşısına geçmişti teğmenlere hakaret edilmesi kabul edilemez
demişti 4 gün sonra sadece 4 gün sonra Erdoğan'ın açıklamasının ardından Onun da söylemi değişti Dün
akşam bir canlı yayındaydı Atatürk'e değil diyor disiplinsizliği soruşturma açıldı diyor Diğer
yandan Eee Tabii bu bir disiplinsizlik mi yoksa eee bir ritüel mi Burada da büyük bir Muamma var
kemalin Askerleri ben buradan teğmenlere söylüyorum Mustafa Kemal'in askerleriyiz demeye devam edin
kardeşim Atatürk dediği için bu soruşturma açılmıyor buradaki disiplinsizlik unsurlarının tespit
edilmesi için bu soruşturma açılıyor törenlerde Kılıç Çatma olayı her zaman yapılır subayların
evliliklerinde bile mutluluğu göstermek için icra edilir rutin bir faaliyet olduğunu hatırlamak 30
Ağustosta Kara Harp Okulu mezuniyet töreni sonrası genç teğmenlerin kılıçlı yemini ve törende
yükselen Mustafa Kemal'in askerleri sloganı siyaset günlerdir tartışıyordu Ancak tek bir isim o
Tartışmalara dahil olmadı ta ki hafta sonunun ilk gününe kadar olaydan tam 8 gün sonra Sönmüş Bir
Ateş harlanmak isteniyor Allah aşkına derdiniz ne sizin bu kılıçları kime çekiyorsun kendini bilmez
bunlar da evvel Allah temizlenecek altından yok darbeyi oymuş buymuş siyaset demiş menfaatmiş
düşmanlık mış Hadi oradan hadi oradan milleti birleştirmek yerine ayrıştırma dilinizi buradan
kınıyorum bunun üzerinden bir siyasi rant devşirmek Vesayet demiş darbeciyi başka bir oluşumu gibi
siyasi hedefler peşinde koşmak Adil değil yapılan andın sözlerini inceleyin lütfen sözlerinde hiçbir
suç unsuru yok Mustafa Kemal askeri izlemek bir suç unsuru mu Erdoğan'ın Milli Savunma Bakanlığı'nın
inceleme başlattığı genç teğmenlere yönelik mesajları sertti bu ifadelerin ardından önce daha
iyimser konuşan ardından söylemlerini değiştiren Ömer Çelik de açıklamalarıyla Tartışmalara ayrı bir
boyut kazandırdı burada peşin hüküm vererek bu olay şöyle bir olaydır deme durumunda değilim Ben
Parti sözcüsü yüm ben Dolayısıyla o soruşturmanın sonucuna göre bu tespitler yapılacaktır şu anda
milli sa Bakanlığı bir inceleme yapıyor gerekli hassasiyeti göstereceklerini inanıyorum Adil
Atatürkçü tür tür milletini tatmin edecek bir sonucun çıkacağına da inanıyorum 5 yıl harb okulunda
eğitim görmüş didik didik incelenmiş öğrencilerin bir yasa dışı oluşum fikir düşünce içinde olmaları
mümkün değil İmam hatipliler Derneği'nin kurultayında sessizliğini bozan Erdoğan'a bir tepki de
Zafer Partisi lideri özdağ'dan geldi Biz buralara durup dururken gelmedik bu 30 kişi olabilir 50
kişi olabilir Kim olursa olsun bunların ordumuzun içinde bulunması mümkün değil Bunları temizle
hatiplileri nasıl karşı karşıya getirebilir ama yapılan budur bugün Erdoğan'ın tepki göstermesi
gereken yemin subay yemini değil soruşturulması gereken Diyarbakır barosunda Kürtçe yapılan yeminler
dirir demokratik Türkiye Cumhuriyeti'nin bağımsızlığına Ne oldu da söylemler bir anda değişti Ömer
Çelik a takımının bir araya geldiği mkyk toplantısında teğmenlere sahip çıkarken o konuşmadan 4
olaydan da 8 gün sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan niye böyle sert bir açıklama yaptı kapalı kapıları
Ardında neler yaşandı soru çok soruyoruz Dünden bu yana Evet bu olay muhalefetle iktidarı karşı
karşıya getirdi ama karşı karşıya gelen sadece muhalefet ve iktidar değil bir süredir bu ayrımı daha
çok konuşur olduk Eee daha görünür oldu Beştepe ve AK Parti Onlar da bu olay sonrasında karşı
karşıya gelmiş durumda aralarındaki görüş farklılıkları gerilim artık iyiden iyiye hissedilir oldu
kemalin askerleri Geçenlerde malum Mezuniyet töreninde bazı istismarcılar Ortaya çıkmak suretiyle
Kılıçlar çektiler teğmenler Mezuniyet töreninde kılıçlı yemin etti Erdoğan günler sonra sert tepki
gösterdi AKP çaksa sürüyor bu kez eski AKP mkyk üyesi Mücahit birin Erdoğan'ın danışmanı Yiğit
Bulut'a tepki gösterdi bu kılıçları kime çekiyorsun bunlarla ilgili olarak da gerekli bütün şu anda
araştırmalar hepsi yapılıyor ve oradaki birkaç tane kendini bilmez bunlar da Evel Allah temizlenecek
bunların ordumuzun içinde mğ birinci Bulut'a Cumhurbaşkanını anlamayan bir danışman dedi Bulut bunun
üzerine birinciyi sosyal medyada engelledi birinci Bu kez sertleşti bulutun kendisini engellediğine
dair fotoğraflı paylaşım yaptı mesajı pardon ama kafa yerinde mi senin Ayık mısın istifa et çekit
oldu Bulut x hesabından yaptığı paylaşımda Ömer Çelik'e sahip çıktı partinin eski yöneticilerine
çerçöp ve lanmış dedi Kripto fetöcüler Türk milleti ve TSK arasında fitne çıkarıyor ifadelerini
kullandı bunun üzerine ilk atıştığı isim Mehmet Metiner oldu Geçenlerde malum Mezuniyet töreninde
bazı istismarcılar Ortaya çıkmak suretiyle Kılıçlar çektiler Metin Erde Tartışmanın alevlenmesi
üzerine bulutu hedef aldı milletin seçilmiş iradesine Kılıç çekenlerin ordudan temizlenmesi Art
onlara arka çıkan onları savunmak adına ömrünü davasını adamış bizlere hayasızca saldıran parmak
sallayan külliyeden temizlenmesi şart paylaşımında bulundu bunların ordumuzun içinde bulunması
mümkün değil Yiğit Bulut kendini Erdoğan'ın açıklamalarıyla savundu çağ dışı kafayla bütün
teğmenleri ve Türk silahlı kuvvetlerimizi hedef alan birkaçı iyi okuyun başkomutanın Ordu
milletimizin gözbebeğidir birkaç kendini bilmez onlar da temizlenecek vurgusu çok önemli dedi
Mustafa kemalin askerleri CHP'nin 20 olağanüstü tüzük kurultayı sona erdi 28 maddede değişikliğe
gidildi ve 3 günlük maratonun sonunda aile fotoğrafı çektirildi E son günde neler yaşandı Bir de onu
derledik toparladık bir izleyelim oy oranı daha da yükselmiş Bir Cumhuriyet Halk Partisi'nin en kısa
sürede iktidar olması kaçınılmazdır 6 Eylül'de tüzük değişti 7-8 Eylül'de partinin iktidara gelirse
atacağı adımları belirlemek için yuvarlak masa kuruldu Sosyalist enternasyonalin de katıldığı iki
günlük maratonun sonunda Ankara Deklarasyonu Hazırlandı küresel sorunları ulusal çözümlere bağlamak
geleceğin partisini tasarlamak başlıklı deklarasyon kurultayda onay aldı o deklarasyon sa CHP lideri
tarafından Amerika'da Birleşmiş Milletler Sosyalist Enternasyonal forumunda okunacak yeni
programımız ilk seçimde iktidara gelmeyi hedefleyen partimizin iktidar vizyonunu yansıtmalı ve
iktidara giden yolu tarif eden bir program olmalıdır CHP iktidara gelirse neler yapacak yol haritası
ne olacak çalıştayda CHP'nin parti programı ele alındı Bir yıl boyunca Parti programı için
çalışmalarına devam kararı alan CHP'de sonuç bildirgesini genel sekreter Selin sayek Böke okudu
seçmenimiz üyelerimizi örgütümüz toplumsal muhalefeti sivil toplum örgütlerini halkın örgütlü ve
örgütsüz kesimlerini yani Türkiye ittifakının tüm bileşenlerini programın hazırlık aşamasına dahil
edecek çoğulcu ve katılımcı bir süreç işl önceki ik günde ise partinin Anayasası olarak nitelenen
tüzükte köklü değişikliklere gidildi 89 maddeden oluşan tüzüğün 28 maddesi değişti bu Tüzük ne Özgür
Özel'in tüzüğü ne Kemal beyindir ne Önceki genel Başkanların bu tüzük kapsayıcılığı bakımından bu
örgütümüz ana muhalefetin tüzük Kurultay kazındı CHP'nin 7 Genel Başkanı Kılıçdaroğlu'nun kurultaya
katılmaması dikkat çekti kulislerde tüzük taslağında Kılıçdaroğlu'nun katkısının alınmadığı
konuşulurken Özel'in Kılıçdaroğlu'yla 3,5 saat süren görüşmesinde Kılıçdaroğlu'nun fikrinin
alındığını ve taslak metnin son halinin mail yoluyla paylaşıldığını bir kez daha vurguladığı
belirtildi tüzük kurultayı CHP genel merkezinde aile fotoğrafıyla son buldu Ana muhalefet 9 Eylül'de
de 101 yaş gününü Kutlayacak en büyük Adalet sarayını inşa ediyoruz diye övündü bu hafta adalet
bakanı Yılmaz tç işte içinde de Adalet olacak mı asıl soru bu arka arkaya iki haber gelecek hukuk
cephesinden kimler içeride kimler dışarıda onun üzerine konuşacağız CHP Can Atalay için Meclisi bir
kez daha olağanüstü toplantıya çağırdı Can Atalay kim Hatay halkının kendilerini temsil etmesi için
seçtiği Türkiye işçi Partisi'nden seçtiği milletvekili ama Tutuklu ve milletvekilliği de mecliste
çok tartışmalı bir oturumla Gazi mecliste kan dökülen bir oturumla düşürüldü ama CHP'nin bu
çağrısına meclis başkanı Numan kurtulmuş'tan Red yanıtı geldi söü ki teslimiyle ilgili meclisin
olağanüstü toplantı çağımızı reddettim Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki olaylı Can Atılay
oturumunun ardından bir kez daha Atalay oturumu için 10 Eylül Salı günü olağanüstü toplanma
dilekçesini sunan CHP heyeti geçtiğimiz hafta meclis başkanı nan kurtulmuş'u ziyaret etti ancak yeni
günde bu çağrıya kurtulmuş'tan olumsuz yanıt geldi meclisin tahammülleri çok net buna rağmen keyfi
bir şekilde bu hakkın milletvekillerinden partilerden alınması akla vicdana hukuka aykırı bir
durumdur meclis başkanı Kurtulmuş Yaklaşık bir saat süren görüşmenin ardından umutlu olduğunu
söyledi Ali Mahir Başarır ama Kurtulmuş'un reddetmesinin ardından eleştirileri yine kurtulmuş'a
yöneldi Türkiye'deki tüm sorunların çözüm yeri meclistir bunun bir sorun olduğunu haksızlık olduğunu
kabul ediyordunuz ama şimdi toplantı Talebim reddediyorsun olmaz Sayın Başkan meclisin itibarına da
milletvekili haklarına da ülkemizi meclisimizin tarih de bu bir hakarettir olmaz aym'nin can
Atalay'ın milletvekilliğinin düşürülmesi yok hükmündedir kararı resmi gazetede yayınlandıktan sonra
16 Ağustos'ta meclis Atalay için olağanüstü toplandı Ancak o oturuma Yumruklar hakaretler ve kan
görüntüleri damga vurdu meclisin açılmasına Kısa bir süre kala Atalay için bir kez daha olağanüstü
toplantı çağrısı reddedildi Bundan sonraki süreçte hem muhalefetin hem de iktidarın tutumu merakla
bekleniyor mecliste olması gereken bir milletvekili cezaevinde Bununla ilgili hiçbir şey yapmayan
meclis toplantı görüşme talebini de reddediyor Daha önce bu talep sorulduğunda Ak Parti grup başkanı
Abdullah Güler Çok komik bir talep demişti o komik talepte meclis başkanı Numan Kurtulmuş tarafından
işte böyle reddedilmiş durumda Peki kimler dışarıda dersek yargı ayağının bu tarafındaki haberde
Dilan ve Engin Polat çiftinin yargılandığı davadan bahsedeceğiz son durum işte kara para aklama
davasında bütün tutuklu sanıklar tahliye edilmiş durumda çift için Polat çifti için savcılık 40 yıl
hapis cezası istemişti 250 milyon liralık kara paranın aklandı iddiası vardı bu konuda adalet bakanı
Yılmaz Tunç konuştu ilk kez davayla ilgili serbest kaldıktan sonra bu çift Evet diyor serbest
kaldılar ama serbest kalmaları suçsuz oldukları anlamına gelmez Hadi O Zaman Ener sin kuvvetli suç
şüphesi nedeniyle tutuklama gerçekleşmiştir sonraki değerlendirmelerde mahkeme bu kanaate varmıştır
Karapara aklama davasında Engin Polat ve diğer ü tutuklu sanık tahliye edildi tutuklu sanık kalmadı
tahliye kararına tepki gösterilmesinin ardından adalet bakanı Yılmaz Tunç açıklama yaptı hatalı
karar varsa yargı düzeltir dedi Elbette ki hatalı kararlar olursa bu kararların düzeltilme
mekanizmaları da yine yargı sistemimiz içerisinde var 28 Sanığın 4ar yıla kadar hapis cezası
istemiyle ayrı suçtan yargılandığı davada Ara karar açıklandı savcının tutuklu sanıkların tutukluluk
hallerine devam talebine rağmen aralarında tutuklu sanıklar engl ve kardeşinin bulunduğu tüm
sanıklara tahliye kararı çıktı karara tepki gecikmedi Zafer Partisi genel başkanı Ümit Özdağ tahliye
kararının siyasi ayağı olduğunu söyledi ama İsim vermedi bu kararın Adil olduğunu düşünüyor muyuz
düşünmüyoruz bu insanlar Hayat tarzlarıyla gençliğe çok kötü örnek oluyorlar 29 aydır tutuklu
bulunan şehir planlayıcısı Tayfun Kahraman'ın eşi Mer kahramanlar ier suçlular dışarıda diyerek
tepki gösterdi Tayfun Kahraman ne yapmış bir park park olarak kalsın demiş suçlular hakikaten
Hapiste mi mahsunlar hakikaten dışarıda mı tahliye kararının ardından adalet bakanı Yılmaz Tunç ilk
kez açıklama yaptı Engin Polat'ın tutuksuz yargılanması suçsuz olduğu anlamına gelmiyor dedi bir
kişinin tutuklu yargılanması onun suçlu olduğu anlamına gelmeyeceği gibi tutuksuz yargılanması da
bir kişinin onun suçsuz olduğu anlamına gelmez Bitti Bitti Bitti bitti bitti Elbette o anlama
gelmiyor ama kimler tutuklu tutuklanarak yargılanıyor işte bunu da geçtiğimiz haftalarda gördük
tutuklu yargılananların da Eee Tabii tutuklan manın olağanüstü bir durum olarak kabul edilmesi ve
bunun istisna olması lazım zaten en baştan hep Bunu söylüyoruz yine Dün akşamın sıcak haberiyye
Cübbeli Ahmet olarak bilinen Ahmet Mahmut Ünlü Küçükçekmece'de İstanbul'da saldırıya uğradı ünlünün
korumaları o saldırganı Tabii durdurdu hemen ve şüpheli gözaltına alındı hocam Önce küfretti
ardından boğazına sarıldı Ahmet Mahmut Ünlü sokakta saldırıya uğradı kamuoyunda Cübbeli Ahmet olarak
bilinen Ahmet Mahmut ünü İstanbul Küçükçekmece'de bir derneğin sohbetine katıldı görmeye gidenler
sokakta kalabalık oluşturdu Dernek binasından adımını atan ünlü'ye tanımadığı bir kişi saldırdı
Hocam selam saldırı sadece birkaç saniye sürdü Ahmet Mahmut Ünlü'nün korumaları saldırganı yere
yatırıp yumrukladı kısa sürede etkisiz hale getirilen şüpheli gözaltına alındı Hocam selam Yarın
okullar açılıyor okullarda zorunlu bağış tabii tartışması yıllardır devam ediyor Milli Eğitim Bakanı
Milli Eğitim Bakanlığı her fırsatta böyle bir şey olmadığını iddia ediyor Ama İstanbul'da bu
pazarlık artık ayyuka çıkmış durumda bütün kamu okullarında Hemen hemen bir zam pazarlığı oluyor
kiminde 5.000 L kiminde 10.000 L ama her okul hemen her okul diyelim veliden bir para bir tutar
istiyor Üstelik bu pazarlıklar okulların açılmasına saatler kalsa da hala devam ediyor parayı yani o
zorunlu yapm Velinin çocuğu okula kayıt olamıyor kimsenin herhangi bir okul yöneticimiz normal
koşullarda Ben sizin Çocuğunuzu okula kaydetmek için sizden kayıt ücreti istiyorum diyebilecek bir
inisiyatif alanı yok kızım için 45.000 L oğlum için de 25.000 L ödedik yakın okullara göndermek
istiyoruz E işte istediğimiz zaman da mecburen bir para ödemek zorundayız yani kamu okuluna Biz
verecektik Araştırdık Hani gerçekten de iyi bir okul var vardı Eee kayıt parası gerekiyordu ve bize
şöyle demişti hani 6.000 L aylık bir ödeme yapmanız gerekebilir kamu okulları ticaretin Merkezi
müdürler pazarlığın tarafı veliler müşteri öğrenciler de pazarlık unsuru bakan yok dese de kamu
okullarında zorunlu bağışlar alınmaya devam ediyor Bu kayıt ücretleri ile ilgili ısrarlı bir biçimde
her ortamda söylüyorum bir okul yöneticimiz okula kayıt ücreti adıyla talepte bulunuyorsa bu illegal
bir iş yapıyordur Hormonlu özel okullar bir bir kapanırken kamu okullarında da veliler zorunlu bağış
kurbanı kitap parası özel sınıf etüt ya da direkt kayıt parası yüz binlerce Hatta milyonlarca lira
okullarda pazarlık masasında okulun açmış olduğu bir hesap numarası var devlet bankası tarafından
oraya yatırımını yaptık dekontunu götürüyorsunuz ne yazdınız dekonta para yatırırken Hani açıklama
kısmına şey çocuğun adı soyadı Okul kayıt parası Milli Eğitim Bakanı okullarda müdürün ücreti alma
inisiyatifi yok dese de okulların açılmasına bir gün kala zorunlu bağış pazarlıkları devam ediyor
İstanbul'un tercih edilen semtlerinde bağış parası ödemeyen velilerin çocukları okullara kayıt
ettirilmiş ne diyorlar peki size sizden böyle direkt para mı vereceksiniz dediler Evet direkt para
istiyorlar zaten şey dekontu görmeden kaydını yapmak istemiyorlar bunun biz yasal olmadığını da
söylüyoruz ama okuldaki müdürlerin verdikleri cevap şu e devletten zaten bize bir bütçe aktarılmıyor
sınırlı bir bütçe aktarılıyor İstanbul'da zorunlu bağış pazarlığı yasal olmamasına karşın kamu
okullarında alışıla gelmiş bir halde zor soru ben aynı zamanda öğretmenim Bu sorunun detaylarını
biliyorum Ama konuşmak istemiyorum Milli Eğitim Bakanlığı İsa zorunlu bağışların varlığını inkar
etmekle yetiniyor Yarın dersleri çalacak Çanakkale'den Gazi'ye bağımsızlık ruhu ve vatan sevgisi
dersiyle ilk ders bu olacak Bununla beraber yarın okullar açılıyor yaklaşık 20 milyon öğrenci
sıralardaki yerini alacak öğrenciler heyecanlı Veliler ve Eğitimciler ise tepkili nedeni ise yeni
müfredat Şimdi yeni bir müfredat hayata geçecek ama iktidar tüm tepkilere rağmen Türkiye yüzyılı
Maarif modelini hayata geçirdi Peki şimdi dersleri çalacak öğrencileri ne bekliyor ve tabii
öğretmenleri ne bekliyor Maalesef öyle bir baş eğitim öğretim yılına sonuçlarını şimdiden tahmin
etmek zor değil Türkiye yüzyılı Marif modeli adı altında bu sene 1 5 ve 9 sınıflarda uygulamaya
konacak olan müfredat Daha hazırlık aşaması itibariyla çok ciddi riskler ve handikaplar içermektedir
öğrenciler Veliler ve Eğitimciler yeni eğitim öğretim yılına Tüm bu tepkilerle merhaba dedi uzlar
Eğitimciler ıli eğ bğ yılı Maarif modeli İnşallah evlatlarımızı geleceğe çok daha donanımlı Erdemli
başarılı ve şuurlu bir şekilde hazırlanmasını sağlayacaktır yaklaşık 20 milyon öğrenci sıralarındaki
yerlerini alıyor Ancak bu yıl diğer yıllardan farklı Tartışmalara neden olan ancak kabul edilen yeni
müfredat Bu yıl ilk kez uygulanıyor öğrencileri eğitim sisteminde birçok değişiklik bekliyor tamamen
iktidarın kendi ideolojik Eee yaklaşımı doğrultusunda bir müfredat içeriği hazırlanmıştır Eee
hazırlık aşamasından diline içeriğine kadar iktidarın kendi ideolojik e kodlarına uygun bir nesil
yetiştirme e projesidir Türkiye yüzyılı Maarif modeli adı verilen yeni müfredat ana sınıfı 1 5 ve 9
sınıflarda ilk kez uygulanacak yeni eğitim öğretim yılının ilk haftas ilk dersinde Çanakkale'den
Gazi'ye bağımsızlık ruhu ve vatan sevgisi temasıyla hazırlanan açılış dersi verilecek Oysa Bu
çocuklara eşitlik özgürlük adalet farklılıklara saygı hoşgörü ve benzeri bir yaklaşımla bir ilk ders
başlatılmalıdır barış ve kardeşlik söylemiyle ilk ders başlatılmalıdır Eğitimciler yeni müfredatın
hem kendilerine hem bilim insanlarına danışılmadan hazırlan T bilimsel içeriği olan laik bir
müfredatın hayata geçirilmesi talebimizi dile getirdik ancak başından itibaren bütün bu taleplerimiz
görmezden gelindi Eğitimciler ve veliler Türkiye yüzyılı Maarif modelinin iktidarın politikalarını
yansıttığı görüşünde milli ve manevi başlığı adı altında tamamen iktidarın kendi ideolojik
yaklaşımına uygun nesiller yetiştirme projesinin adıdır Marif modeli itiraz etmeyen merak etmeyen
Eee tamamen biat eden eee bir kuşak yetiştirme hayali bu müfredatla adım adım hayata geçirilmeye Eee
çalışılmaktadır bu isim dahi ideolojik bir tercihtir bilimden irfana söylemleriyle laik eğitim Hedef
alınmaktadır Erdem değer ve eylem vurguları la Eee dini eğitim amaçlanmaktadır İlköğretimde durum bu
üniversite öğrencilerini ise Yeni dönemde milyonlarca öğrenciyi yine barınma krizi bekliyor Şimdi Ev
sahipleri Bu kez de paylaşımlı oda uygulamasına başladı Bunun en birincil olanı da barınma problemi
Yani bir öğrenci olarak burada kişi başı 10.000 L kira vermeden eve çıkamıyorsunuz ilanlar konut
sorununa çözüm diyerek paylaşılıyor bir oda ya da evin bir bölümü k Yeni dönemde daireler öğrenciler
için Aparta dönüştürülüyor 30.000 L ödüyoruz şu anda 3 1 kaç kişi kalıyorsunuz 3 kişi kalıyoruz
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Türkiye'nin kredi notunun yükselmesiyle Övün de sokakta tablo
Günden güne ağırlaşıyor özellikle Büyük şehirlerde barınma krizi çözümsüzlüğe sürüklendi İstanbul'da
ortalama konut kirası bir asgari ücretten fazla 19.000 liranın üzerinde 57 üniversitenin bulunduğu
me kentte üniversitelilerin en temel sorunu yine barınma barınma ve beslenme bir şeyen para kalmıyor
maalesef Ev sahipleri konut krizini paylaşımlı oda ilanlarıyla fırsata çevirmiş durumda evin boş bir
odası birden fazla yatak konularak öğrencilere kiralanıyor kişi başı ücret 5.000 ladan başlıyor
18.000 toplamda 3 kişi kalıyoruz kişi başı 6000 üniversitelinin şu an en temel problemi nedir sence
Bence barınma Çünkü en azından bizim üniversitemiz için bazı yurtları kapattılar deprem dolayı deem
riskinden dolayı özel yurt ücretleri cep yakıyor İst tek kiş ücreti 255.000 lirayı aşıyor yurda gücü
yetmeyen öğrenci paylaşımlı odayı tercih ediyor Ancak o yol ne ekonomik ne de güvenli kısa bir araya
gidiyoruz e eni şu tahmin edin Bakalım her gün kaç bonuslu Bonus Flash Başladık yine markette ödendi
Teşekkürler benzincide ödendi Efendim AVM'de her bir yerde cüzdan mdan taşımıyor cepten ödüyor
ödendi ne olacak canım ür betir ne atıyorsun vallahi K ya cüzdan taşımayın Bonus flashla ödeyin
Bonus flashla temassız alışverişlerinizde Toplam 300 liraya varan Bonus kazanın Üstelik Başka banka
kartlarıyla qla kusursuz ödeme deneyimi yeniliklerin öncüsü Bonus flashta ilk hedef Akdeniz kaçan
Yunan'ın Yakıp yıktığı kasabaları köyleri şehirleri ve akıl almaz Yunan mezalimini Atatürk'ün savaş
meydanında ortaya koyduğu Diplomasi de İzmir'in Bursa'nın ve daha nice Türk toprağının karış karış
kurtuluşunu Uluönder Atatürk'ün Ordular ilk hedefiniz Akdeniz'dir ileri emriyle başlayan takip
harekatını tüm detaylarıyla soluksuz okuyacaksınız emekli Tüm general Ahmet Yavuz'un kaleminden ilk
hedef Akdeniz İlk sayı Yarın Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın okul ihtiyaçlarının
29 Ağustos 25 Eylül tarihleri arasında kulinart 10lu Kurşun kalem 24 L95 kuruşa bigb Wood sırt
çantası 199 L95 kuruşa Migros mağazaları ve Migros uygulamasında ana haberi burada noktalı yayınımız
Senem Tolu a yılgaz sunduğu Aklın yolu programıyla devam edecek Önümüzdeki hafta cumartesi saat
19'da tekrar görüşmek umuyorum Bu kez daha güzel daha iyi haberler verebilmek dileğiyle hoşça kalın
i
