ha parayı bir helal yoldan kazanmak vardır bir de haram yoldan kazanmak vardır birazdan neden helal
haram o kavramları konuşuyorum şu anda onu da anlayacaksınız He para önemli önce sağlık diyoruz ama
günümüzde artık şöyle bir bakıyoruz Para önemli ve yetmeyince de maalesef insanlar mutsuz oluyorlar
yetmeyince insanlar Eee ister istemez etrafa sarmaya başlıyorlar ikisini birleştirdiğimizde iki
sözcüğü birleştirdiğimizde para yetmeyince ortaya çıkıyor Evet tabela para yetmeyince ekonomi ile
ilgili haberler var asgari ücretle ilgili haberler var Onu izleyeceksiniz Birazdan oradan esinlendim
ve böyle bir tabela buldum sizlere Eee günün sözü katılmadığım için bu söze veriyorum bu kişi yu hua
diye bir Çinli romancı Eee yazar Eee hangi ortamda söylediğini bilmiyorum günümüz romancıların biri
Ama şöyle bir cümlesi var onunla Savaş bununla mücadele et derken sonunda hayatından oluyorsun Bu
sözü okuduğumda Ya zaten ilk dünyaya geldiğimiz and anda da diye bir nefesle başlamıyor muyuz
mücadele Orada başlıyor mücadele olmasa ne bileyim işte eee birileriyle Savaş değil ama gerçekten
bir Eee o hırsın içerisine veya müc hırsla demeyeyim mücadelenin içerisine girmeyince hayat olur
kişi olur somut olur Soyut kavram olur hiç fark etmez ama Eee zaten hayatın içinde olan bir şey var
bu söze katılmadığım için katılmasam da bu sözü sizlerle paylaşayım dedim belki bunu başka türlü
anlayanlar varsa da yazabilir geldik YouTube'a YouTube kapakta ne var Bugün MHP'den ü vekil ihraç
edilmişti vekilliği düşürdü MHP dedi benimle yollarını ayır onlar da ayırdılar ama MHP'ye
bağlılıklarını sundular tekrar eski MHP'li vekiller altın kaçakçılığı mı yapıyordu bu vekillerden
bahsediyoruz Eee Isparta Bolu ve Kilis Peki Tabii iddiayı bilemiyoruz MHP de tam olarak konuşmadı
ama çok konuşulan bir şeydir Kaçak Eee altın yurt dışından Kaçak altın getirmek ve onu sorduk
anlatıyoruz Çünkü haberde Kaçak altın işi karlı mı diye bir soru birazdan haberlerin içerisinde
izleyeceksiniz Eee YouTube soru YouTube soru hemen bakalım geldi Bazı insanlar Helal para kazanmak
varken neden haram para da kazanmak ister zekatını veriyorsa sorun olmaz kıbleleri para olduğu için
nasıl kazanıldığı Önemli değil günaha inanmadıkları için x'te soru O da sağlık bakanı ile ilgili
gazeteci ki Sözcü muhabiri sordu bunu Sağlık Bakanı Kemal Memişoğlu istifa edecek misiniz diye sordu
Doktor Memişoğlu'nun buraya etiketledim ben ne cevap vermiştir diye şıklar var gazeteci işine bak
onları ben yakalattım duymazdan gelmiştir kesin yüzü kızarmıştı Az sonra sizlere Bu MHP vekilleri
ile ilgili istifa ettirilen MHP'li vekillerle ilgili haber ardından altın kaçakçılığı Öcalan'a
uygulanan yasak mecliste helallik tartışması var onların hepsini vereceğim ama önce bir İstanbul'un
yol haritasını vereyim çünkü sabahtan itibaren Lodos vardı lodosla birlikte saat 2 gibi yağmur da
başladı kuvvetli bir yağmur şu anda trafik % 180 % 192 derden filan geldi 26 kilometreyi 1 saat 55
dakikada geldik 26 kilometreyi gündüz 1 saat 55 dakikada geldim 1 köprü ik köprü aynı şekilde
İstanbul'da Dedim ya size lodos var Lodos vardı Ha şu anda da trafiği görüyorsunuz E5 Neresi burası
yeni bozma aman aman aman ortadan metrobüsler geçiyor Bir taraf gidiş bir taraf da gel işte evine
gitmeye çalışanlar işlerinden dönenler İstanbul'un hali bu gelmeyi düşünenler varsa şu görüntüyü bir
kez daha görsünler Peki neden oldu böyle diyeceksiniz Sıkıntı neydi sıkıntı Rüzgar başladı çok
kuvvetli rüzgar vardı Lodos vardı ki meteoroloji herkesi uyardı 49 ili herkesi uyardı İstanbul İzmir
Ankara başta olmak üzere e ve dedi ki saat 2 gibi yağmur başlayacak dedi o yağmur da başladı Lodos
etkisini boğazın kenarında Kadıköy'de ve Bakırköy'de gösterdi işte gündüz saatlerinde yaşan Lodos
ardından Lodos Fırtınası ile gelen çılgını görüyorsunuz Yarın da E lodosa dikkat Çünkü meteoroloji
hala daha uyarıyor bu arada Antalya'da okullar bazı ilçelerinde Serik Manavgat Akseki gün gün doğmuş
Serik Manavgat Akseki gün doğmuş ilçelerinde yarın okullar tatil Neden olarak da tabii hava
koşullarından dolayı Antalya'nın 6ı ilçesinde okullar bir gün tatil edildi Eğer gün içerisinde Daha
doğrusu yayın içeris özür dilerim meteorolojiden bilgi gelecek olursa başka başka yerlerle ilgili
okul tatilleri ile ilgili onu sizlerle paylaşacağım okul tatilleri Benden Sorulur hatırlayacaksınız
Fox'ta haber sunarken çocuklar çok bekliyordu kış günlerinde özellikle açıyorlardı bakıyorlardı
böyle acaba sanki tatili Ben ilan ediyorum Evet Eee Neyle gidiyoruz arkadaşlar önemli bir haber Eee
3 gündür zaten bizim manşe temizde yer alıyor daha doğrusu birinci haber olarak kuzeyim yaşanan olay
Ukrayna ile Rusya arasındaki Savaş Ukrayna uzun menzilleri kullandı 3 gün önce Amerikan füzelerini
Ukrayna bununla da yetinmedi İngiltere ve Fransa'nın ortak ürettiği füzeleri de kullandı 300 km
menzilli 200 km menzilli Amerika'da izin verdi İngiltere'de Ve Fransa'da izin verdi Kara mayınların
da izin verdi ve dün e Rusya Balistik füzeleri Rusya'dan Ukrayna'ya gönderdi Ve gerçekten bu soru
tartışılmaya başlandı nükleer savaş kapıda mı Rusya Ukrayna Savaşı'nda korkulan senaryo çok yakın
iddiaya göre Rusya nükleer başlık taşıyabilen kıtalararası Balistik füzelerini ateşledi nükleer
tehdidin kıyısında ülkeler vatandaşlarını nükleer savaş için bilgilendiriyor 3 Dünya Savaşı endişesi
artıyor Ukrayna'nın ABD izniyle uzun menzilli Balistik füzelerle Rusya topraklarını vurmasının
ardından Kiev yönetimi Rusya'nın Ukrayna'nın dnipro kentini kıtalararası Balistik füzeyle vurduğunu
açıkladı füzeler Rusya'nın güneyindeki astrahan kentinden ateşlendi başkenti Kiev önceki geceyi
büyük bir saldırı korkusuyla geçirdi NATO Baltık Denizi üzerinde ittifakın yeni ortakları İsveç ve
Finlandiya la eğitim uçuşu gerçekleştirdi bu Rusya'ya yönelik net bir mesaj olarak algılandı
Finlandiya topraklarında İsa Rusya sınırına sadece 100 kilometre uzaklıkta binlerce askerle Topçu
tatbikatı düzenlendi ukraynalıların endişesi tüm Avrupa'ya yayıldı nükleer tehdidi yanı başında
hisseden ülkeler vatandaşlarını uyarıyor İsveç Norveç Danimarka ve Finlandiya'da savaşta sağ kalma
kitapçıkları dağıtılıyor ilk kez I Dünya Savaşı'nda hazırlanan kitapçıklar en son Soğuk savaş
döneminde güncellendi milyonlarca kişiye gönderilen kitapçıklarda olası bir nükleer saldırı
durumunda vatandaşların ilk olarak ne yapması gerektiğine dair talimatlar yer alıyor Tabii ki şunu
diyorsunuz ya olmaz böyle bir şey ben de ihtimal vermiyorum Yani bu ortamda Bu yüzyılda bir savaş
savaş istemek Hele ki 3 Dünya Savaşı diye bunun ismini koymak olabilecek ya da inanıl bilecek değil
ama herhalde I Dünya Savaşı'nda da öncesinde böyle düşünüyordu insanlar ya da I Dünya Savaşı
çıkmadan önce de ya ne savaşı arkadaş olabilir mi böyle diye düşünüyorlardı adım adım bir şeylere
yaklaştırıyor bakın astran astrahan diye bir kentten füzeleri ateşliyor Rusya uzun menzilli Balistik
füzeleri 1200 km böyle Eee yol alıyor kat ediyor füze 1240 km yol ıyor ve burada dinpro vuruyor
bunun elindeki Ukrayna'nın elindeki füzeler ise aşağı yukarı 350 400 km mesafede ve bu Balistik
füzelere nükleer başlık da takılabiliyor ve o yüzden zaten riskli bir durum Eee Almanya 800.000 NATO
askerinin Ukrayna'da konuşlandırılması için plan yap yaptığı söyleniyor 1000 sayfalık bir savaş
senaryosu hazırlanmış Rusya'nın İngiltere Büyükelçisi bu iddianın sahibi cnn'in Eee Washington
muhabiri CNN Türk'ün İngiliz ordusundan bu gece Rusya ile savaşması istenirse bu gece savaşırız
diyor Rusya'nın İngiltere Büyükelçisi durum bu kadar ciddi yani eee Bu iş nasıl durdurulabilir nasıl
Durdur trump'ın mı gelmesi gerekiyor ik ay nasıl tahammül edilebilecek bilmek mümkün değil dedim ya
hani 3 Dünya Savaşı'na Hani inandıramazsın Olur mu böyle şey diye işte YouTube'da gelen bir mesaj ya
Hadi canım sende diyenler var ama herhalde I Dünya 1940'ta da böyle konuşuyorlardı veya 1914'te de
herhalde böyle konuşuyorlardı insanlar Savaş çıkmasın diye veya ihtimal vermiyorlardı az önce bir
Eee soru daha doğrusu Meteo olik haberleri paylaşmıştım Nermin Hanım bizi her gün izler her akşam
şöyle demiş ya meteoroloji de hep bizi uyarıyor artık ne yapacaksak diye yani görevini yapıyor
meteorolojide meteorolojiyi eleştirmeye gerek yok şu anda diye düşünüyorum ben Peki Eee şimdi sırada
diyeceksiniz hangi haberi vereceksin Neyi veriyoruz e o dediğiniz haber işte ya MHP'li vekiller Dün
istifa etmişti de ne oldu onun arkasından ne çıktı arkadaş neymiş Vallah yani iddialar var Farklı
farklı iddialar var işte e Kimisi bu Sinan Ateş olayı diyor ama en çok konuşulan nedir diye soracak
olursanız neden istifa ettirildi sırasına neden olarak Birci sıraya altın kaçakçılığı konuluyor
Milliyetçi Hareket Partisi ü milletvekilinin istifasını istedi MHP'nin Isparta Milletvekili Hasan
Basri Sönmez Bolu milletvekili İsmail AKL Kilis Milletvekili Mustafa Demir de partiden istifa etti
istifaları MHP Genel Başkan Yardımcısı Semih Yalçın duyurdu Yalçın Parti içi bir inceleme sonucu
istifaların istendiğini belirtti ancak incelemenin içeriğinin ne olduğu açıklanmadı adalet bakanı
Yılmaz tunç'a istifa eden vekiller hakkında soruşturma olup olmadığı soruldu Milliyetçi Hareket
Partisi Genel Başkan Yardımcısı Semih Bey bu konuda açıklama yaptı değerli arkadaşlar partilerinin
yaptığı bir inceleme neticesinde böyle bir istifa kararı aldıklarını ifade etti Dolayısıyla yargımı
intikal etmiş Bu konuda bir adli soruşturma söz konusu değil partiden ikinci bir açıklama MHP Genel
Başkan Yardımcısı Fetih Yıldız'dan geldi Yıldız sosyal medya paylaşımında MHP yetkisini kötüye
kullanmayan nefsini öne çıkarmayanlar yeridir ifadesini kullandı istifası istenen üç milletvekilinin
altın kaçakçılığına karıştıkları öne sürüldü yaş gazeteci Timur soykan'ın 9 Ekim'de yaptığı habere
göre İstanbul Havalimanı'nda VIP geçişi kullanan bazı milletvekillerinin altın kaçakçılığı yaptığı
tespit edildi istifaların ardından kaçakçılık yapan isimler arasında MHP'den istifa eden üç vekilin
de olduğu iddia edildi istifa eden MHP'li isimlerden Bolu milletvekili İsmail Akgül'ün Adı Sinan
Ateş cinayeti dosyasında da geçti Akgül'ün hem babasının evi hem de kullandığı araç soruşturma
kapsamında arandı Akgül istifasının ardından yaptığı paylaşıma verilen karar başımızın üstündedir
notunu düştü Tüm bu yaşananların gölgesinde iddialar altın kaçakçılığına odaklandı Tabii partisin
içerisinde böyle iddialar çıktıysa ve temizlemek istiyorsa da bu Doğru bir hareket yapılması gereken
bir hareket Eee herkesten olması gerekiyor herkesten beklenmesi gereken bir hareket yani siyaset
istiyoruz Çünkü ve e diyeceksin ki mümkün mü diye de yani işte olabildiğince temiz siyaset istiyoruz
Şimdi bu 3 beyefendi Hasan basi Sönmez İsmail Akgül ve Mustafa Demir Isparta Bolu ve Kilis
Milletvekili MHP'nin Şimdi bunlar Eee altın kaçakçılığı iddiasıyla suçlanıyor yaptı mı yapmadı mı
bunu mahkeme belirleyecektir Evet tabii bu altın kaçakçılığı nedir diyeceksiniz Bu son zamanlarda
çok konuşulan bir konu Türkiye'de de çok fazla konuşuluyor dışarıda altın ucuz Türkiye'ye altın
yetmiyor Türkiye'de Eee altını dışarıdan bulabilmek için Eee kimi açık gözler kimi kötü niyetliler
bu şekilde kaçakçılığa başlıyorlar Şimdi size İstanbul Dubai ya da Dubai İstanbul hattında bu Kirli
İş nasıl işliyor onu anlatmaya çalışacağız Hem bu kirli işi anlatacağız hem de bakın hem de bu
insanlar Peki Türkiye'ye bu bavulları bavul ticaretiyle soktukları söyleniyor nasıl [&nbsp;__&nbsp;]
Eğer vekil olan birisi veya üst kademe birisi olacaksa yani VIP bir kişiyse bu bavulu Aslında
sokacağı da aşikar 20 Eylül 2024'te Dubai'den kalkan uçak İstanbul'a indi ve İstanbul'da VIP
servisinde kocaman bir çantanın içerisinde 60 kiloluk bir altın bulundu Yanında kim var eski bir
AKP'li milletvekili iddiaya göre İstanbul Havalimanı salonunda büyük bir kaçakçılık yaşandı
Dubai'den İstanbul'a gelen uçakta eski AKP milletvekili Fatih Metin ve özel kalemi Yunus Emre Morkoç
vardı Morkoç valizinin içinde 60 kilo Kaçak altın ele geçirildi gazeteci Timur soykan'ın haberine
göre soruşturma başlatıldı ancak soruşturma eski AKP'li vekil hakkında değil Eski özel kalemi Yunus
Emre Morkoç hakkındaydı istihbarat birimleri Türkiye'ye vipi kullanarak Kaçak altın getirildiğine
dair tespitler yaptı Bu tespitlerde ikisi eski üçü ise hala mecliste olan milletvekillerinin olduğu
öne sürüldü kamuoyunun bildiği çok önemli isimler yapıyorlar bunu ve Bu sadece bir seferde yapılmış
bir kaçakçılık değil yüzlerce kere yapılmış bir kaçakçılık o ü ismin MHP'den istifa eden Isparta
Milletvekili Hasan Basri Sönmez Bolu milletvekili İsmail Akgül ve Kilis Milletvekili Mustafa Demir
olduğu iddiası konuşulmaya başlandı her seferinde Birileri bir çantayla cebine 500.000 dolara
indiriyorlar Türkiye'nin bunlara tahammülü yok Peki iddialar doğruysa Milletvekilleri nasıl altın
kaçakçılığı yaptı mevzuata göre güvenlik birimlerinin VIP geçişinde sadece cumhurbaşkanı ve
mahiyetindeki kişilere arama yetkisi yok Ancak fiili durumda bir Gümrük memuru bakan milletvekili ya
da üst düzey bürokratları ve refakatinde kişileri de aramıyor Böylece yurt dışından getirilen altın
vergiye ve gümrüğe takılmadan yasa dışı bir şekilde geçebiliyor altını hem başka bir ülkeden
getirmek hem de getirilen ülkede Kaçak altını sisteme sokmak İsa oldukça zor bir yöntem Bunun için
de uluslararası bağlantıya sahip bir şebeke gerekiyor buran Çömez diyor ki bu defalarca yapılan bir
şey Kimler var İşin içerisinde acaba hangi siyasiler hangi siyasilerin yakınları şimdi Hasan Basri
İsmail ve Mustafa Beyler işin neresinde Eee Milletvekili olarak yapm eğer doğruysa İdda Yani
aşağılık bir durum Ya artık bu kadar mı rezil bir duruma geldik bu kadar mı çürümüş bir duruma
geldik koca milletvekili adamlardan bahsediyoruz eğer yaptılarsa tabii ki Adalet bunun cevabını
verecek ama Ateş olmayan yerden duman çıkmaz hiç MHP'den beklenmeyecek bir hareket Demek ki somut
bir şeyler var ve nasıl yaptı diyorsunuz YouTube'da bir soru sordum insan neden haram para kazanmak
ister helal kazanmak varken ben mesela Helal para kazanıyorum vergisini sonuna kadar veriyorum 2829
yıldır vergisini vermişim emekli olmuşum Hala da kutsal kazanç Benimki neden vergisini veriyorum
çünkü vergisi veriliyor Peki bu insanlar neden böyle insanlar diyeyim neden haram kazanç yapmak
isterler Helal para şurada duruyorken neden harama el uzatmak isterler diye bir soru soruyorum size
düşünceniz nedir diye bu soru şimdi Eee siyasetten devam edeceğiz Ama önce birkaç mesaj okuyayım
Fatih Bey Anketin en alt seçeneğini açınca aşağıya kaydırılmış dikkat eder misiniz Fadik hanım yani
E dikkat etmeye çalışalım bunu arkadaşlara ileteyim pastırma neydi bon fule neydi vezu 34
YouTube'dan bu mesajı göndermiş Ahmet Bey de E x'te şöyle diyor para yetmeyince 12.500 TL emekli
açız açız açız AKP Saray demiş MHP Saray demiş Erken seçim sandık gelsin size de para yetmesin benim
gibi aç kalın demiş böyle bir temennisi var veya böyle bir duası var Onlar için artık bilmiyorum
ceylanının da diyor ki eşim emekli olduğu halde çalışmak zorunda kaldı Para yetmeyince sadece siz
değil birçok insan da aynı durumda Ceylan Hanım geldik işte bu bu haberi ben anlayamıyorum Siz
anlayabilecek misiniz bilmiyorum ama en basit haliyle anlatacağım sizlere bakın bundan bir buçuk ay
önce Devlet Bahçeli dedi ki Abdullah Öcalan gelsin demin salonunda silahları bırakın Denin dedi
Şimdi onun üstüne Biz bir aydır bir buçuk aydır konuşuyoruz boş konuşuyoruz ha ortada bir plan falan
da yokmuş son çıkan şeylere bakınca böyle bir teklifte bulunan Devlet Bahçeli varken bir de
uygulamaya bakıyorsunuz Eee eee terörist başı Abdullah Öcalan İmralı'da biliyorsunuz ve Yani şu anda
aktör olarak gösteriliyor MHP tarafından AKP tarafından değil ama MHP tarafından enteresandır
Öcalan'ın yasağı Yani tecti diyelim bir 6 aydaa uzatılmış terörist başı PKK'nın lağv edildiğini
söyleyecekse Haydi Dem grubun gelsin bunları teker teker söylesin Umut hakkından da istifade etsin
tecride dair yasak kalkmadı sadece süresi uzatılıyor bu uygulama da o sürenin uzatılmasının bir
parçası bir devamı Bahçeli'nin PKK lideri Öcalan için yaptığı çağrının üzerinden bir ay geçti Umut
hakkı için haftalarca yor yapmadı Cumhurbaşkanı Erdoğan MHP liderinin çağrısına karşılık iktidardan
herhangi bir adım gelmezken Öcalan'a 6 aylık yeni bir avukat görüş yasağı getirildiği belirtildi bu
son verilen yine 6 aylık görüşmeme cezasına dair de hukuki ve siyasi çözümlerin aranması ve
zorlanmasıyla ilgili adımlarımızı devam ettireceğiz Tabii ki 2018'den bu yana 6 aylık sürelerle
Avukat yasağı getiriliyor çözüm süreci başlayacak mı öcalan'dan bir mesaj gelecek mi sorularının
gölgesinde Avukat yasağı Kasım ayında da devam etti Umut hakkının kullanımı ile ilgili yasal
düzenlemenin yapılması ve bundan yararlanmasının önü de ardına kadar açılsın Öcalan konuşacak diye
illa Bahçeli'nin de kullandığı demli ortak kullanıyorlar o kürsüye gelmek zorunda değil Öcalan
bulunduğu yerden imkan verilir o çağrısını yapar öyle bir niyetlerin de zaten olmadığını ben
düşünüyorum ya Ortaya bir boş bir cümle atılmış Aslında anladığımız kadarıyla ne MHP'nin bu konuda
çözme niye AKP'nin çözme niyeti olmadığını da ya 2 aylık süre içerisinde anl şimdi terör örgütünden
bir açıklama var Helin Ümit diye Eee PKK'lı eee bir terörist şöyle diyor Helin Ümit ismi Eee bize
diyor Türkiye'den gelen bir şey yok Eee Ortada hiçbir şey yok diyor özel savaş oyunları bunlar diyor
ne demekse artık özel savaş oyunları bunlar diyor Apo'dan bize hiçbir şey gelmedi ya o zaman bir
mektup falan gönderseydin İlla çıkarmak zorunda değilsiniz demek Ortada hiçbir şey yokmuş Sadece bir
kandırmaca yani 2 ay boyunca anlaşmışlar Bunlar büyük bir ihtimalle kendi aralarında sadece boş bir
laf yani Yerine getirilmeyecek olmayacağı bilinen bir laf ve millet konuşsun anlıyorum ama yani biz
Hayat pahalılığına Eee yoksulluğa enflasyona ne bileyim işte paranın alım gücünün olmadığına
bakarken işte Narin cinayetidir yeni doğanı Şudur budur onlarla ilgilenmeyin diye belki de böyle bir
şeyi ortaya attılar ve boşu boşuna bir ay boyunca boş konuşmalar içerisinde bulunduk ve her hafta
yine konuşmaya devam ediyor aslında bir de birileri ciddiye alıp bunlara cevap veriyor yani ne
bileyim işte Erdoğan'a cevap veriyor Bahçeli'ye cevap veriyor yani Enteresan bir durum Eee fazla
para yetmeyince Daha fazlası için hırsızlık yapıyorlar güzel Ümit çok güzel fazla para yetmeyince
Daha fazlası için hırsızlık yapıyorlar lütfen soruya cevap verirseniz sevinirim xte özür dilerim
YouTube'da bu soru niçin insan har TR paraya tenezzül eder diye bir soru sordum size şimdi geldik
yine meclise götüreceğim sizi Türkiye Büyük Millet Meclisi meclis Önemli çünkü Türkiye Büyük Millet
Meclisi yasa yapıyor orada Milli iradenin tecelli ettiği yer ve Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin
önünde bir tabir de vardır Gazi meclis diye de bu şekilde anılan bir meclisten bahsediyoruz İşte o
Gazi mecliste Dün enteresan bir tartışma vardı o tartışma eee bir tarafın eski İçişleri Bakanı Eee
Süleyman Soylu Diğer taraf da demli vekil önemli bir isim Sırrı Süreyya Önder Sırrı Süreyya Önder'in
cümlelerine Lütfen dikkat edin iki zeka arasındaki zeka pırıltısı arıyorsanız iki zeka arasındaki
ayrımı veya farkı göreceksiniz Aslında Sırı Süreyya Güldürürken düşündürüyorsa son cümlemi
tamamlayayım bitm açalım açalım Hakkını helal et yani 7 yıl ya varsa eski İçişleri Bakanı Süleyman
Soylu ve meclis başkan vekili Sırrı Süreyya Önder arasındaki helallik söylemi mecliste kahkahaların
yükselmesine neden oldu açalım açalım Hakkını helal et yani o baş 7 yıl ya varsa meclis genel
kurulunda dahiliye Memurları Kanunu görüşmeleri sırasında konu uyuşturucuyla mücadeleye geldi
muhalefet ülkede uyuşturucu baronlarının Soylu döneminde arttığını savundu İçişleri Komisyonu
Başkanı Süleyman Soylu iddialara yanıt vermek için söz istedi Bir ülkenin Bakanı niçin uyuşturucu
ticareti yapsın niçin buna izin versin konuşması sırasında mikrofonu birkaç kez kapandı Soylu'nun
meclis başkan vekili Önder soylu'ya defalarca ek süre verdi Soylu son kez söz istediğinde hakkını
helal etti kahal tam açalım Hakkını helal et yani 7 yıl ya varsa kahkaha ve alkışların yükseldiği
diyaloğun ardından meclis başkan vekili Önder helallik konusuna ilişkin daha detaylı konuştu hap
arsızı olmuş insanlarız gir çık gir çık Bir gün başkan vekili bir gün mahkum gün hasta Ne olacak
bunlar bir şey değil yani oy oy helallik girince şeyim karıştı bütün şase yaptı Ruzi mahşerde
helallik ne ki ya benden yana bana kimin hakkı geçmişse helal olsun Ben şahsi bir derdim yoktur
olamaz Sırrı abiyle iki kere karşılaştım böyle nüktedan bir insan ve böyle bir insanı tanıdığım için
de çok şanslı olduğumu hissediyorum ve vermiş olduğu cevap var ya hani kimi zaman 57 yaşındayım ve
şu cümleyi kurmuşum durur Ey yönetenler Bir gün benden helallik İsterseniz size helallik
vermeyeceğim diye sırra Abi bu cümleyi kurduğunda ben utandım Biliyor musunuz ve 57 yaşında bir ben
olarak bir Fatih Portakal olarak bundan sonra Evet ya benden helallik isterlerse sırra abi gibi
düşüneceğim neden vermeyeyim diyeceğim İnsan işte insanı bu şekilde eğitiyor çok güzel bir cevaptı
örnek alınması gereken bir cevaptı Sırrı Süreyya Önder geldik yine bir başka haber teğmenler
diyeceksiniz teğmenler le ilgili ne var diyeceksiniz Vallah teğmenler le ilgili Savunma Bakanlığı E
bugün bir açıklama yaptı ama enteresandır Savunma Bakanlığı kaynakları diyeceksiniz diyor Hayır
savunma bakanları kaynakları demeyeceğim Savunma Bakanlığı ğında toplantı yapılıyor haftalık
toplantı sözcüsü müşavir tü Amiral Zeki Aktürk bu açıklamayı yaptı Zeki Bey ekranda görüyorsunuz
böyle de bir şey getirmişler buna işte isim vermeyin Milli Savunma Bakanlığı kaynakları neden Ya
gazeteciyiz biz neden isim vermeyeceğiz ki Zeki Beyciğim neden korkuyorsunuz veya Neden bunu
söylememize engel oluyorsunuz bu cümleyi Kuran Milli Savunma bakanları kaynakları değildir e tuğa
mel müşavir Zeki Aktürk dur Kendisi de zaten Milli Savunma Bakanlığı'nda basın müşaviri şöyle diyor
teğmenler le ilgili 5 Teğmen ve ü komutan hakkında konuştu e Zeki Bey tu Amiral diye okuyorum değil
mi tu Amiral ve Eee şöyle diyor teğmenler organize şekilde hareket etti yürürlükte olmayan yemin
metnini okumak okumakta ısrar ettiler basını davet ederek bilinmesini istediler avukatlardan da
teğmenlerin avukatından da bir açıklama geldi diyor ki teğmenler imizin siyasi Tartışmalara konu
edilmemesi onların mesleki geleceklerinin karartılması en büyük temennimizdir diyor bu notu da
sizlerle paylaşmış olalım Şimdi bir başka olaya bağlayayım buradan bir yargı olayına biliyorsunuz
bundan bir hafta 10 gün öncesinde etki ajanlığı yasa tasarısı diye bir tasarı vardı değil mi ş o
işte biraz muhalefet edildi işte biraz ses yükseltildi a o dedi olmaz dendi bilmem ne dendi rafa
kaldırıldı Ama bakın Nasuh maruki olayını sadece Nas mahin tutuklanması olarak bakmayınız bu aslında
rafa kaldırılan etki ajanlığın bir provası gibiydi o gözle izleyin bu haberi bir şey söyleyecek
misiniz akut'un kurucusu ve eski başkanı Nasuh Mahruki YSK Başkanı Ahmet Yener'in elektronik oylama
konusundaki açıklamalarını sosyal medyadan eleştirdi yanıltıcı bilgi yaydığı gerekçesiyle tutuklandı
karara tepki yaı İstanbul 5 suh Ceza hakimliğinin tutuklama kararında paylaşımın görüntülenme
sayısını dikkate aldığı ortaya çıktı gerekçede paylaşım içerikleri ve paylaşımın görüntülenme
sayıları dikkate alındığında eylemin kamu barışını bozmaya elverişli olduğu ifadelerine yer verildi
adalet bakanı da tutuklamayı savundu y Bunlar çok tehlikeli ve dolayısıyla yargının suç unsuru
gördüğü Eee ifadeler olarak değerlendirildi ve cumhuriyet İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca eee
bir adli soruşturma başlatıldı CHP genel başkanı Özgür Özel tutuklama kararının acilen kaldırılması
gerektiğini söyledi mahruki'nin tutuklanması siyasallaşan adaletin geldiği boyutu gösteriyor dedi ve
burada da asla hiç kimseyi ne bir yargıyı aşağılayıcı ne başka hiçbir türlü bir ifadesi yoktur
Efendim nereye sevk edildiniz ben bu bunu bu haberi bu gözle görüyorum bu tutuklanmaya nasuh'un
nasup Bey'in bu tutuklanmasını bu şekilde görüyorum He ben böyle yürür müydü gururla yürürdüm Tabii
ya düşünsene Adam kendini Nasuh maruki dediğimiz kişi kendini enkazın altına atmış bir insan
arkadaşlarıyla birlikte insanları kurtarmış onlarca yüzlerce insanı gencini yaşlısın çocuğunu
bebeğini kurtarmış ve onları hayata kavuşturmuş He diyeceksiniz ki Ya arkadaş neden or ortalıkta
görünmedi işte O tweeti attıktan sonra kaçtı gibi bir algı oluşturuyor Tamam da arkadaş delile göre
şey yaparsın adam adalete güvenmiyor ki ben de güvenmiyorum ya ben de güvenmiyorum yani yargı
diyorlar Adalet diyorlar ama yani en azından böyle bir tweete veya böyle bir düşünceyi nasıl
cezaevine atabilirsin ya Ya şöyle Baksana bugün şöyle haberler var ya işte Van'da Kazım Can diye
biri var işte bir iddiaya göre e vergisi bir tuşa basılarak iptal ediliyor silinmiş edilmiş
ortalıkta dolaşıyor millet ne yargılananlar ve ne bilmem ne var Birgün Gazetesi'nin iddiasıyla çek
filan verilmiş o vergi memuruna efendime söyleyeyim işte Sancaktepe'de bir araba bu çok ilginçti Bu
da bir gündü Eee İçişleri Bakanlığı'na bağlı bir araç olarak görünüyor İçişleri Bakanlığı ibareli
bir trafik kartı var Önünde Eee çakarlı bir araç içinde kasten adam öldürmeden kaydı olan biri iki
yabancı uyruklu şahıs aranan Ya bu nasıl bir ülke arkadaş ama diğer taraftan Diğer taraftan
bakıyorsun nasu maruki bir düşünceyi ifade etmiş Ya arkadaş O zaman şey uygula adli kontrol uygula
neden bu adamı içeri atıyorsun fetö taktiği bunlar ya bunlar 2010 2011 2012'deki fetö taktiklerinin
aynısını uyguluyorlar tutuklayarak cezalandırıyor tutuklu bir şekilde cezalandırma yapıyorlar
kelepçeyi filan geç Abi kelepçeyi geç tutuklayarak tutuklama bir cezalandırma yöntemi oldu ya Bırak
iddianamesini hazırlanana kadar bu adam cinayet işlememiş tecavüzcü değil bilmem neci değil düşünce
suçlusu olarak sen bunu içeri atıyorsun ya böyle bir mantık böyle bir ülke nasıl olabilir isyan
ediyorsun isyan isyan isyan ha Bak diğer taraftan Servet Bozkurt Diyecek o kim diyeceksiniz on E ona
onun görüntüsünü hazır Aslında hatırlıyorsunuz Selma Ateş vardı Sinan Ateş'in kız kardeşi bu
davaların olduğu sırada geldi kadına saldırdı işte Servet Bozkurt dediğimiz kişi o ve tehdit etti
etrafını bu kişi ayağına kelepçe elektronik kelepçe bağlandı adam elektronik kelepçeyi çıkartıyor
çıkarttığı anda zaten tespit edilemiyor gidiyor eşini ve eşinin bir arkadaşını öldürüyor Servet
Bozkurt Sinan Ateş'in ablası Selma Ateş'e saldırının azmettiricisi elektronik kelepçeyle ev
Hapsindeyim or Sinan Ateş'in ablasına saldıran Mertcan Kılıç'ı azm ettirmekten ev hapsi ile
cezalandırıldı servet Bozkurt Ekim ayından bu yana elektronik kelepçeli Adalet bakanlığına bağlı
elektronik izleme merkezi tarafından elektronik Kelepçesi ile adım adım Takip ediliyor hareketleri
sisteme kayıt ediliyordu Bozkurt önce evde Eşi Elif Bozkurt'u bıçaklayarak öldürdü sonra elektronik
kelepçesini kırarak kaçtı ardından eşinin sevgilisi olduğunu düşündüğü teker Büfe sahibi Hasan şei
de bıçaklayarak öldürdü öldürülen Elif Bozkurt ve Hasan Şehin cenazeleri ekiplerin incelemesinin
ardından adli tıp kurumuna götürüldü saldırgan Servet kurtun yakalanmasına yönelik çalışmalar İsa
devam ediyor eşyaların alı şu and uzaklaşıyor y her bizim İç İşleri Bakanı da çıkmış işte ülke şöyle
güvenlikli böyle güvenlikli O da zaten karışmayı tamamen çizdirdi y herhalde yakın zamanda gidicidir
diye tahmin ediyorum İçişleri bakanından bahsediyorum hele Dün o kameraya şöyle bir şey yaptı ya
Yani çekme beni birader gibi bakış tokatlama olayı yani güvensiz bir ülke işte yaptı etti artık
onları da bıraktı diye tahmin ediyorum her gün bilgilendirme yapıldı yok kaçak bilmem ne operasyonu
yok aydınlık bilmem ne operasyonu 35 operasyon 36 operasyon ülke hala daha bataklığın içerisinde
baktığımızda Evet ilk zamanlar övmüştü ben de ya iyi gidiyoruz diye ama ya kapasite bu kadar ya da
yani artık baş edemiyor yani baş edilemez bir durumda bitmiyor Belki de Atilla Bey diyor ki para
yetmeyince trafik tüm büyükşehirlerin sorunu Fatih Bey sadece İstanbul'da değil İzmir Trafik
durumuna da verseniz pek farklı değildir katılıyorum Bey şehir merkezi Evet çok kalabalık oluyor
Zaman zaman İzmir'e iniyorum Çünkü orada yaşıyorum Ufuk bey para yetmeyince hangi bölgede ne kadar
kiraya Oturduğumuz bir önemi yok demiş Sedat Bey de pazar fiyatları uçtu Market fiyatları uçtu
emekli aç Asgari ücretli aç Ne yapsın vatandaş para yetmeyince diye iki soru var hem YouTube'da hem
x'te lütfen cevaplayın YouTube'daki soru İnsan neden harama el uzatır neden haram para kazanır o
soruyu sordum sizlere Şimdi bir de Ankara'da önemli bir eylem olayı var maden bu dünyada Belki de
ilk kez yaşanan bir şey bilemiyorum tam olarak ama Türkiye'de bence ilk yaşandı madende aşağı yukarı
800 işçi var şu anda Eee Ankara'daki bu maden eyleminde Tabii siyasilerin de şimdi haberi oluyor Bu
olaydan Anladığım kadarıyla evvelden onlara mutlaka bir mail atılmıştır basın açıklaması atılmıştır
her siyasetçi maden sahasına koştu Oradan iki cümle kurdu aşağıda olan abilerimiz de var
kardeşlerimiz de var eşlerimiz de var haklarını geri istiyoruz 17 şirketin iştahını kabartan bir yer
burası yani İçlerinden biri alacak kimin alacağını da birileri biliyor Kaya gibi yanlarında gibi
arkalarında Çayır an Termik Santrali madencileri özelleştirmeye karşı eylem başlattı 24 saatten uzun
süredir yerin metrelerce altında nöbette geçiş garantisi veriyor dolarla euroyla ödüyor bir şey
satınca Peşin fiyatına 6 taksit Türk parası üzerinden elektriğin devlet tarafından alınacağı da
garanti bir hediye paketi eksik bizi lojmanlardan 4 ay içinde çıkartacak söylediler biz nereye
gideceğiz işçilerimizin aileleriyle birlikte gelecekleri güvence altına alınması lazımdır Biz burayı
satarız Sonrasında da bakarız denilerek sorunun çözüleceğine inanmıyorum Ben hamileyim Mesela şimdi
2 ay sonra şurada çocuğum olacak tırtık bebeğinle nereye gidelim hayat şartları zaten Zor Değil mi
Bir de böyle zor çıkarınca Bizim hayatlarımız daha da zor olacak ihale şartnamesinin 17 maddesinde
yalnızca kamu kurumlarında çalışanların istihdam edileceği ve lojmanda kalanların 4 ay içerisinde
çıkarılacağı öngörülüyor işsiz kalma tehlikesiyle karşı karşıya Kalan 500 işçi Maden Ocağına kapattı
kendini Sayın bakanla Biraz önce ben yazıştım önümüzdeki hafta buradaki temsilcileri Kabul edeceğini
kömür üretimine son vermeyeceklerini bize bildirdi kaz eee bir sıcak gelişmeyi paylaşayım Eee
Esenyurt'ta Dem ilçe başkanları vardı Dem eş başkanları vardı Esenyurt ilçesinin Eee o iki kişi yani
Esenyurt Eee eş başkanı demin Rojda Yılmaz ve Abdullah Arınan gözaltına alınmışlardır tutuklandılar
Propaganda ve terör örgütüne üyelik suçlamasıyla tutuklandılar Rojda Yılmaz ve Abdullah Arınan Bu da
az önce Eee haber merkezlerine düştü ve yurt dışından yurt dışından dediğimde Aslında haberin
nereden olduğunu biliyorsunuz gazze'den Gazze'de hayatını kaybedenlerin sayısı yaklaşık 46.000
civarında Eee daha dün bugün itibariyle 80'den fazla insan öldürüldü o topraklarda Suriye'de dünkü
operasyonlarda İsrail'in saldırısında 36 kişi hayatını kaybetti oradaki insanlık dramını ekranlara
getiriyoruz ve işte şimdi izleyeceğiniz Gazze'de yaşanan dram şu çamur yaşama tutunmaya çalışan
insanların hikayeleri İsrail saldırıları altında geçen 13 ayda Gazze'de on binlerce ev harabeye
döndü saldırılar sürerken gazzeliler zorlukla evlerini yeniden inşa görüntüler gazze'nin güneyindeki
Han Yunus'tan ne modern İnşaat Malzemeleri ne de Çimento var gazzeliler çareyi geleneksel yöntemlere
dönmekte buldu Han yunustaki taberiye İlkokulu İsrail saldırısında tamamen yıkıldı onlarca çocuk
harabeye dönen bir derslikte eğitimini sürdürmeye çalışıyor hayatlarını bu şekilde insanlar
sürdürüyor Bu arada kağıt üstünde bir tutuklama uluslararası Ceza Mahkemesi Savaş suçu işlediği le
netenyahu eski Savunma Bakanı Galant hakkında tutuklama kararı çıkarttı suçlamalar cinayet zulüm ve
insanlık dışı eylemler bu haberi kaçırmayın tebessüm ettirecek bir haber çok basit bir soru sorduk
size şimiden ekranda da soruyorum sizlere sizi ne mutlu eder bu ülkede ne mutlu ediyor diye bir bir
soru Aslında haber de Onu anlatacak Az sonra Ama şu anda böyle önce haberleri veriyorum sizlere en
sona da bunu paylaşacağım bu haberi paylaşacağım Yenidoğan Yenidoğan e davası devam ediyor O
bebekleri katleden öldüren şebekeden bahsediyorum 22'si tutuklu 46 sanıktan bahsediyoruz Aslında
işin ucu 2022 değil de ta 2017 lere 2016a 2015'e kadar gidiyor da O 2015 ile 2022 arasını Kimse
üstüne al istemiyor Peki ne oldu diyeceksiniz bugün bugün Aslında yine davaya devam edildi duruşmaya
devam edildi ve Eee gazeteci arkadaşımız bizim muhabirimiz beyefendiye Emre Emre Sercan sordu Emre
dedi ki bakana ya dedi Sayın Bakan bak çocuklar öldürüldü SGK dolandırılıyor siz Dedi istifa etmeyi
düşünüyor musunuz bakın nasıl cevap verdi çeteyi ortaya çıkartan onu takiple delillendirmek için mi
bunu sormalarını istiyorum çeteyi ortaya kendisinin çıkardığını öne sürdü bebeklerin ölümüne engel
olduğunu söyledi kendisine yönelik istifa çağrılarına yanıt verdi sen Bu sistemin içinde en önemli
Çarkın sen orada durursan bu yargılama sürmez onu orada zaten o yüzden tutuyorlar Yenidoğan Çetesi
onu kurtarmak için savcıyı makamında tehdit edecek cüreti göstermişti tutuklu sanık hemşire Tuğçe
toptel duruşmanın 4 gününde ilk kez hakim karşısına çıktı avukatı savcının tehdit edildiği olayla
ilgili devam eden soruşturma olduğu için soru sorulmaması istedi top temel savunmasında Doğukan
Taşçı'nın kendini Doktor olarak tanıttığını söyledi ölen bebeklerin ailelerine başsağlığı diliyorum
Bu durumdan dolayı üzgünüm Hakan Doğukan Taşçı'nın kendisini Doktor olarak tanıttığını şeyiz Hoca
biliyordu hastanemizde çocuk doktoru yoktu Hakan Doğan taşlı kendisini Doktor olarak tanıtıyordu
tutuklu Sağlık Hizmetleri müdürü sanık renaz Kılıç da savunma yaptı tutuklanmadan önce Esenyurt
Belediyesi'nde Sağlık İşleri müdürüydü Fırat Sarı çocuğumun doktoruydu çocuğumla çok ilgilendi benim
Esenyurt Belediyesi'nde çalışırken bir amacım vardı belediye başkanı olmak beni bebek katili ilan
ettiler bebeklerin sevkini sağladığı düşünülen tutuklu sanık Serdar Yüksel de ifade veren
isimlerdendir teşekkür mahiyetinde ibanıma Para geldi Keşke para almasaydım Yüksel'in ardından Fırat
sarının asistanı sümeye Nur suçlamaları reddetti sadece asistanlık yaptığını öne sürdü istifa etmek
istediğinde Fırat sarın kendisine para verdiğini söyledi bizim arkadaşımız soru soruyor istifa
etmeyi düşün musun Bir düşü s sürdüm diyor neden istifa edeyim diyor Ben görevimi yerine getirdim
diyor İyi de Sayın Bakan şu sorulara cevap vermenizi istiyorum Cem Özkeskin var çok da başarılı bir
gazeteci arkadaşımız 23 Ekim'de bu dosyayı ortaya çıkarmıştı arenada da yayınlandı 2015 yılında Eee
Sare Davutoğlu'na bir ihbar gidiyor o zaman Ahmet Davutoğlu Başbakan ve Sare Hanım da Ahmet
Davutoğlu'na bu ihbarı veriyor 2016'da 17 Kasım 2016'da peki Sayın Bakan 17 Kasım 201 16'da sizin
göreviniz neydi diye bir soru soruyorum İstanbul İl Sağlık Müdürü Peki niçin bunun üstüne gitmediniz
müdahil olarak şu anda 2022 Mart'tan itibaren müdahil Sağlık Bakanlığı beyefendi bak aklımızda Dalga
geçmeyin millet Eğer bilmeyenleri kandırabilirsiniz size tek bir soru soruyorum sayın bakan o
koltukta oturuyorsunuz 17 Kasım 2016 tarihli suç duyurusuna ne yap yaptınız Siz ne yaptınız diye bir
soru soruyorum size Bunun cevabını verecek misiniz oradaki 3 kişi 17 Kasım 2016'da adı geçen Fehmi
Alperen Dursun Eryılmaz İlker gören daha sonra Fırat sarıyla birleşip bu çeteyi daha da büyütüyorlar
Hocam Sayın hocam profesörsün öyle biliyorum sizi Lütfen karıştırmayın olayları insanların
kafalarını da bulandırmayın tek bir soruya cevap istiyorum Bu sorunun cevabını da Sağlık
Bakanlığından bekliyorum 17 Kasım 2016'daki Siz bu suç duyurusunu ne yaptınız bu üç kişiyle ilgili
hangi işlemde bulundunuz ü şüpheliyle ilgili o günün üç şüphelisi bugünün üst sanığı haline geldi
Sen neden bahsediyorsun ya sağlık bakanı gerçekten milleti kandırmaya devam et ben yakalattım diyor
bir de Peki diğer bakanlar nerede yani kimdir onlar Mehmet Müezzinoğlu Recep Akdağ Fahrettin koca
Siz neredesiniz Siz neden konuşmuyorsunuz ağzınızı bıçak açmıyor şu and açabilecek durumda değil
Çünkü utanıyorsunuz çünkü utanmanız da gayet normal O da aslında insan olmanızdan kaynaklanıyor
utanma duygusundan Evet insan neden paraya göz mü Diker toplumda din varsa ahlaka ihtiyaç yoktur
inancı hakimse her şeye göz dikerler ama din iyi insan yaratmak üstünedir dinler bunun üstünedir
Önemli olan da budur Haksız mıyım Atilla diye o soruyu hatırlatayım sana ve çocuklardan bahsedeceğiz
şimdi bu araştırma da Ulus arası bir araştırma Türkiye'yi de işin içine alıyor Pisa araştırması
çocuklar aç aç ama iktidara sorsanız onlar da der ki hayır aç değil tok tok sabah 6'da Çocuklar
burada kalıyor titre titre Okulu açana kadar bir şey alamıyorum çocuğuma Ben yemin ediyorum Çocuğuma
ekmek yedim bunlara da söylemiyorum İki oğlu var İkisi de okuyor ders başı sabah 7 bitimi öğlen ama
çocuklarının karnına saatlerce tek lokma girmiyor arkadaşımın evinde kalıyorum getiriyorum buraya ev
bulamıyorum diye ben bu çocukların Geleceği nasıl olacak cevabı bilmiyor arasa da bulamıyor
göremiyor anne Aytan Erdem yaşadıkları zor durum uluslararası araştırmalara da yansıyor eğitimde
fırsat eşitliğinden yararlanamayan milyonlarca çocuk sağlıksız beslenmede aynı kümede birleşebilir
PSA verilerine göre çocukların % 31'i okula giderken hiç kahvaltı yapamıyor % 2'si ise akşam yemeği
tüketemiyorum soru basit cevap bir o kadar ağır kaç gün paranız olmadığı için yemek yiyemedim en az
bir gün diyen % 19,2 Neredeyse her gün % 1,9 araştırmaya göre 15 yaşındaki çocukların % 4'ü haftada
1 % 111i her gün para kazanmak için çalışıyor hayatından memnun olmayanların oranı % 4,9 bu oran
Türkiye'yi ocd ülkeleri arasında son sıraya yerleştiriyor yumurta alacağım sıra bekliyorum anne
inanın kez geldi tezgahın başına ve parmaklarıyla günleri hesaplıyor yumurta alacak çocuğuna okula
götürmek için alamıyor manzara bu ama meclise okullarda bir öğün ücretsiz yemek teklifi getiriliyor
AKP ve MHP oylarıyla reddediliyor üstüne Yeni sorunlar da ekleniyor temizlik gibi kesin
milletvekillerinin maaşların tepedekiler maaşlarını kesin rahat verilir koruyamıyoruz Kendimiz de
tesadüfen yaşıyoruz YouTube'da bizi izleyen Şahin Bey diyor ki İçişleri Bakanı kameraya vurmadı
Fatih Bey Çarkı Felek çevirdi diyor O da komikti e bütün bu programları ana haberi ve benden
öncekileri benden sonrakileri YouTube sözlünün YouTube sitesinden izleyebilirsiniz iki soru
YouTube'da Neden insanlar haram paraya yönelirler ki mesaj gelmiş Yurdum İnsanı diyor ki haramlar
helalleri geçince helal olur diyor para yetmeyince yetmeyince de diye eklemiş bir İkincisi de xte
soru Kemal Memişoğlu istifa edecek misiniz sorusuna sizce nasıl bir yanıt vermiştir diye eee bir
soru sordum Eee Kemal bey sizden O sorunun yanıtını istiyorum gelecek mi Hayır gelmeyecek Tabii ki
Hadi bakalım beni şaşırtabilirsiniz vallahi de okuyacağım billahi de okuyacağım soruyorum Çünkü
Artık yeminle filan iş götürmeye başladık Yani bu hale geldik Az önce dedim ya size tanıtımı da
vardı mutluluk Türkiye'de İnsanlar kendilerini nasıl mutlu edebiliyor bugün böyle bir şeyleri
karıştırırken karşıma çıktı Yani mutlu olmak bil dedik ya böyle bir haber yapalım dedik yani
Türkiye'de insan kendini nasıl mutlu ediyor Şimdi o soruyu size soruyorum ben çünkü arkadaşlarımız o
soruyu size sordular ne olsa mutlu olursunuz vall pahalılık yüzünden mutlu değiliz enflasyon Günden
güne eriyen maaş düşen Alım gücü Gelecek kaygısı Türkiye mutlu olmayı unuttu Mutluluğun formülü
Yüzyıllardır aranıyor Fakat şu ana kadar bulana pek de rastlanmadı işte bu yüzden Selçuk
Üniversitesi mutluluğun formülünü araştıran öğretim üyesi ilanı açtı 15 Kasım'da resmi gazetede
yayınlanan öğretim üyesi alım ilanında İlahiyat Fakültesi Temel İslam Bilimleri Bölümü tefsir anab
bilim dalı için alınacak olan Profesör için yalnızca dünyada Mutluluğun formülü konusunda
çalışmaları olma koşulu arandı Selçuk Üniversitesi bu ilanı gelen tepkilerden Sonra kaldırdı Peki
sokağın mutluluk formülü ne ülkece mutlu muyuz mutluluğun bir formülü olduğunu düşünmüyorum çünkü
mutluluk sürekli bir şey değil ama sağlık sevdiklerinizle beraber olmak kendinizi güvende hissetmek
yaşadığınız ülkede kendinizi güvende hissetmek 70 yaş üstü mutluluğun formülünü huzurla tarif ediyor
Çünkü yaşam şartları ne kadar güçleşiyor huzur o kadar uzaklaşıyor Bizden çok güzel bir Türkiye
vardı Ben de 71 yaşındayım yani bunun 50 senesini 55 senesini huzur içinde geçirdik geri kalanı
berbat vaziyetteyiz Vallahi mutluluğun formülü huzurda bu memlekette de ne huzur var ne başka bir
şey var hiçbir şey kalmadı 72 yaşındayım 20 senede yaşadığım eziyeti bundan önceki dönemde hiç
hayatımda yaşamadım sokağa göre mutluluk formülünün olmazsa olmazı para Napolyon çok güzel söylemiş
önce para sonra sağlık bu ülkede de kimsede para olmadığı için herkes ekonomik sıkıntı çektiği için
Mutluluğun formülü bu ülkede çok zor yaşam standartlarımız çok iyi olursa zaten çok mutlu oluruz
rahat bir nefes almak demiş rahat bir nefes almak demiş mutluluk sor Peki Remzi benle konuşuyor da
sor ne soruyorsun Bence AKP ik tarse ben mutlu olurum ne yalan söyleyeyim ki Yani durum ortada
mutsuzluğun sebebi o zaten Yani ben bu yüzden çok mutlu oldum yalan mı söyleyeyim Bir de şimdi bir
de etki ajanlığı yapıyorum diye gel diyor Mus serc Gel lan buraya gel gel kulağımızdan tutup şöyle
bir şey yapalım bizi Sözcü TV'de Fatih portakal'dan haberleri izlemek mutlu eder demiş Nevin Hanım
vallahi Sağ olun Bir de bükreş'ten Kaan Bey var para yetmeyince diye aktarmış Selam her akşam
sizdeyiz ama 57 yaşında olduğunuzu şimdi öğrendik şaşkınız Saygılar başarılar dileriz diye de
eklemiş Sağ olun teşekkür önce sağlık Tabii mutluluğun kaynağı sağlıklı bir kafa sağlıklı bir beden
sağlıklı bir ruh aslında Peki Sağlıklı mı diye soracağım size ikardi sağlıklı mı diye soracağım size
Bugünlerde çok sağlıklı değil Özellikle Ruhen çok sağlıklı değil ve en çok Konuşulanlar içerisinde
yer aldılar Aslında konuşmalara başladıklarında veya dinlediğinizde izlediğinizde çirkinleşti
diyorsunuz bu film Galatasaray'ın Yıldızı mauro icardi Arjantinli bir rapçi ile Yeni aşka Yelken
açan eşi vana Nara la yüzleşti en büyük zayıflığım sın dediği narya karşı bu kez zayıf davranmadı
ikardi Nara çifti boşanma aşamasında daha önce vana nar'ın ifşa ettiği mesajlardan bilindiği üzere
ikardi hala barışmak istiyordu nar'ın yeni sevgilisiyle paylaşımlarına devam etmesiyle işler değişti
ikardi arjantin'e gitti Nara soluğu futbolcunun evinde aldı futbolcu nar'ın evde olduğu her saniyeyi
daha önce hakkında şiddet iddialarından ötürü kaydetti ik saattir evimde oturmuş beni taciz ediyor
Buna ne isin verebilirim notuyla evden video paylaştı Van Nara eve eşyalarını toplamak için
gittiğini açıkladı is evdeyken avukatıyla mesajlaşmasını da paylaştı avukatına Görünüşe göre aç
gelmiş şarlatan mutfakta bir şeyler hazırlıyor dedi acaba Yani rol mü yapıyor bunlar yani Yani
konuşulmak için işte sosyal medya bizi konuşsun dünya bizi konuşsun diye hal ve tavırlara
bakıyorsunuz Enteresan bir durum Eee bakın Yılmaz Bey diyor ki Sayın portakal demiş Sağlık Bakanı
2016'da İl Sağlık Müdürü Evet 2016'da İl Sağlık müdürü bu olaylar kamuoyuna mal olunca bakan oldu
Neden bu soruyu da soruyorlar ama ben size başka soruyu soruyorum Siz 17 Kasım 2016'daki o raporu
suç duyurusunu ne yaptınız diye bir soru soruyorum sadece o kadar ve muz bir muza ne kadar
verebilirsiniz bir muza ama duvardaki şu muza ne kadar verirsiniz diye bir sorayım alan da memnun
satan da 35 cente aldı duvara bantladı 6. 240.000 dolara sattı İtalyan heykel tıraş catella komedyan
adını verdiği duvara bantlanmış muz eseri ikinci kez açık arttırmaya çıktı Amerika Birleşik
devletleri'ndeki ilk satışında 120.000 dolar fiyat biçilen muza Bu kez rekor teklif geldi dünyanın
en meşhur müzayede evi s görücüye çıkan muz için açık arttırma 800.000 dolardan başladı birkaç
dakika içinde muzun fiyatı önce 2 milyon dolara ardından da 4 milyon dolara çıktı en yüksek teklif
Kripto para girişimcisi Justin sunan geldi muzu 6. 240.000 dolara satın aldı dünyanın en pahalı
muzunu yemeyi planladığını açıklayan Sun Bu sayede eserin hem sanat tarihi hem de popüler kültürdeki
yerini onurlandıracak Kasım kampanyalarının megı koçsa başka altın ve pırlantalarda geçerli Mega
indirimler Kasım ayına sadece koçak koçak yer yok mu hiç mi yok etden erken rezervasyon yaptırmış
olsaydınız Melis Hanım gibi yeriniz hazır olurdu hem de daha az öderiz aynı metray aynı uçaktaydım
sen de gs'ye erken rezervasyon fırsatlarını kaçırma e-defter zorunluluğu gelen 1 milyon mükellef hey
kime diyorum hadi edmy hadi hareketin özgürlüğü ve oturmanın rahatlığını tek tıkla kapınıza
getiriyor Ofiste ya da uzaktan çalışırken yerinizden kalkmadan her yere kolayca uzmanız sağlayan
nurus çalışma sandalyelerini Kasım fırsatlarıyla shop.com hemen keşf edin şirketler Artık tüm
süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat işine so adakiler bilir
iyi yemek mutlu eder biz de soğa her öğün binlerce kişiyi mutlu etmek için en iyisini yapıyoruz
soğan sabah öğle akşam her öğünde kalite efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor
gülmeye doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz
mutlaka alın h şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine
özgürlük kat işan doğru zamanda doğru kişilerle çıkarsanız yola kmı bilenlerden yana daima ilerisini
görenler güçlü öngörüler doğru kararlar verirler Tıpkı DenizBank'ın özel bankacılık anlayışı gibi
bir gün bir bakmışsınız daha büyük bir hayale dalıp gitmişsiniz profesyonelleri dinlemiş sonsuz
yatırım okyanusunu keşf etmişsiniz Denizbank özel yatırım danışmanından birebir hizmet almış yatırım
fırsatlarını herkesten önce öğreniniz ileri görenleri gibi bı Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa
başka altın ve pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak Evet
anketi merak ediyorsunuz gelsin cevaplar önce YouTube gelsin YouTube'daki sorumuz Bazı insanlar
Helal para kazanmak varken neden haram parada kazanmak ister diye bir soru % 67 kıbleleri para
olduğu için geldik xte soru O da Mehmet E kim Kemal Memişoğlu ile ilgili Sağlık Bakanı gazeteci Eee
sağlık bakanı Kemal Memişoğlu istifa edecek misiniz diye sordu Memişoğlu ne cevap vermiştir % 47,48
7'de karşınızda olacağız Türkiye'deki ve dünyadaki haberleri paylaşacağız saygı ve Sevgiyle kalın
