o anda neler var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki Hedef Team paribu
sıradaki hedefinde de yanında sözcan Haber'e Hoş geldiniz 18 Temmuz Perşembe saatler 19'a geldi
Hareketli bir gün yaşıyoruz yine siyasetin dahiyle konuştuğumuz bir futbol federasyon başkanlık
seçimi vardı nihayete Erdi arka planını konuşacağız Elbette özel röportajlarla Barış dakikalardır
orada Başkanların delegelerin nabzını aktarmamız vesile oluyor o aldığımız nabızlar üzerinden de
bakalım izleyici yorumları nereye gidecek ama günün tek gelişmesi bu değil en sıcak gelişmesi bu
olabilir ama biraz soğumaya geçen gelişmeler de hakikaten yeniden harlan acak gibi gerek akşam
saatlerinde gerek Önümüzdeki günler itibariyle hafta sonu dış politikada hareketli iç siyase de
etkisi olacak neden Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne gidilecek 20 Temmuz almasında konuşulacak orada
CHP heyeti de olacak soru çok İçişleri Bakanı Süleyman Soylu yalanlanan bir ufaktan sanki kabul
edilecekmiş gibi olan bazı zirveleri yürütüyor iddiaların ekseninde Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüştü
yine iddialar ekseninde yeni Parti kurma meselesine dair nabız yokladığı söyleniyor Bunlar iddia
bakalım doğrulanır doğrulanmayan lanır yanl da belki birkaç ay sonra hiç yalanlanmış gibi gelişmeler
de görebiliriz diyenler var Bu birincisi iki Suriye politikasındaki değişim E orada ya biz öso'yu
eğittik donattık işte silahlandırdı şimdi esad'la görüşmede onların namlusu bize Döner mi acaba Hani
endişesini yaşıyoruz ya biz sınır hattından gelen kimi görüntüler üzerine şimdi o heyet Başkentte
bazı ziyaretlerde bulundu dikkat çekici ziyaretlerde bulunuyor öso heyetleri buradan ne mesaj çıkar
bunu konuşmak lazım Çeşme'de bir konser krizi var bir bayrak krizi olarak da tarif edilebilir onun
ayrıntılarına bakacağız E bir de Anayasa Mahkemesi ataması var Gündem öyle bir yoğun ki o yüzden
mesajlarınız da ilerleyeceğiz bu yüzden de mesajım var tabelasını seçtik Efendim mesajlarınız mesela
Türkiye Futbol Federasyonu seçiminde bugün yaşananlar yani Fenerbahçe başkanı Ali Koç'un konuşması
Mehmet büyük Ekşi'nin aday olabilmesi yeni başkan Hacı Osmanoğlu geçmişte yaptığı kimi açıklamalar
ya da da kimi eylemler üzerine çok tartışılmış tepki çekmiş bir isimdi bugün kazanan o oldu iktidar
aleni bir şekilde büyük ekşiyi desteklerken daha az istenen bir rolde istenmeyen değil ama daha az
istenen bir rolde diye tarif ediliyordu İbrahim Hacı Osmanoğlu bakalım Önümüzdeki günler neler
getirecek Beyaz Sayfa açılır mı bilinmez ama şıklarda şunlar var Sözde seçim siyaset karıştı bir
kere ne değişecek ya da biraz bakalım görelim hangi şıkka daha Yakınsınız bil takip edelim bir de x
hesabımızda soruyoruz Elbette ekonomiyi soruyoruz Et ve Süt Kurumu ya kuzu kokuyor fiyatı da çok
yüksek diye bir önyargı var diye çalışma başlattı ve kuzu eti tanıtımına 193 milyon lira harcayacak
Et ve süt kurumumuz yapacak Efendim bunu yorumunuz ne diye soruyoruz mesajım var tabelasını aslında
bununla ekonomiyi asgari ücretliyi emeklinin dertlerini tarif etmek için bir aracı olarak
kullanıyoruz şıklara şöyle yani Kuzey eti tanına 190 3 milyon lira harcayan Et ve süt kurumumuza ne
diyeceksiniz iyi tasarruf yapıyorlar mı fiyatı indir önyargı bitsin mi o parayı emekliye dağıtın mı
kuzu yemem kokuyor mu yani bu propagandanın da bir işe yaramayacağını Tabii Bir Zamanlar Anadolu'da
filminde ünlü Muhtar sahnesinde vardı kuzu eti kokuyor derler ama bizim için asıl et bu ettir derdi
orada Muhtar rolünü oynayan Ercan Kesal Ona da bir atıfta bulunduk Tabii kuzunun kokup kokmadığını
ilgilenecek bir e gelir seviyesine sahip olmadığımız için bizim için hayli lüks yorumlar Bunlar
bunun şerhini baştan düşelim en sıcak gelişmeyle de başlayalım mesajım var diyenler vardı Bunlar
daha çok büyük şeşi ve çevresinde konumlanmıştır siyasetin dahli hafta boyunca konuşuldu bugün kürsü
konuşmalarına da yansıdı Az önce Barış Yalın Kılınç'ın Beşiktaş Başkanı Hasan arat'a yaptığı özel
röportajda da Demek ki çok müdahale edilince Eee tst Tepe biliyormuş mealinde açıklamalar yaptı e
Sayın Arat yine Fenerbahçe başkanı Koç'un konuşması Sayın Koç kürsüde ya bu kadar başarısız bir
dönemi sadece bir seneye sıkıştırdı 20-2 senelik skandal listesi Normalde bu 365 güne sığdı ya
bundan kötü başkanlık olmasa Hala burada hangi yüzde aday alıyorsunuz mealinde açıklamalar vardı
galiba tüm bunlar da etki etti ve daha az istenen isim olduğu söylenen İbrahim Hacı Osmanoğlu bugün
Milliyetçi Hareket Partisi kanadından kimi isimler ya da o cenahta karşılık bulduğu tahmin edilen
kimi isimlerin desteğini alınca zaten bir acaba diye sorulmuştu bugün kesinlik kazandı yeni başkan
İbrahim Hacıosmanoğlu Türkiye Futbol Federasyonu olağan mali ve seçimli genel kurul toplantımıza hoş
geldiniz sefalar getirdiniz Fenerbahçe Spor Kulübü olarak bugün burada yapılacak olağanüstü seçim
Bizler açısından yok hükmündedir hiçbir krimi harbiyesi yoktur şeffaflıktan başka hiçb çare yok
Türkiye Futbol federasyonun başkanını seçmek için Başkent Ankara'da bir araya geldi olağanüstü
seçimli genel kurulda mevcut başkan Mehmet büyükekşi ile İbrahim Hacıosmanoğlu yarıştı Ben buradan
Türk milli takımını ve bütün Hepinizi alkışlamaya davet ediyorum Mehmet büyükekşi attıkları adımları
anlattı ardından da Fenerbahçe Spor Kulübü Başkanı Ali Koç çıktı kürsüye 18 Temmuz seçim gününe
kadar varan süreçte yaşanan son derece anti demokratiktir büyük ekşiye yönelik eleştirilerle salonda
tansiyon yükseldi Sayın büyükekşi seçildiğin takdirde bu şekilde seçmeniz vicdanınızı hiç rahatsız
etmiyor mu onurlu haysiyetli şerefli olan kimse bu şekilde aday olmaz hakaretler bu şekilde ol son
cümlemi geri alıyorum Tamam teşekkür ederim özür dilerim Az önce çok değerli camialar mızdan
birisinin başkanının maalesef hakaretine maruz kaldık bu ifadeleri kınıyorum Biz Prensip olarak
başkan adaylarının programlarını dinlemeye karar verdik Ve bu programlarını dinledikten sonra
kararımızı vereceğiz aday iki isim vaatlerini açıkladı delegeleri ikna için konuştu Biz yapacağımız
işleri sadece konuşarak değil aynı zamanda yerine getirerek yaptık biz Türk futboluna beyaz bir saç
açmak istiyoruz yeniden görev almamız halinde Merkez hakem kurulunun yeniden yapılandırılması
konusunda adımlarımızı hızlandırmak istiyoruz iki tane güzde takımımızı Suudi Arabistan'a
götürüyoruz çay çorba parasını hem iki kulübümüzü mağdur ediyoruz hem Türk futbolunu mağdur ediyoruz
gelin bunun layık olanı bu maçı Ankara'da oynayalım kupayı kim kazanırsa kazansın iki takım el ele
vererek atamın huzuruna çıkalım diyemedin mi seçmek için delegeler sandık başı yaptı kıran kırana
geçen yarışın ardından yeni Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı İbrahim Hacıosmanoğlu oldu tabii
yükümüz ağır bize bu teveccühü gösterenlere çok teşekkür ediyorum Ben kazanmadım Ben bir şey
kazanmadım Türk futbolu kazandı Kemal Bey bu açıklamaya ilk açıklaması Ben kazanmadım Türkiye
kazandı olmuş ama her seçim mesajında bunu ne çok duyuyoruz siyaseten de çok duyuyoruz sonra herkes
kazanmıyor demiş Eee geleceğimizi Futbolumuz için futbolu için hala karanlık bulduğunu ifade etmiş
bir de ben değil o yaptı Ben demedim o dedi diyenler var hangi noktaya geleceğini tahmin ettiniz mi
Ayhan boru Kaplan suç örgütü o hangisiydi diyeceksiniz havalimanında Hani büyük bir çabayla resmen
oraya bir polis ordusu yığarak bir göz altı yapıldı ya yüz üstü yatırıldı Hani yere Hani İçişleri
eski Bakanı Süleyman soylu'ya dair suçlamaların temelinde de kimi zaman kullanıldı Heh işte o dosya
şimdi duruşmaya katıl talebi vardı gizli Tanık soruşturmasında davanın ilk celsesinde benim adım
geçiyor Ayhan Bora Kaplan dedi bu Ayağında işte takılı bir cihaz olmasına karşın yurt dışına Firar
edip kimi polislere dair parmakla gösteren Serdar serçelik var ya firari aynı zamanda sanık yani
gizli tanıklığı var tamam bir de sanıklı var Yani bunun yanında şimdi onun söylemleri üzerine
başlatılan bu dosyada emniyetçiler ifade verdiler onlar ifade verirken Ayan benim adım geçiyor ben
de duruşmaya katılmak istiyorum dedi Hayır reddettiler birbirinden ayrı görülecek Bu dosya bu
anlaşıldı şimdi tutuklu polisler ya Ayhan Bora kaplan bize operasyon yapıyor işte bu gizli Tanık
Firar etmesi dönüp bizi suçlaması bunların hep kumpas operasyondur Eee çökerttiği Ayhan Bora Kaplan
suç örgütü bu işleri organize etmiştir dedi ara karara çıkleta bu sözler üzerine mesela eski Komiser
metan ilyaz tahliyesine karar verdi diğer isimlerle ilgili bir değişiklik yok ama çok değil 3 Eylül
tarihinde asıl kararın çıkmasını bekliyoruz Ayhan Bora Kaplan davasında gizli Tanık olan Serdar sert
Çelik'in yurt dışına kaçması ve iddiaları üzerine başlayan soruşturmayla açılan davanın ilk
duruşması görüldü 11 kişinin yargılandığı davada Komiser metan ilkaz tahliye edildi 7 kişinin
tutukluluk halinin devamına karar verildi gizli Tanık davasında altısı emniyet mensubu 11 sanık
Ankara 13 Asliye Ceza Mahkemesi'nde hakim karşısına çıktı duruşma başlarken Bora Kaplan avukatı
aracılığıyla davaya katılma talebinde bulundu suçtan zarar görmediği gerekçesiyle talep reddedildi
duruşmada savunma yapan eski Ankara İl Emniyet Müdür Yardımcısı Murat Çelik üzerine atılı
suçlamaları reddetti Kaplanı operasyon düzenleyen kişi benim dedi savunmasında bu örgütün karşı
operasyonuna maruz kalıyoruz ifadelerini kullandı yurt dışına kaçan Serdar sertçelik in yayınladığı
ses kayıtlarındaki isim eski organize Şube Müdür Yardımcısı Şevket Demircan da savunmasında Bora
kaplanın organize şubeye operasyon çektiğini savundu organize şubede görevli komiserler Metehan
İlkyaz Gökhan Karaca Ufuk Gültekin de savunmalarında suçlamaları reddederek beraatleri talep ettiler
11 Sanığın yargılandığı davada Metehan İlkyaz tahliye edildi yi Sanığın tutukluluk haline devam
edildi davanın ikinci duruşması 3 Eylül'de görülecek mahkeme başkanı Serdar serçeli in ülkeye
getirilmesi halinde tanık olarak ifadesinin alınmasına karar verdi Macaristan'da bulunan Serdar
Serçin iadesi henüz gerçekleşmedi jeffrey Flake Amerika Birleşik devletlerindeki başkanlık seçimini
takiben Kendisi de artık görevini tamamlayacak veda turlarına başladı anlaşılan İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya kendisini ağırladı ama hatırlatılması gerekenler bunlarla sınırlı değil pis ellerini
Türkiye'nin üzerinden çek ifadeleriyle eski İçişleri Bakanı Süleyman Soylu Hedef almış Herhangi bir
görüşme gerçekleştirmeyeceği beyan etmişti sonra Süleyman Soylu koltuktan kaldırıldı Ali Yerlikaya
getirildi derken Bugünlerde biliyorsunuz ipler çok girildi bu yapılan operasyonlar vesair eler tüm
bunların dönüp dolaşıp Süleyman soylu'ya dönük suçlamalara dayanak oluşturması Süleyman Soylu'yu
rahatsız etti Bu yüzden de Ali Yerlikaya arasındaki ipler iyiden iyiye gerildi Hatta beştepe'de
yapıldığı iddia edilen ama doğrulanmayan o görüşmede de İçişleri eski Bakanı Süleyman Soylu'nun dert
yandığı söylendi Cumhurbaşkanı Erdoğan'a kimi deri isse Hayır yeni parti kurulması dedikodularını
Cumhurbaşkanı Erdoğan erkenden öğrenmek istemiş Bu yüzden de Süleyman Soylu'yu hemen beştepe'ye
çağırmıştı O da doğrulanmadı ama Tüm bu iddialar birbirine bu kadar grift halde iç içe geçmişken bu
Ziyaretin olması bu ağırlamanın yapılması kimilerine göre önemli bir mesaj içeriyor Amerikan
büyükelçisine buradan söylüyorum pis ellerini Türkiye'nin ü elinden çek AKP'li Süleyman Soylu bu
sözlerle İçişleri Bakanı olduğu dönemde hedef aldı ABD'nin Ankara Büyükelçisi jeffre fake Bir de
Türkiye'nin şöyle bir tsiz liği var Türkiye'ye gelen her Amerikan Büyükelçisi Ben Türkiye'de nasıl
darbe yaparım darbe yaptırım telaşı içerisindedir bu ifadelerden aylar sonra Soylu bakanlık
koltuğunu devretti yerine Ali Yerlikaya geldi iki isim arasında gerginliğin tırmandığı Soylu'nun
Erdoğan'dan yeniden görev talep ettiği kulislerde konuşulurken hedefteki isim büyükelçi fake
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya ile bir araya geldi Amerikan büyükelçisine buradan söylüyorum hangi
gazetecilere yazı yazdırdığını biliyorum pis ellerini Türkiye'nin üzerinden çek Türkiye'yi nasıl
karıştırmak istediğinizi net bir şekilde biliyoruz İçişleri Bakanlığı'nda ağırladı ABD'li heyeti
Yerlikaya Sayın büyükelçi ve heyetimize nazik ziyaretleri için teşekkür ediyorum ifadeleriyle
Ziyaretin fotoğraflarını paylaştı o pis ellerinizi o maskeli sırıtan yüzlerinizi Türkiye'nin
üzerinden çekiniz 2022 yılında Ankara'da göreve başlayan jeffre Flake Eylül ayında Türkiye'den
ayrılıyor Cumhur ittifakı ortağı lideri Devlet Bahçeli gündemde konuşuluyor Cumhur ittifakına dönük
mesajım var demişti Tabelada olduğu gibi ne demişti Sayın Bahçeli Beşar Esad hükümeti ile
konuşulmalı diyalog kapısı Aral dansın ve iki ülkenin ilişkileri normalleşen sınır hattında sınırın
hemen ötesinde Terör devleti kurmaya yeltenen lere karşı kazan kazan politikası önermişti Ana
muhalefet partisi ve son seçimin birinci Partisi Cumhuriyet Halk Partisi ise uzun yıllardır söylüyor
kendi askeri danışmanları da daha önce emekli büyük büyükelçilik görevini yapan emekli devlet
mensupları da partide görev aldıkça aslında hep bunu söylediler dış politikada kim soruml duysa buna
işaret edildi artık kazan kazan politikasında da Vatandaş da Elbette sınır hattındaki terör
devletine karşı mücadeleyi önemsemekle birlikte daha çok Milli Güvenlik meselesi olarak gördüğü ya
mülteci meselesi de normalleşen de geri gönderme süreci başlasın ekonomik olarak da demografik
yapımız anlamında da bir rahatlayalım beklentisinde haklı olarak şimdi MHP lideri bu çağrıları yaptı
yapmasın ama mesela şamla normalleşir ince eit Donat politikası olsun Suriye milli ordusu öso şimdi
oralarda yer verdiğimiz kontrol imkanı tanıdığımız e eli silahlı insanlar var değil mi bu Güçler öso
gibi Güçler acaba namluyu bize çevirirler mi endişesini yaşadığımız birkaç hafta geçirdik
biliyorsunuz sınır hattında askerlerimize dönük Kimi propagandist Kimi montaja e manipülasyona açık
görüntüler yayınlandı tepki gösterildiği söylendi askerimize karşı bu da elimiz yüreğimize gitti
değil mi Biz esad'la normalleşir isek Acaba ne olacaktı buradan bir zarar görür müydü endişe Duyar
mıydık şimdi MHP lideri Devlet Bahçeli hem E bu konuda bir çağrı yaptı hem de Özgür Suriye Ordusu
komutanları Türkiye'de Tura çıktığında MHP lideri Devlet Bahçeli ziyaretinde bulunmaları dikkat
çekti E bunun yanında Alaattin Çakıcı ile görüştüler O da dikkat çekici bir mesaj var ama mesaj Ne
geçmişte Sayın Esed'le Biz görüşmeleri yaptık Yarın olmaz diye bir şey kesinlikle mümkün değil
iktidardan Es yönetimi şme söylemleri arka arkaya geldi Erdoğan'la Esad'ın bir araya gelişinin
akıbeti belirsizliğini korurken Özgür Suriye Ordusu komutanları önce MHP lideri Devlet Bahçeli'yi
ardından da suç örgütü liderliğinden hüküm giyen Alaattin Çakıcı'yı ziyaret etti bölücü terör
örgütünün kaynağında ve ürediği bataklık alanlarda Türkiye ile Suriye'nin eş Güdüm halinde
yapmalarını önerdiğim aseri operasyonlarla kökü kurutulmalıdır Cumhur ittifakı ortağı Bahçeli bu
sözlerle meclis Kürsü Ankara ile Şam arasında diyalog çağrısı yaptı kapı aralandı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'dan geldi Esad yönetimiyle Masaya oturma açıklamaları Erdoğan'ın Suriye konusunda
görevlendirdiği isim Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Suriyeli muhalifler konusunda pozisyonumuz
değişmedi dedi Suriye muhalifleri ile ilgili durduğumuz yeri değiştirmiyor Suriyeli muhaliflerin
kendi Özgür kararı kendi Özgür tercihi esastır Tüm bu açıklamaların gölgesinde Özgür Suriye Ordusu
komutanları Polat ve Muhammed Cesim MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli ile MHP Genel merkezinde bir
araya geldi iki ismin bir sonraki adresi ise suç örgütü liderliğinden hüküm giyen isim Alaattin
Çakıcı oldu öso komutanlarıyla fotoğraf paylaşan Çakıcı tüm dünyadaki Türkmenlerin haklı davalarında
yanında durmak Türkiye ve dünya Türklerinin Asli görevidir dedi Çakıcı'nın özel yatına yapılan
ziyarete ilişkin fotoğrafta Yemek masasında Bir de Kama yer aldığı görüldü verilmek istenen mesajlar
diye bir liste yapsak herhalde En çok yargıya bakmak gerekirdi yargıda Bir de atama hesabı yapıldı
Efendim şimdi bu atama hesabı Anayasa Mahkemesi Başkanlığı hususunda kimdir Metin Bey
Cumhurbaşkanlığı idari işler başkanı idareden sorumlu organizasyonlardan sorumlu şimdi Anayasa
Mahkemesi üyeliğine atandı ve kıratlı'nın atanmasıyla birlikte 15 üyeliği yüksek yargıda
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın atadığı isim sayısı 10 15 üye var 10u Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından
atanmış durumda Haberlere engel erişimleri vesaire Anayasa mahkemesinin özgürlükçü diye konuşulan
yapısı son 56 yılda verdiği birçok karar tartışmaya açıkken öyle bakan da var bakalım Biz hesabı
bırakalım da atamaya bakalım Çünkü haberin başında bir Bodrum hesabı da duyacaksınız yeni Anayasa
Mahkemesi üyesi ataması resmi gazetede yayınlandı Cumhurbaşkanlığı idari işler Başkanı Metin Kıratlı
yeni yüksek yargı üyesi olarak atandı Kıratlı 12 Mayıs'ta görev süresi dolan Muhammed Emin kuzun
yerine getirildi yazıklar olsun hepinize emekliye reva gördüğünüz bu artış lüks ve şatafat meraklısı
Saray bürokratlarının il ve ilçe yöneticileriniz ödediği 168 yemek hesabının bahşişi bile değildir
utanın utanın utanın Geçtiğimiz günlerde Bodrum'da 2 kişilik yemeğe 168.000 L hesap ödediği
iddialarıyla gündeme geldi yeni Anayasa Mahkemesi üyesi Kıratlı AKP Ankara İl Başkan yardımcısıyla
yediği yemeğin haberleri aynı gün Erişime engellendi 15 üyeli aym'nin 3 üyesinin görev süresi 2024
yılında doldu Metin kıratlı'nın da aralarında olduğu bu yıl içindeki üç ismi de Cumhurbaşkanı
Erdoğan atadı Böylece aym'ye Erdoğan'ın atadığı üye sayısı ona çıktı 11 Cumhurbaşkanı Abdullah
Gül'ün atadığı üyeler arasında başkan vekili Hasan Tahsin Gökcan la üye Engin Yıldırım kaldı diğer ü
üye ise Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde seçildi yer İzmir Türk Eğitim Vakfı eğitim yararına bir K
organizasyonu düzenliyor ve Vakıf çeşitli sanatçılara davet gönderiyor Bunlardan biri de Yunan
şarkıcı Despina Vandi İzmir'de vereceği konsere geliyor sahneye bakıyor Türk bayrağı ve Atatürk
posterinin olduğunu görüyor bir iddiaya göre rahatsız olduğunu kaldırılmasını istiyor ikinci iddiaya
göre eğer durmasını istiyorsanız bir de Yunanistan bayrağı istiyorum dir etmesinde bulunuyor her iki
iddia Üzerine de bu yapılan saygısızlıktır buna izin veremeyiz diyor yetkililerimiz Despina Vane Ha
öyle mi deyip sahneye çıkmayacağını beyan ediyor Bunun üzerine Çeşme belediye başkanı Lal Denizli
Türk eğitim Vakfının düzenlediği bu organizasyonda hem sahneye çıktı hem sert tepkisini gösterdi ve
şarkıcının şehri terk etmesini istedi Dün sosyal medyanın bir numaralı gündemi İzmir'den geldi
hiçbir güç ne Bayrağımız ne de Atatürk'ün posterini Türk eğitim Vakfının eğitim yararına verdiği
konser krize yol açtı konser için Yunan şarkıcı Despina Vandi ile Anlaşıldı ancak konserin hemen
öncesinde şarkıcı sahnedeki Türk bayrağı ve Atatürk posterinin kaldırılmasını istedi isteği karşılık
bulmayınca da sahneye çıkmadı laliz Sahe çıktı Çü Türk bayrağı ve Atatürkün inmesini istiyor Hiç
güzel nefeslerinizi yaca bir insan B olmadığı düşünüyorum kendis Bu toprakları kazanmak için çok
fazla şehit verdik Ve biz her zaman kardeşliğin ve ebedi dostluğun korosunun İzmir Marşı'nı
seslendirmesiyle devam etti seyirciler de eşlik etti olayla ilgili bir tartışmada AKP'li eski bakan
Mustafa varla Lal Denizli arasında yaşandı AKP Bursa milletvekili varank sosyal medyada Çeşme
belediye başkanının köpeğiyle çekildiği bir fotoğrafı alıntılayarak paylaşım yaptı makamın oturunuz
sorsanız o bile Türk Eğitim Vakfı için düzenlenen bağış gecesine Yunan sanatçı çıkarılmaması
gerektiğini size söylerdi ama siz önce milli değerlerimize saldıranlara sahne verdiniz sonra
hamasete sarılıp marşlar okudunuz klasik CHP Lal Denizli'den yanıt gecikmedi Evet bayrak ve Atatürk
sadece Biz CHP'lilerin değil 85 milyonun kırmızı çizgisidir ve milli değerlerimizi şanlar yakışır
şekilde korumakta Biz CHP'lilerin en iyi bildiği şeydir bu arada Köpeğim konuşmuyor malum Öyle bir
genetik özelliği bulunmuyor Fakat sadece hareketleriyle bile sizden daha mantıklı davranışlara sahip
şükür sondaki renkli kapışma da iyiymiş Efendim buradan hangi haberi geçeceğimizi anladınız kanlı
Yasa Sokak hayvanlarının canını almayı belediye zorunluluğuna tabi tutan o malum teklif tarım orman
komisyonunda ü madde kabulüyle devam et etti sert tartışmalar da vardı bir tarafta mağdurlar vardı
bir tarafta Biz Vicdan adına daha insaniyet içeren yasalar talep ediyoruz diyenler arasında
gerginlik vardı tansiyon başkaları arasında da yükseldi komisyon çalışmalarına pazartesi gününe
kadar ara verdiğini söyledi belki de yazdan sonraya bırakılacak Bakalım belli olmaz muhalefet ve
hayvanseverlerin kanlı yasa dedikleri 17 maddelik sokak hayvanları düzenlemesi mecliste komisyondaki
ilk gün görüşmelerinde tansiyon ilk andan itibaren çok yüksekti tarım orman ve Köy İşleri Komisyonu
18 saat boyunca Sabahın ilk ışıklarına kadar çalıştı teklifin ilk 3 maddesi AKP'li milletvekillerin
oylarıyla kabul edildi görüşmelerde gerilim hiç düşmedi Eğer kısırlaştırılma yapılsaydı Eğer bu
hayvanlarda aşılama yapılsaydı bu popülasyon olmayacaktı Bugün hiçbir çocuk da yaralanmayı bu
yasanın geri dönüşü yok yaptık uyguladık öldüler deyip de geri döndüremezsin burada hayvanların
toplu bir şekilde katledilmesine yönelik hazırlıklar var güvenli Sokaklar diyorsunuz bu ülke Şu
dönemde hiç bu kadar güvensiz olmadı Keşke Sokak hayvanlarının olmadığı bir yerde biz tamamıyla O
sokakların güvenli olacağına inansak çocuk haklarından bahsediyorsunuz hiçbir dönem Sizinki kadar
çocuk haklarının suistimal edildiği çocuk yoksulluğunun arttığı bir dönem olmadı adı bile İroni
hayvanları koruma yasası Bunu biz şimdi getirdiğiniz tekliflerle hayvanları öldürme yasasına
çevriliyor geçen yıl Sokak köpeğinden kaçan kamyonun altında kalan çocuğun annesi elinde kızının
ayakkabılarıyla muhalefet vekilleri le karşı karşıya geldi Komisyon Başkanı Vahit Kirişçi ara
vermeden çalışmaları devam ettirmesine tepki de vardı alt komisyon kurulsun diyoruz istemezük Adalet
Komisyonu görüşsün diyoruz istemezük ya Saat sabah 4. olmuş Kaç saattir çalışıyoruz biz ne için
çalışıyoruz biz halk açlığı işsizliği umutsuzluğu konuşmamızı istiyor ama siz bunların üstünü örtmek
için sürekli olarak tartışma yaratacak kanun tekliflerini son dakikalarda meclise getirme yöntemini
izliyorsunuz sokak hayvanları mağdurları komisyon salonuna alınırken hayvan hakları savunucularına
tutulmasına da tepki vardı hayvanseverler meclisin camlarına çıkarak vekil ial suma katli Hayır
sloganları attı sokak hayvanlarını katlm İzin vermeyeceğiz mecliste meclisin içinde dışında direnişe
devam tüm yurttaşlarımız ülkenin 4 davet ediyor hakikaten gaddarlık görüntüleri de var komisyonda
acılı insanları salona getirip onları konuşturup Bir de karşı tepki almasını gerektir durumu daha da
germeye çalışmak ya bu herhalde milletvekilin herhangi bir yeriyle bağdaşmıyor AC al ne söyleyecek
böyle bir sorunun olmadığını savunmuyor insanlar zaten ve orada anneye Elbette saygı duymaları
gerekecek söylemeleri o yaşadığını bilir evladının yaşamadığını her gün hatırlayan bilir bu örnekler
Ama bu örneklerin sonunda katliam yasasına Evet den önünü açacağı bir matematik Yok böyle bir çözüm
yok çünkü buna dair uygulamayı yapanlar bu uygulamadan bahsedenler uygulayan ülkeler böylesi
çözümlere gitmediler kısırlaştırmanın % 70'ini tamamlasın bakanımız var % 70'i Neden yapamıyoruz
şundan dolayı belediyeler gittiler köpekleri topladılar sonra ne yaptılar susuz bırakıp
kısırlaştırmadan baktılar bakamıyor o barınaktan bu barınağa yetmedi başka belediyenin sınırlarına e
giderek salgınla şması çeteleşme imkan tanındı evcilleştirdiği bir canlı türü insanlık onları
evcilleştirdi ve şimdi 15-20 yıla bir katliam yasalarıyla ancak nüfusunun ve sokakların güvenli hale
geleceğini savunmak Hayır öyle olmayacak İşini iyi yapmazsa bizi yönetenler başka saldırılara yine
önayak Olmuş ol olacaklar her türlü olacak bunlar Dolayısıyla bunu söylemek lazım Eee katliam
yasasından konuşurken Şimdi gelelim bu konuyu neye bağlıyoruz liyakate eğitime değil mi Her şeyi
bağladığımız gibi liyakatle eğitimle çözelim vicdani yönlerle çözelim başkalarının biriktirdikleri
sorunları Can almayla çözmeye diyor insanlar yoksa ötesini söylemiyor acıl anneye söylenecek Bence
tek bir kelimenin dahi kredisi olamaz o bambaşka bir durum şimdi gelelim eğitim alanına 24 saat
sürecek bir eğitim maratonu bunu planlayan Cumhuriyet Halk Partisi e Çankaya Anıt Park'ta halka açık
düzenlediler programı akademisyenler katıldı sendikalar davetliydi CHP'liler oradaydı kürsüde eğitim
sorunları dile getiriliyor sabah 10'da başlayan programın ilk konuşmacısı kimdi CHP lideri Özgür
özeldi sonra ise belediye başkanları ve bakın neler söylediler Meraba Merhaba siz konuşm saat
boyunca buradan eğitim politikaları ile ilgili söylenmesi ne gereken ne varsa her şey buradan
söylenecek tematik mitinglerin ardından Ana muhalefet partisi 24 saat sürecek eğitim maratonunun
startını verdi bu kez sokağa eğitim sorunlarını taşıdı ancak ilginç bir yöntem izleme kararı aldı
CHP kurulan kürsü 24 saat boyunca hiç boş kalmayacak akademisyenler sendikalar CHP'liler sırayla
eğitimin sorunlarını dile getiriyor maratonda ilk konuşmacı Özgür özeloğlu yıll eğitim karnesini
eleştirdi Burası Adalet ve Kalkınma Partisi'nin Yaz Boz tahtası yapıyorlar bozuyorlar Burası Adalet
ve Kalkınma Partisi'nin en çok kendi kendine Devri Sabık yarattığı alan atama bekleyen
öğretmenlerden Mecliste görüşülen ve tartışmaları beraberinde getiren öğretmenlik meslek kanununa
kadar pek çok sorunu dile getirdi Yeni müfredata da tepkisini bir kez daha gösterdi bu ülkede
atanamayan öğretmenler diye suçu kendi sırtından alıp atanamıyor atacak da atamamış gibi öğretmenin
sırtına vuran Sende bir kusur var ki atanamamış sın gibi bir sorunu var ortaya koyduğu müfredat
içinde bir kelime Atatürk geçmemesi le Atatürk'ün sözlerinin bile alıntılanır isminin alınmaması yla
son derece çağ dışı bir müfredat CHP liderinden sonra kürsüye akşam saatlerine doğru belediye
başkanları çıktı Büyükşehir Belediye Başkanı da yerel yönetimler ve eğitim Konu başlığı altında
kürsü deydi çocuklarımızın kafası karışık gençlerimizin geleceğe umutsuz bakışlarına sebep olan ve
eee bir nevi eğitimi kendi siyasi bekası adına e İnsanların hayatına dayatmacı bir şekilde teknikten
bilimden akıldan uzak uygulamaları Eee ortaya koyarak eğitimden başka her şeye benzeyen bir düzene e
evrilmiş durumda Türkiye'deki milli eğitim düzeni Özellikle sosyal destek alan ailelerin çocukları
eşit şartlarda başlamıyor Biz bunlar için neler yapabiliriz diye düşündük ve birçok uygulamayı da e
hayata geçirdik sosyal Demokrat belediyeciliğin Halkçı belediyeciliğin ne olduğunu gösterecek
şekilde artırarak devam edeceğiz Cumhuriyet Halk Partili sosyal Demokrat belediye başkanlarının
eğitim alanında bırakılan açıklıkları kapatmak için haksızlıkları gidermek için eğitimdeki
eşitsizlikleri gidermek için çocuklarımızın adeta doğumundan itibaren yanlarında olmaya çalışıyoruz
Bir yoklama kaydı alalım mı Yok yok almayalım daha fazla rezil olunmasın yerel seçimlerdeki oy
kaybının sebeplerini araştırmaya çalışan bir iktidar partisi yeni döneme hazırlanan eee yeni bir
parti Cumhuriyet Halk Partisi Cumhur ittifakının küçük ortayı Milliyetçi Hareket Partisi başka diğer
partiler den Parti iyi Parti şimdi sandalye sayısı itibariyle aldıkları kontenjanı hatırlatmış da
olalım bu vesileyle Saadet Deva gelecek hep konuştuğumuz partiler ama iktidar partisi öyle bir
Sınıfta Kaldı ki 100'e yakın yeni milletvekilinin düşük not aldığı tespit edildi bu vekillerin
sürekli devamsızlık yaparak genel kurula atılmadığı belirleniyor Benim de bir haberci olarak en
sevdiğim şeylerden biridir meclis görevini tamamlayıp Türkiye seçime giderken Acaba ne yapmışlar
diye bakıyorsunuz bomboş ne önerge vermişler ne söz almışlar ya 5 yıl içinde bir kez konuşan var bir
önergeye imza atan var bir önergeye e gelmemiş ki Ankara'ya imza atsın sınırlı sayıda yoklamaya
katılmış başlarda biraz görünür olmuş Eninde sonunda vatandaşa da bu vekillik Ne güzel iş ya dedirt
Hakkını vermiş burada üzülerek bir şeyi söylemek istiyorum Grubumuzun maalesef genel kurulda
toplantılara katılmada sıkıntı yarattığını öğrendim bu beni ciddi manada üzmüştür 31 Mart yerel
seçimlerindeki oy kaybının sebepleri AKP içind de hala tartışılıyor araştırılıyor bir yandan da
teşkilatlarda verimi artırmak için çalışmalar yürütülüyor çerçevede milletvekillerinin meclisteki
performansları da raporlanacak performans tablosunda durum pek hiç açıcı görünmüyor yaklaşık 100
milletvekilinin yasama faaliyetlerinde aktif rol almadığı tespit edildi Parti yönetimi harekete
geçti vekillere uyarılarda bulunuldu ve yasamanın öneminin vurgulandığı toplantılar düzenlendi derte
ettiği ağır mesuliyetin farkındayız Oysa çok değil geçen yıl Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın partisinin
grubuna bu konuda sert eleştirileri ise hala hafızalarda Çünkü bu sıradan bir olay değil Eğer
milletvekili aday olmuşsan arkadaş burada görevini hakkıyla yerine getireceksin Eğer hakkıyla yerine
görevini getirmiyorsa Bu millet sana hakkını helal etmez ve aldığınız Maaşlar haramdır haram bunu da
böyle bilin Erdoğan'ın önümüzdeki günlerde benzer bir uyarıyı tekrar yapılabileceği konuşuluyor Bu
millet kendi kasasından kendi kesesinden maaşı veriyor ve bu maaşla beraber milletvekili
arkadaşlarımız bu görevi yapıyor ama genel kurulda yoklamalarda benim millet vekili arkadaşlarım
bulunmazsa Bu millet hakkını Sizlere helal etmez vekillerin de bizden çektiği nedir iki vekil haberi
peş peşe 600 milletvekili var Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Bir de onların Sadık bütçeleri var
tabii Eee hastalara nasıl yüklendiğini anlatacağız şimdi 2024 ilk 6 ayında ayrılan bütçe 526 milyon
lira 50 milyon liradan fazla randevu alamayıp bir umut hastaneye gidenler Peki Onların ne kadar
Bütçesi var ya da sayıları kaç 600'den fazla oldukları kesin ama hak arayışlarında bir vekil
değiller Hayat bitmiş durumda insanların Sefaleti yaşayan hayatını yaşıyor garibi kimse düşünen yok
bu kadar insan emekli burada kuyruk bekleyecek sıra bekleyecek Siz bizim cebimizden özel
hastanelerden çatır çatır yiyeceksiniz içeceksiniz Torun torba hepiniz haram zıkkım olsun yani bu
kadar basit sağlık sistemi çöküşün eşeğinde hastalar kapı kapı dolaşıp randevu ararken
milletvekillerinin sağlığı için yapılan harcama % artı sağlık harcamaları dudak uçuklattı Peki
aylardır Hastaneden randevu almaya çalışan hastalar bu harcamalar hakkında ne düşünüyor yani
milletvekili kime ne yapmış ki bugüne kadar 2014 yılı Ocak Haziran döneminde milletvekillerinin
sağlığı için bütçeden 52. 567 b000 L harcama yapıldı gerçekten saçma şöyle saçma zaten bir
milletvekili Tamam gideri vardır misafir ağlaması vardır ama 3 sene 4 sene görev yapıyor ondan sonra
Garanti şey oluyor maaşı ben 30 sene devlete hizmet yaptım aldığım emekli maaşını gülç bir şey
utanıyorum söyleyemiyorum kimseye SSK'lı gidiyoruz para ödüyoruz hastaneye geliyoruz para ödüyoruz
oraya gidiyoruz para ödüyoruz geldiğimiz nokta bu Haziran ayında milletvekillerinin tedavi ve sağlık
malzemeleri için 7.8 milyon lira ilaç masrafları için 580.000 ödendi yani 10 bir ilaç ve 20 bir ilaç
alıyorsun Normalde bakun 9 12 lir katkı payı çıkıyor yani durumumuz yok ki milletvekillerini sağlık
harcamaları için ödenen tutar geçen yıl aynı dönemde 27. 655 b000 liraydı tedavi olsalar dahi ilaç
alırken zorlanan hastalara bu duruma isyan etti yani çok ya inanılmaz ya yazık Yani gerçekten yazık
yani bence 600 milletvekili çok yani gerçekten çok her 600 Milletvekili varsa Yani bir miktarını
millet devlete Başlasın ya gel sen de burada ol o zaman peş peşe iki Haber dedik ama mesajım var
diyenler ya Başka konuşulan şeyler de vardı emin misiniz diye sordular İyi ki de hatırlattılar şimdi
Adalet ve Kalkınma Partisi'nden daha önce milletvekilliği yapan Necdet Ünüvar kızıyla Büyük Birlik
Partisi'nin lideri Mustafa destici'nin kızları Dün Haberlere konu oldular neden mecliste işe
alındıkları iddia edildi şimdi o iddia olmaktan çıktı Bugün dilimizi biraz değiştiriyoruz iddia şerh
düş çünü Cumhur ittifakın ortağı Des kızının mecliste işbaşı yaptığını doğruladı Doğrudur dedi ama
ekledi kendisini de savundu Bu konuda meclisteki tüm partilerin Böylesi bir kontenjanı olduğunu öne
sürdü diğer partilerden de izah beklemek durumundayız soruyoruz Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde
5000 üzerinde personel vard onların tamamı hangi yasa usul kanunla işe girmişse o da aynı usu işe
girmiştir tasarruf tedbirleri nedeniyle kamuda işe alımlar durdu sadece emekli olan sayısı kadar
kamuya personel alınacağı açıklandı ancak istisnaların olduğu ortaya çıktı o istisnalardan biri
Cumhur ittifakı ortağı Mustafa destici'nin kızı için yapıldı mecliste iş başı yapan kızı için
desteci torpil yok demedi ama diğer partilerin de mecliste bunu yaptığını söyleyerek savundu işe
alımı meclisteki bütün Parti gruplarının kontenjanları var ve hepsinin meclise yerleştirdiği insan
hepsinin listesi var sadece bu iki çocuk mu girdi desteci itiraf gibi açıklamasında bunun listesi
var dedi ama kimlerin o listede olduğunu söylemedi hedefinde kendisini eleştiren milletvekilleri
vardı kızının maaşının 100.000 L değil 37.000 L olduğunu açıkladı sen iki maaş alıyorsun orada
200.000 L Milletvekili maaşı 115.000 L da emekli maaşı alıyorsun Ben geçtiğimiz dönem bunu teklif
ettim kaldıralım diye bir tanen oy vermedi bana her türlü söz söyleye Ama işi evlatlarımıza kadar
indirmek en büyük alçaklıktır kesintiler sonrası eline geçen rakam 37.000 L Liyakat tartışmalarının
gölgesinde şimdi dikkatler destici'nin işaret ettiği yer torpil iddialarında çok merak ediyorduk
hepimizin merakını gidermek adına 990 sayfalık Masak raporu Efendim Masak 990 sayfalık bir rapora
imza attı ve Dilan Engin Polat çifti ile ilgili iddianamenin en önemli dosyası artık tamamlandı
Şimdi ne olacak ne olacağını birazdan konuşuruz ama Masak raporunda ne söylüyor mesela ilk raporunda
şüphe var dediği suç başlıkları vardı suç isnadı olarak ha dedik ki bu kategoride suçlu ilan
edilebilirler şuradan suçlanacak bundan da suçlanır Aa bak Şunu da söylemişler Masak epey suç
başlığını kategorize etmiştir buralarda şüphe var daha da araştıracağız mealinde içerikler
hazırlamıştı şimdi ne oldu bir baktık 990 sayfalık Masak raporu tamamlanmış suçlamalar vergi naylon
fatura başlarda Engin Polat öyle söylemişti zaten bu kadar büyük haberler yapılıyor ama olursa bir
tek vergi açığı çıkar mealinde bir açıklaması olmuştu Masak raporu Sanki o açıklamayla ciddi anlamda
örtüşüyor gibi bakalım neler olacak Dilan ve Engin Polat çifti hakkında Masak ana raporu çıktı
rapordaki bulgulara göre karıştıkları suçlar arasında örgüt kurma ve üyeliği Kara Para yasa dışı
bahis ve diğer fenomenlerle para transferi yok 900 sayfalık raporu tamamladı buna gö Polatlar
kaçırdı Sahte fatura düzenledi çift defter tutarak kaçakçılık yaptı Saçmalama Engin raporda kabak
lifli sabun alımı ayrıntısına yer verildi Buna göre Şirketler en çok parayı internetteki katı sabun
satışından kazandı toplam 131. 181. 454 satış yapıldı Balıkesir'deki bir kişi 2 ayda 1866 sipariş
kaydıyla toplamda 16560 adet sabun aldı karşılığında da 1 ö dil polatın hesap hareketleri detaylı
bir şekilde incelendi Polat'a ait dü Batman'da olmak üzere toplam 15 Daire ve 3 araç bulunduğu
belirtildi bu dairelerden birinin satıldığı tespit edildi Dilan Polat'ın vergi incelemesi de ele
alındı Vergi Usul kanununa muhalefet suçundan i yapılan incelemede 16 adet evi ve 5 aracı bulunduğu
tespit edildi Engin Polat'ın sadece yasal bir bahis sitesinde üyeliği olduğu 23 farklı Kripto varlık
şirketine üye olduğu belirtildi işlemlerinin olağan akışa aykırı olmadığı vurgulandı Masak raporunda
Dilan Polat grubunun Yurtiçi ve yurt dışında 150 şube ve franch işletme sözleşmesi olduğuna dikkat
çekildi Polat ailesin ödememe ve prosedürleri yerine getirmeme girişimleri eleştirildi aklama
sürecine ters düşen işlemler olduğu ifade edildi Buna göre Masak ilk raporunda şüphesi var dediği
suçlamalardan Sadece vergi ve naylon fatura kaldı günün haberi önyargı kırıcı Et ve süt kurumumuz
öyle balyozla falan Hayal etmeyin Tabii ön yargıları bolca parayla kıracaklar yok kokuyor yok fiyatı
uçmuş Kuzu etinden bahsediyorlar bu önyargılar kırılacakmış vatandaşın alacak parası yok vatandaşın
her bir yeri çoktan kırılmış kürekle vura vura kırmışlar vatandaşı vatandaşın sargıları çıktı mı ki
kuzu etine alıştırmaya ön yargısını kırmaya çalışacaksınız vatandaş tadını lezzetini unuttu artık
vatandaşlarımız da diyor ki ya parayı yemenin yeni bir yöntemi mi diyor bu kadar büyük bütçe
ayrılmış kuzu etini tanıtmak için öyle mi Bir an önce erken seçim olsun diyor Songül Hanım insanlar
huzura Ersin başka çare yok Her gün dalga geçer gibi haberler diyor mecburuz memlekette kuzu mu
kaldı ki diyor Hasan Yılmaz Yani tanıtımla o kadar para ayırıyorsunuz da hayvancılık bitti yanlış
politikalarla bitirdiniz o parayla Eğer kuzu kaldıysa zaten ya tanıtımını harcamayın kuzuları alın
da bari emekliye dağıtın diyor En azından bir işe yaramış olurlar diye de ekliyor Kemal Bey der ki
ya iyi tasarruf yapıyorlar iyi tasarruf yapıyorlar hakikat iyi tasarruf yapıyorlar Yani bu denli
bütçe sadece kuzu Yeti tanıtımına olduğunda yine Kemal Bey daha kötü günler yakında diye eklemiş
şimdi ital ve karkas etler Ukrayna ve Polonya'dan hastalıklı canlı hayvan endişesi Bunlar
yaşadığımız gerçekler şimdi o para yerine köylüye hane başına tarım ve hayvancılıkla uğraşan
insanlara bir damızlık verseler mantıklı bir iş yapmış olurlar ş mantıklı dediniz Orada işte
yetkilileri kaybettiniz Süleyman Bey de diyor ki Et ve Süt Kurumu tanıtım için ayırdığı parayla
400.000 emekliye bir kilo et Dağı atabiliyor hem hayra da geçerdi dert olsa geçerdi Hasip bey o
parayla hayvancılığa destek versinler reklam yapacaklarına et üretimini çoğaltsın bir yıld da eti
150 liraya falan gerilemiş halde de görürüz diyor dedik ya dert bu mu Ama haberde Çok daha fazlası
var izleyelim doğalgazda koyunlar mı zam yapıyor Kim zam yapıyor o fiyatından kaynaklı kesinlikle
çok pahalı olduğu için yani başka bir sebebi yok kilosu 1000 liraya varan kuzu eti Ön yargı
nedeniyle alınmıyor tüketici kuzu ve koyun etini tercih etmiyor bu sözler Et ve süt kurumuna ait
vatandaşın ön yargısının olduğunu söyle Bunu söyleyen gerçekten vatandaşı koyun yerine koyuyor şimdi
Eee asgari ücret 17 emeklinin aldığı para 10.000 T kiralar 25'ten başlıyor Et ve süt kurumunun 4
yıllık strateji planına göre Türkiye'de küçükbaş hayvan eti tüketimi düşük nedeni ise tüketicinin ön
yargısı Hayır canım paramız yok Bizim paramız yok Ne ön yargısı ha et buldukta kuzuyu mu arıyoruz
Acaba yani ya da et buldukta danayı mı arıyor öyle bir şey yok ki yok para yok Et ve Süt Kurumu kuzu
ve koyun etine tüketicinin ön yargısı için harekete geçti is milyonlarca lira harcamakta buldu Ne
gerek var Yani normalde millet buldumu zaten alır yani yok zaten kuyrukları görüyorsunuz burada Et
ve Süt Kurumu kuzu eti ve koyun etinin teşviki ve reklamı için 193 milyon liralık bir bütçe ayırdı
Oysa tasarruf tedbirleri kapsamında kamu kurumlarının reklam vermesi yasaklanmıştı tavuk kanadın
bile kilosunun L aştığı Türkiye'de Yurttaş kilosu 1000 bulan kuzu etine yaklaşamıyor yapsınlar ne
yaparlarsa yapsınlar Para yok para yani insanl da para yok birkaç ayrıntıya daa hızlıca bakalım yine
Zeytinlik arazi yine ağaç katliamı yine ne olacak hangi maden diyeceksiniz Bu kez konut Efendim
detaylar haberde zeytinleri söktür yerimi vermem babamızdan dedemizden kalma yer beni deprem yıkmadı
yıkan bu tokiye oldu beni artık evimden yerimden yurdumdan kimse çıkaramaz Çıkmam Ölürüm de
çıkmayacağım asırlık Zeytinlik arazileri kesilerek yok edilecek yerine ise TOKİ konutları yapılacak
bizim dedelerimizden kalma arazilerimiz deir hepimizin dıı mülkiyeti didir Buralar şimdi 60 55 60
yıllarında ekilen zeytinlikler ancak buradan daha verimsiz devletin hazinesi durmuşken bizim bapul
arazilerimiz devletin ev koymasını Ben şahsen uygun görmüyorum verin araziye devlet bir oda ev
yapmazken şimdi devlet kendisi bizim zeytinlerim tapul arazimize el koymaktadır biz buna karşıyız
bunu istemiyoruz Mümkünse hazineye kaldırılsın daha başka yere kaldırsın kurtlu Soğuksu mağdur
olmasın Burası Kırıkhan kurtlu Soğuksu köyü tapulu zeytinlikler asırlık meyvesi ise bir kalite ancak
bakanlık köylülere Haber dahi vermeden onları tapudan düşürdü köylüler tapularının iptal edildiğini
tesadüfen e-devletten öğrendi zeytin ağaçlarını kesmeye gelen iş makinelerine karşı arazide gece
gündüz nöbet tutuyorlar tutu soğuk suyun tamamında 2500 dönüm arazi sulanmak Zeytinlik bahçe olarak
buraya TOKİ yapıldığında sulama şebekesinin tamamı e kırılacak bunun altında 2000 dönüme yakın arazi
dahi sulanacak soğuk su halkı çok iyi yapılmasını istemiyorum kesilmek istenen araziye yakın noktada
devlete ait binlerce dönümlük verimsiz hazine arazileri var oysa Zeytinlik arazileri köylünün tek
geçim kaynağı Zeytin zeytinyağı ve sabun üreterek hem yurt içi hem de yurt dışında Ticaret
yapıyorlar şimdi ise torunlarına miras kalacak ağaçların katledilmesiyle karşı karşıyalar kutsal
ağaç olduğu için bunlar evimizi geçiniyoruz evimizi yaptık Ondan sonra yapacağımız işleri bunla
çocuklarımızı Bunla ne verdik şimden Sonra neyle ne yapacağız torunlara Nasıl miras bırakacağız
torunlarımız bundan zaten bir şey anlayamaz de göremezler Bir de dış haber yapalım dedik e dış
habere Bugünlerde tek bir haberle başlanıyor o haber Amerika Birleşik Devletleri ile ilgili eski
başkanları yeni cumhuriyetçi başkan adayları ve seçimi artık salıdan sonra daha büyük ihtimalle
kazanacağı söylenen Donald Trump şimdi Donald Trump için bandaj takılıyor nereye kulaklara Çünkü
sıyıran Kurşun tam olarak oraya isabet etmek üzereydi ABD'de Gündem Bugün de bandaj modası ve
Elbette trump'ın ilk kez konuşmak için kalabalığın karşısına çıkışı milimetrelik sapmayla kurtuldu
kulağındaki bandaj yeni akım oldu ABD'de cumhuriyetçilerin Kongresi devam ederken suikast girişimi
ile ilgili yeni iddialar ortaya atıldı cumhuriyetçi Senatör John Baro FBI ve gizli servisin briefing
sonrası açıklamalarda bulundu Baro suikastçı kukun saldırıdan bir saat önce Güvenlik güçleri
tarafından şüpheli olarak takibe alındığını ancak kalabalıkta kaybedildiğini öne sürdü KS sırt
çantası ve Keskin nişancıların kullandığı mesafe ölçmeye yarayan bir aletle alana girdi Güvenlik
ekibinin radarına takıldı şüpheli olarak takibe alındı ancak crooks kalabalıkta gözden kayboldu
ardından da çatıya çıkarak suikast girişiminde bulundu suikast girişimi ile ilgili soruşturma devam
ederken cumhuriyetçilerin Kongresi de 3 gününde trump'ın sargılı kulağı katığı yi bir Ak kongreye
katılanların trump'a destek olak için kulağını bandığı görüldü Başkan Yardımcısı adayı olarak ilk
konuşmasını yapan James Kurultay gecesinde Umut yerine acı ve yas da olabilirdi dedi trump'ın 8
yıldır bu ülke için her şeyini verdiğini kolay yolu seçmediğin söyledi trump'ı hitler'e benzeterek
dikkatleri üzerine çekti daha sonra trump'ın saflarına katıldı trump'ın yükselişiyle beraber O da
kariyer basamaklarını hızla tırmandı aday olduktan sonraki ilk konuşmasında da trump'la benzer
şekilde önce Amerika vurgusu öne çıktı Donald Trump Perşembe günü kongrenin kapanış konuşmasını
yapacak trump'ın konuşmasının tonu ve vereceği mesajlar şimdiden merak konusu bir de telefon trafiği
oldu Efendim Cumhurbaşkanı Erdoğan trump'ı aradı hem adaylığı için elbette Eee tebrik etmek
başarılar dilemek için Bu telefon görüşmesinin olmasını bekliyorduk ama Araya bir sarı girdi bu
saldırı nedeniyle Öncelikle geçmiş olsun dediğini biliyoruz Sayın cumhurbaşkanının suikast
girişimini demokrasiye yapılmış bir saldırı olarak nitelediği beyan etti trump'ın menfu saldırı
sonrası sergilediği Cesur duruşunda takdire şayan olduğu söylenmiş Cumhurbaşkanlığı kaynakları bunu
söyledi ve peşi sırada adaylığı için bir kez daha tebrik ettiğini beyan etmiş gelelim kapanış
haberimize Paris Yaz Olimpiyat Oyunları var E gözleri oraya çevireceğiz Bizim de Ana haber
bültenimize her gün bir ya da iki haber gelecektir oradan Paris Belediye Başkanı sırf temiz olduğunu
kanıtlamak için sen nehrine yüzmeye yeltenmek hareketler Japonya'da bir örnek var bizde de var hani
bir çay içilmiştir hafızalardan hiç gitmiyor Ara ara hatırlatılıyor ya işte o hesap Belediye Başkanı
Sen nehrinde yüzdüğü kirlilik eleştirilerine karşılık verdi Paris Yaz Olimpiyatlarının başlamasına 9
gün kala kirlilik seviyesi nedeniyle Sen Nehri'nin Olimpiyatlar sırasında yüzmeye elverişli olup
olmadığına ilişkin endişeler arttı Paris Belediye Başkanı nehrin temiz ve olimpiyatlara hazır
olduğunu kanıtlamak için yüzme sözü vermişti sözünü tuttu Hidalgo 13 Temmuz'da yine nehirde yüzen
Fransa spor bakanı Emily ud de castera gibi mayo yerine dalgıç kıyafeti giymeyi tercih etti Nehir
atladı uzun süre yüzdü belediye başkanına Vali Mark gom eşlik etti Hidalgo yüzerken görebilmek için
yüzlerce kişi yandaki köprüde toplandı Sen nehrinin sularının olimpik yüzme etkinlikleri düzenlemeye
yetecek kadar temiz olduğuna şüpheciler ikna etmeye çalıştı Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel macron da
sen de yüzeceğim söylemişti bunu ne zaman yapacağına dair bilgi vermemişti ve anket sonuçları
hızlıca bakalım bugün Türkiye Futbol Federasyonu seçiminde yapılan konuşmalar sonuçlar yani her
türlü yaşananlar size ne Düşündürdü 43 Sözde seçim % 29 siyaset karıştı % 116 bakalım görelim ne
değişecek % 122 daha çok konuşuruz x anketi gelsin Et ve Süt Kurumu Ön yargı var yok fiyatı
yüksekmiş yok çok kokuyormuş bu ön yargıyı kıracağız diyerek 193 milyon lirayı bu işin tanıtımına
harcayacak yorumunuz ne dedik mesajın var tabelası % 45 o parayı emekliye dağıtın iyi tasarruf
yapıyorlar nükteden yorum % 28 % 21 fiyatı indir önyargı biter kal önyargı diyenler var kuzu yemem
kokuyor esprili cevabına da % 5,2 gelmiş kısa bir ara dönüştü özet efsane mizah dergisi gırgır
sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar
Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın Arçelik'ten herkesi çekecek fırsat Arçelik geniş hacimli
buzdolabı alana 8.000 L değerindeki ST 3141 şarjlı dikey süpürge hediye Detaylar arcelik.com.tr ve
Arçelik mağazalar yine yüzlerce mesaj mesajım var tabelası da yine Türkiye gündeminde ilk 20 sırada
Efendim öyle bitiriyoruz mesajlarınız da ilerledik mesajın var tabelasını hatırlatıyoruz ama dedik
ya bir de özet yapmaya ihtiyacımız var başlayalım Ayhan Borak aplan davası İçişleri Bakanlı
koltuğuna Ali Yerlikaya geldikten sonra Süleyman Soylu kaldırıldıktan sonra belki de ilk Simge
operasyondur geçmişteki bağlantıları ya da kolaylaştırıcı haller kimlerle ilişkide oldu Hep bunlar
konuşuldu bugün ama gizli Tanık davası vardı Ayhan Bora Kaplan davasında da konuşulan isimlerden
biri bir firari gizli tanıktır o kimdi Serdar serçelik Ayağında elektronik kelepçe vardı cihaz vardı
yine de kaçmayı başardı döndü kimi isleri işaret etti şöyle kaçtım dedi böyle kaçtım dedi Bunun
üzerine yapılan gözaltılarla ilgili ayrı bir dosya yargılama vardı Hah bugün O görüldü bir Komiser
serbest bırakıldı diğerleri için 3 Eylül tarihi verildi bakalım bu davadan ne çıkacak merakla
bekliyor olacağız Bunun dışında bir de hem dış politikayı hem de iç siyaseti ilgilendiren bir Mesele
MHP lideri Devlet Bahçeli'ye ve Alaattin çakıcı'ya yapılan ös komutanlarının ziyareti konuşuldu
Neden Çünkü bizzat Sayın Bahçeli esad'la görüşülmeli Suriye ile normalleşmek esad'la eskisi gibi
ilişkiler kurtarılabilir Ya şu sınır güvenliği dahil olmak üzere mülteci meselesini çözeriz
anlayışıyla bekleyen vatandaşlarımız neyden endişe duydular ya Bir zamanlar desteklediğimiz bu gibi
yapılar Biz Esat anlaşınca namluyu bizim askerimize mehmetçiğimize çevirir mi endişesini yaşadılar
Geride kalan birkaç haftada biliyorsunuz sosyal medyada Siz de gördünüz çoğunlukla yapılan
tartışmaları manipülatif videoları şimdi bunun gölgesinde bu ziyaretlerin gerçekleşmesi tam olarak
ne mesaj veriyor bugünden cevabı görünmüyor bir seçim var ya da bir seçim gibi seçim var Türkiye
Futbol Federasyonu İbrahim Hacı Osmanoğlu yeni başkan çok konuşulan isim Mehmet büyükekşi 5 oy
farkla kaybetti sandık itirazı Fenerbahçe başkanı Ali Koç'un yaptığı kürsü konuşması birçok şey
konuşuldu daha da konuşulacak ama Türk futbolu için bu bir beyaz sayfa mıdır öncekinin benzeri midir
daha kötüsü müdür bir şans vermek gerekir mi gibi tartışma başlıkları şu anda sosyal medyada
birbirine girmiş durumumda e görülecek elbette her kulübe eşit mesafede yaklaşma konusunda yükselen
o Adalet talebi ne kadar karşılık bulabilecek Yeni dönemde görülecek E yine Başkent Ankara dahil
olmadan bu kontrollü seçimin bitmesi imkansızdı diyenler var Çok da haksız sayıl Bir de kuze etiyle
bitirelim mutfakta yok sofrada yok belki ama haberlerimiz konu olmaya devam ediyor milyonlarca lira
ayırdıkları ortaya çıktı Et ve süt kurumunun sırf kuzu etindeki ön yargıyı kırmak için ön yargıdan
çok cep boşluğu daha büyük caydırıcı etken Ama yine de siz bilirsiniz bitirdik Efendim sürçülisan
etl kolu haberin Daimi adresinden ayrılmayın yarı saat 19'da bakalım hangi gündemlerle karşınızda
olacağız hoşça kalın kendine en uygun mesleği bulma iyi bir eğitim almanın yolları
