Merhaba ben dma Doğan Tuncel 10 Kasım Pazar bugün etiketimiz unutmadık her yıl daha da artan bir
özlemle bir kez daha anıyoruz bugünümüzü Borçlu olduğumuz Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ü 10 yıl daha
yaşasaydı diye başlayan cümlelerimiz bir benzerini Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan kurdu övgü müydü
İnönü dönemini yoksa germek için bulunmuş Yeni bir yöntem miydi takdir haberi aktardığımda size
bırakacağım ama bugün yine binler Her ne olursa olsun atasına koştu Türkiye'nin dört bir yanında
etkinlikler vardı hepsini getireceğiz ekrana Erdoğan bugün bir de sınır ötesi operasyon sinyali
verdi ama tüm gelişmelere rağmen gerçek gündemi cebimizi unutmadık unutturmayacağız yine geçim derdi
ile ilgili haberlerimiz de olacak bu ekranda Diğer yandan gözler yarına çevrilmiş durumda Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş Ebru Gündeş konseri sebebiyle Sağlı sollu Hedef Alınıyorum
demişti dün Yarın bir basın toplantısı düzenleyecek Erdoğan onu hedef aldı ama tabii AK Parti
döneminde Ankara'da yapılanlar yapılmayanlar milyon milyon dolar ödenen dinozorları robotları da
unutmadık diyeceğiz özel bir Haberimiz var derledik getireceğiz hatırlatacağım sizlere anketlerimiz
var yine her zaman olduğu gibi ne sorduk Bugün size derseniz hemen bir getirelim ekranlarınıza
YouTube'a girdiğinizde eğer bizi YouTube üzerinden takip ediyorsunuz ediyorsanız YouTube chatte
hemen sizi bu soru karşılıyor yeni haftanın gündemini sizce hangisi belirleyecek diye Tabii karakter
sınırı olduğu için her seferinde aynı şeyi söylüyorum E seçenekleri kısaltarak yazmak durumunda
kalıyorum Abdullah Öcalan'la ilgili yapılan yapılacak açıklamalar o Çağrı son Arasında yeni haftada
Erdoğan'dan ya da Bahçeli'den gelecek açıklamalar ilk seçeneğimiz bu olası yeni Kayyum atamaları Bu
bir diğer seçenek Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın verdiği operasyon sınır ötesi operasyon sinyali üçüncü
seçenek yeni zamlara bir diğer seçenek YouTube'da sizlere sorduğumuz soruda Twitter'da x'te ne
sorduk derseniz malum bir gündem var günlerdir konuşuluyor eski Hazine ve maliye bakanı ve enerji
bakanlığı da yapmış bir isim Tabii damat Berat Albayrak'ın tekrar kabineye dönebileceği yönünde bazı
iddialar bazı kulis haberler var Eee ne düşünüyorsunuz diye sorduk size ve dönerse Tabii hangi
pozisyonda döner bunu merak ediyoruz gelir ama terfi ile yani Cumhurbaşkanı yardımcısı olarak geri
döner Berat Albayrak Eğer dönerse ilk seçeneğimiz bu kaldığı yerden devam eder Yine ekonominin
dümenine geçirilir Berat Albayrak B ikinci seçenek bu rasyonele döndük artık gelemez 3 seçenek 4
seçenek is o değil Nurettin nebati dönsün anketlerimiz bu yanıt verin lütfen Böylece Biz de
reklamlardan sonra ana haberi noktalamadan hemen önce siz ne demişsiniz diye geri dönüp o sonuçları
bir getirelim ekrana Ama dediğim gibi işte yaklaşık 45 dakika boyunca beraberiz günü gündemi
özetleyecek yüksek ses Tabii Bugün 10 Kasım saatler 95 geçtiğinde bütün Türkiye bir kez daha
sessizliğe büründü Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Uluönder Atatürk vefatının 86 yılında yine saygı
sevgi ve minnetle anıldı sirenler çaldı bir ulus atası için ağladı 86 yıl önce Dolmabahçe Sarayında
durdu zaman yıllar sonra yine saatler 95 gösterdiğinde yeniden kilitlendi Türkiye yurdun D bir yanı
Selam durdu ki erken saatlerinde Dolmabahçe Sarayı'na Akın etti Şu andaya Gazi Mustafa Kemal
Atatürk'ün gözlerine yumduğu odaya doğru ilerliyorlar Atatürk çok sevdiğimi söylemek isterim Keşke
hala yaşasaydı demek isterdim bizimle Cumhuriyetimizi daha büyütmesi isterdim Eskiden yaşasaydım Onu
çok görmek isterdim ve onunla tanışmak konuşmak isterdim İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu da Dolmabahçe'de burada Dolmabahçe Sarayında atamız e gözlerine yaşama yumdu ama kendi
şahsına münhasır hiçbir şeyi bırakmadı Her şeyini milletine bıraktı Eee Böylesi bir lider yoktur
ruhu şad olsun yurdun dört bir yanında ulu önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk saygıyla anıldı O
adreslerden biri de Kadıköy oldu yaklaşık 6,5 kilometrelik mesafede Atay saygı zinciri oluşturuldu
Ben atımı çok seviyorum ve ağlıyorum atamızın rahat uyumasını istiyorum huzurla uyumasını istiyorum
Tüylerim ürperiyor hissettiğim tek duygu bu Sarıyer Atatürk kent ormanında Atatürk'ün Ebediyete
uğurlanışı için saygı yürüyüşü vardı ellerine fidelerini aldılar Atatürk büstüne Karanfil bıraktılar
atamızın aramızdan ayrılışının 86 yıl dönümünde Onun için Saygı yürüyüşü düzen çok özlemli anıyoruz
onu yani gerçekten Sultangazi'de iki çocuk Atatürk büstünün önüne geçti saygı duruşunun ardından
bağıra bağıra İstiklal Marşı okudu İzmirliler ise 350 metrelik posterle atası için yürüdü İzmir'de
ataya saygı yürüyüşü gerçekleşiyor 7'den 77'ye herkes atası için yürüdü İzmir'de kordonda başlayan
yüret meam ediyor Atatürk'ü çok seviyorum bize kocaman bir ülke bıraktı ve bizi düşmanlardan
kurtardı böyle bir insan bir daha dünyaya gelmez İzmir'de Atatürk'ün en sevdiği türküler Hep birdan
söylendi Atatürk Dünyada eşi benzeri yok herkes öyle yazıyor Bir yandan hem YouTube'dan hem
Twitter'dan sizlerden gelen mesajları takip ediyorum Ahmet Bey demiş Dünyada eşi benzeri yok diye
hakikaten öyle bir lider ki 7'den 70'e herkes ondan bahsederken onu anarken tüyleri diken diken
oluyor gözleri E yaş doluyor Reşat Bey diyor ki önümüze Çakıl Taşları Çıksa bile ne olursa olsun
atamızı unut unutmayacağız Muzaffer bey birileri Kurtuluş Savaşı günlerini o günlerde çekilen Eee
cezayı yokluğu Savaş vurguncuları unuttu biz ulu önder Mustafa Kemal Atatürk'ü hiç mi hiç unutmadık
diye yazmış Zeynep Hanım da diyor ki seni unutmadık ülkemizin kurucusu eşsiz devlet adamı ebedi
başkomutanımız Mustafa Kemal Atatürk ilkelerinin İzindeyiz ruhun şad olsun sonsuz bir sevgi ve
saygıyla daima hasretle diye yazmıştı devlet erkana tabii her yıl olduğu gibi yine bu sene de Anıt
kabirdeyken bir günde Atatürk'ü kaybettiğimiz günde bile yine Reis sloganları attı törenin ardından
Cumhurbaşkanı Erdoğan kürsüde eydi bir konuş yaptı Gazi'nin ömrü 10 yıl daha ülkeyi yönetmeye el
verseydi diye başladı cümleye birçoğumuzun eminim bugüne kadar defalarca kurduğu bir cümledir bu ama
sonu bizlerin tamamladığı gibi gelmedi sonrasında Atatürkçülük üzerinden muhalefeti çok sert
sözlerle hedef aldı Gardrop atatürkçüleri diye bir ifade kullandı Gezi Parkı ve cumhuriyet
mitingleri başta ol üzere de eski defterleri açtı Uluönder Mustafa Kemal Atatürk Ebediyete
intikalinin 86 yıl dönümünde Anıt kabirde düzenlenen törenle anıldı Cumhurbaşkanı Erdoğan siyasi
parti liderleri ve devlet erkanı Atatürk'ün huzuruna çıktı saygı duruşunda bulunduğ daha sont ö adı
Şanlı mazimizden Daha aydınlık bir Atiye uzanan Kutlu yolculuğumuzu emin adımlarla sürdürüyoruz
Erdoğan'ın ziyareti devam ederken bir grup yine Reis sloganları attı o kişilerin Erdoğan mozal
çıkmadan Anıt kabirden ayrıldığı görüldü Erdoğan törenin ardından Atatürk Kültür Dil ve Tarih yüksek
kurumunda konuştu CHP'nin Savaş öncesi tek parti dönemine dikkat çekti tek parti faşizminin
ülkemizin gelişmesine kalkınmasına yeniden inşa edilen dünya düzeninde hak ettiği yeri almasına
engel olan vizyonsuzluk bedelini ağır bir şekilde ödedik Gazi'nin ömrü 10 yıl daha ülkeyi yönetmeye
el verseydi ik Cihan harbi sonrası bambaşka bir Türkiye görecektik Gazi'nin vefatıyla bu fırsatı
kaçırdık muhalefeti Atatürkçülük üzerinden hedef aldı Türkiye bir dönem gardrop atatürkçüler inden
çok çekmiştir Bugün de sosyal medya atatürkçülerin hem Atatürk'e hem ülkemize hem de milletimizin
birlik ve bütünlüğüne verdiği zarar Türkiye'nin yeminli düşmanlarıyla yarışır seviyeye ulaşmıştır
Öyle ki Atatürk istismarcıları son dönemde terör örgütleri ve onların çeşitli isimler altındaki
uzantılarıyla kol kola girecek yan yana yürüyecek kadar zıvanadan çıkmışlardır Cumhuriyet mitingleri
ve geziyi hatırlattı emperyalistlerin kazandığı düzeni Biz bitirdik dedi faili meçhul cinayetler ve
cumhuriyet mitingleri gibi hezeyanlar la denediler olmadı Bunu Gezi olayları gibi provokasyonlar la
denediler olmadı fetö'nun hain elemanları vasıtasıyla giriştikleri emniyet yargı ve askeri darbe
girişimiyle denediler olmadı haberde gördük ya Erdoğan'dan önce Anıt kabir alınan sloganlar atan
sonra o içerideyken daha Anıt kabirden hemen ayrılan bir grup vardı diye her sene her özel günde
maalesef bunu bize yaşatır oldular artık Anıt kabiri bile bir şov alanına çevirdiler bırakın orada
da Erdoğan sloganı atılmasın mesela Buna mı ihtiyacınız var Buna da mı ihtiyacınız var Ne olacak
mesela orada birileri Reis diye bağırmak her sessizce Saygı içinde böyle özel bir günde Mustafa
Kemal Atatürk'ü ansa mesela Erdoğan'ın gücü mü eksilecek Ama yok sürekli bir yarış var Niye Çünkü
ölümünün üzerinden bakın bunca sene geçmiş hala bugün yapılan anketlerde kendinizi hangi ifadeyle
tanımlarsınız diye sorulduğunda çoğunluğun kullandığı kavram bu çıkıyor Atatürkçülük diye bakın
hemen gelsin o anket bup parın ekim ayı araştırması bu 5 10 17 Ekim arasında 24 ilde yapmışlar 2333
kişiyle gerçekleştirilmiş bir araştırma birden fazla seçenek seçilebildiği için topladığınızda
100'den fazla çıkıyor Neden diye sormayın şaşırmayın % 31,25 Anıt kabirde hala öyle sloganlar
attırmak için bir mücadele veriliyor her 29 Ekim'de her 10 Kasım'da her özel günde her Cumhurbaşkanı
Erdoğan Anıt kabir gittiğinde ama işte milyonların kalbinden o sevgiyi o saygıyı o minneti kimse
söküp atamıyor Bugün hava yağışlı ydı soğuktu Ama buna rağmen Anıt kabirde yine gözyaşları sel oldu
olsun Ne mutlu Türküm diyen ne M şu şekilde yaşıyorsak onun sayesinde evlatlarımızı yetiştiriyorsun
onun sayesinde bu ülke bu şekildeyse onun sayesinde rahat uyusun evlatlarımızı onun yolunda
yetiştiriyoruz atamız ölmedi yaşıyor Bence İnşallah kalbimizde ömür boyu yaşayacak yüreklerde minnet
duygusu gözlerde yaş ömrünü adadığı milleti atasının ebedi istir atgah koştu anıtka bir ziyaretçi
akınına uğradığı doldu taştı aşırı heyecanlandım huzur mutluluk hissediyorum o kadar duygulandım ki
dua ettim huzurla ayrılıyorum burada bu kadar insanı gördüğüm için çok mutluyum asla unutulmayan bir
insan olduğu için Atatürk çok mutluyum konuşamıyorum şu an ağlamak istiyorum herkesin içince
yürekten Atatürk'e bir sevgisi var beni görmek sadece yüzümü görmek değil fikirlerimi anlıyor
duygularımı hissediyor onun ığ onun izinden giden binler Anıt Akın etti Moz çıkmak için merdivende
sıra oluştu istanbul' geldim sa uğraşıyorum girmek için İzindeyiz tarifsiz duygular içindeyim ona
minnettarlığımı emanet etmiş Atatürk bu vatanı bir arada toplanarak onu sonsuza dek anacağız 86
yıldır hiç Dinmeyen Özlem hüzün ve gururla biri oldu anıları ile birlikte gelenler de vardı Anıt
kabire Ben Gazi torunuyum Dedem çok mektup taşımış savaş zamanında Atatürk'e mektup taşıyor deden
Ben İstanbul'dan geldim Güneydoğu Gazisi olarak ağır ameliyat geçirdim halde onca hastalığıma rağmen
atamıza koşa koşa geldik Türk İstiklal ve Cumhuriyetine kurtarmaktır kurtarmaktır muhtaç oldu
unutmadık dedik bugün mesajlarınızı bir yandan takip ediyorum minnet saygı sevgi Özlem'le İzindeyiz
atam demiş Jale Hanım'ın mesajı bir diğer mesajsız rica ettim hemen Eee şuraya hazırlayabilir lers
diyor ki Aslında o o da bizi bırakmadı yukarıdan bir yerlerden izliyor Ve eminim E çok üzülüyor
bugün yapacakları madde madde yazmıştım Halbuki o Kahraman Halk nasıl bu hale geldi diyordu
hazırlayabilir mi arkadaşlar o fotoğrafı E seyircimiz bizlerle paylaştığı haklısın Atam diyor Biz
Sensiz yönümüzü bulamıyoruz Seni çok arıyoruz unutmadık yine gel Çok kederliyiz diye yazmış
arkadaşlarım hazırlar hazırladık mı Bakın şu fotoğraf o kadar duygulandım ki gördüğümde Mücahit
Bey'e teşekkür edeyim paylaştığı için ben de daha önce görmemiştim bunu ne kadar karalarsan o kadar
net görülür diye bakın Mustafa Kemal Atatürk'ün madeni para üzerindeki o resmini süetin bizlerle
paylaşmış işte konuşuyoruz üzerine bugün çok özel bir gün elbette onu anıyoruz minnetle Saygıyla
Atatürk'ün açtığı yolda ilerliyoruz onun mirasına sahip çıkıyoruz Keşke herkes de çıksa bunu
konuşuyoruz egemenliği kayıtsız şartsız bıraktığı m tercihlerine saygı duyulsa mesela ama maalesef o
noktadan giderek uzaklaşıyoruz art arda milletin seçtiklerine karşı böyle Hop diye tepeden yapılan
atamaları darbeleri konuşuyoruz Mesela işte Batman'ı Mardin'i hal fetihi Esenyurt'ta olanları
bitenleri yakından takip ediyoruz Esenyurt'un kayyumu hatırlarsınız göreve gelir gelmez dakikalar
içinde hemen ilk iş olarak makam odasına yerleşmiş böyle Afili bir fotoğraf çektirip sosyal medya
koymuştu ama etrafta hiç görünmüyordu Bugün ilk kez 10 Kasım törenlerinde gördük biz onu tam da ama
o kadar böyle nüted andı ki o kadar dikkat çekti ki Atatürk'ün heykeli orada altında Egemenlik
kayıtsız şartsız milletindir yazıyor O heykelin altına Çelenk bırakırken yuhalandı kayyuma karşı
direnişe bir kez daha meydanlardan ses yükseldi bira demokrasi için nöbet sürerken ilk kez
Esenyurt'ta sokağa çıkan Kayyum protesto edildi Esenyurt'ta tepkilerin odağındaki Kayyum Can Aksoy
ilk kez toplum içinde görüldü 10 Kasım'da Atatürk törenlerinde Atatürk heykeline Esenyurt
Belediyesi'nin çelengini bıraktığı sırada esenyurtlu tarafından tepkiyle karşılandı Esenyurt
belediye binası da hala giriş çıkışlara kapalı CHP'li milletvekilleri ve meclis üyeleri binaya
alınmıyor Ard Meydan avluk altında Esenyurt belediyesin önündeki bu alan günlerdir polis barikatları
kapatılmış durumda alanda yalnızca polis ekipleri bekliyor CHP Esenyurt nöbetini genişletme kararı
da aldı Kayyum yönetimin her adımı kurulacak medya takip ekibiyle izlenecek morali gayet yerinde
döneminde başlatılan ve planlanan projeler de İstanbul Büyükşehir Belediyesi ve CHP'li ilçe
belediyelerince tamamlanacak projelerin sekteye uğramaması hedefleniyor yol haritası ilerleyen
günlerde kamuoyuyla paylaşılacak Türkiye'nin her yerinden gelmiş o görüntülerde dikkat ettiniz mi
halkı gelip uyaran biri var Esenyurt Kaymakamı ses biraz zor duyuluyor ama işte Atatürk'ün anısına
saygısızlık ediyorsunuz saygısızlık yapıyorsunuz diyor orada Hayır Atatürk'ün anısına saygısızlık
eden biz değiliz ya da oradakiler değil en temel seçme seçilme hakkına sahip çıkanlar değil iki
kişiden birinin oyunu alarak göreve gelen bir belediye başkanını görevden alıp yerine Kayyum atayan
var Üstelik sadece onu da değil Belediye meclisini de keyfi bir şekilde lağv edip meclis üyelerinin
belediye binasına bile girmesine izin vermeyenler işte Atatürk'ün bugün saygı eee e hatırasına
saygısızlık edenler Tam da onlar ve bugün 9 yıl sonra eee bir ilk yaşandı Erdoğan yıllar sonra tam
da 10 Kasım'da kabineyi bugün beştepe'de değil Çankaya'da topladı Aslında 29 Ekim için böyle bir
çağrı vardı Resepsiyonu gelin Çankaya'da yapalım demişti CHP o talepleri e kabul görmedi ama bugün
Eee kabine de kabine Çankaya'da toplandı Biraz önce Cumhurbaşkanı Erdoğan eee kürsüde ydi Tabii
önemliydi bu kabine toplantısı Evet çok net açıklamalar yapılmadı belki sonrasında Ama tabii
kabinede ne konuşuldu nasıl kararlar verildi önümüzdeki günlerde bunların yansıması ne olacak önemli
Zira Erdoğan bugün tam da işte bu kabine toplantısından saatler önce böyle önemli bir günde sınır
ötesi operasyon sinyali verdi güvenli bölgede eksik kalan halkaları tamamlayacağız dedi tam
kullandığı ifadesi Eee buydu kabine sonra arasında Tabii dedim ya Nasıl bir açıklama yapacak diye
Eee merak ettik diye merak ettiğimiz bir konu daha var Önümüzdeki günlerde Tabii e göreceğiz bunun
yansıması ne olacak eee bir süredir Siz de belki fark etmişsinizdir sosyal medyada Berat albayrak'a
yakın isimler tarafından sosyal medyada editlenen videolar var capsler var dolaşıma sokuldu
konuşuluyordu sürekli işte son birkaç gündür isse tekrar bir kesim tarafından Berat Albayrak'ın
bineğe dönebileceği yönünde haberler kulis bilgileri sızdırılmış landı Trump Amerikan başkanı
seçildikten Sonra işte Trump 2-0 dönemi diye tanımlanıyor bu süreç dünyada acaba damat 2-0 dönemi de
başlar mı sorusu gündemde Neden tüm bunları konuşuyoruz Çünkü bir yandan da e şunu da hatırlatalım
bu hafta iktidara yakınlığıyla bilinen ve işte gereğini yapmasıyla bilinen köşe yazarı Abdulkadir
Selvi dedik haftaya bambaşka bir gündemimiz olacak tabii acaba o bambaşka Gündem sınır ötesi
Operasyon mu bir kabine değişikliği mi asıl gündemimiz cebimiz olmalı iken Eee neler olacak neler
bitecek bakalım önümüzdeki günlerde takip ediyoruz diyelim Eee haberi izleyelim Ondan sonra devam
edelim Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan 9 yıl aranın ardından kabineyi Çankaya Köşkü'nde toplama
kararı aldı Çankaya köşkünde hiçbir partiyi ayırmadan gelin Cumhuriyeti olması gerektiği yerde
kutlayalım bu çağrıma maalesef olumlu bir yanıt gelmedi CHP lideri Özgür Özel Cumhuriyet Bayramı
için yaptı Çankaya Köşkü çağrısını resepsiyonun adresi değişmedi Erdoğan beştepe'de düzenledi
muhalefet liderlerinin katılmadığı 29 Ekim'deki resepsiyondan günler sonra Erdoğan Mustafa Kemal
Atatürk'ün Ebediyete intikalinin 86 yıl dönümünde kabinenin adresini Çankaya Köşkü olarak belirledi
ABD başkanlık seçimlerinin Türkiye ve bölgeye yansımaları Erdoğan'ın Kırgızistan ve Macaristan
ziyaretlerinde temaslar kabine toplantısında Masadaki başlıklar olarak belirlendi ekonomideki son
durum da kabinenin bir diğer başlığı oldu ülkemizi Güney sınırlarından kuşatma girişimini yaptığımız
harekatlar ve oluşturduğumuz güvenli bölgelerle önemli ölçüde akamete uğrattık Erdoğan kabineden
dakikalar önce masada olacak bir diğer başlık terörle mücadeleye dair de konuştu sınır ötesi
operasyonun sinyalini verdi inşallah Önümüzdeki dönemde sınırlarımız boyunca oluşturduğumuz güvenli
bölgenin eksik kalan halkalarını da tamamlayacağız bir başka ifadeyle terör örgütleri ile ülkemiz
sınırları arasındaki irtibatı tamamen keseceğiz Cumhurbaşkanı Erdoğan damadı eski Maliye Bakanı
Berat Albayrak kabineye geri döneceği iddiası günlerdir gündemde ABD'de oval ofiste ağırlanan ilk
Türk bakan olarak anılan albayrağın trump'ın ABD başkanlığına yeniden seçilmesiyle kabineye
dönüşünün önü Açılabilir değerlendirmeleri yapılıyor Aralık kasımdan Ocak aralıktan Şubat da ocaktan
daha iyi olacak kulislere göre Çankaya Köşkü'ndeki toplantıdaki başlıklardan biri de bu olacak
Albayrak'ın kabine yolculuğunun akıbeti topl sonra yanıt bulacak Şubat Ocak'tan hakikaten çok daha
iyi Mart da şubattan daha iyi Nisan Mart'tan zaten çok iyi olacak ocak şubat mart hepsi birbirine
girdi hangisi bizim için daha iyi Hangisi bizim için daha kötü kim gelince daha iyi kim Gidince daha
kötü hakikaten işler iyice Arap saçına dönmüş durumda dediğim gibi o kabine toplantısı dakikalar
önce sona erdi Cumhurbaşkanı Erdoğan kürsüden net herhangi bir açıklama yapmadı ama elbette kabinede
konuşulanların etkilerini önümüzdeki günlerde göreceğiz bakalım Eee yeni haftada hangi Gündem
maddelerine uyanacağız bir sabah uyandığımızda biliyorsunuz bir anda Gündem değişmiş olabiliyor
bambaşka şeyler olmuş olabiliyor ama tabii dedik ya işte Berat albayra tekrar Eee belki kabineye
dönebilecek olmasındaki en önemli etken Amerika'daki seçimleri Donald trump'ın kazanmış olması Şimdi
orada da durum biraz netleşiyor bakın anketlerde başa baş bir yarış vardı işte kritik dedik bu
seçime konuşurken üzerine i Haris mi kazanacak Trump mı kazanacak dedik ama 3ün kez Amerika'da
anketler yine yanıldı ve Donald Trump bakın Bugün bir eyalet arizona'da belli oldu ve Donald Trump
salıncak eyaletlerin tamamını kazanarak delege sayısını 312e çıkarttı Amerika Birleşik devletlerde
seçilmiş Başkan Donald Trump kazandı Böylece cumhuriyetçi siyasetçi seçimlerde Michigan pensilvania
Georgia Kuzey Carolina wisconsin ve Nevada ardından Arizona ile birlikte 7 salıncak eyaletin
tamamında Zaferini ilan etti Trump son zaferle birlikte delege sayısını 312e yükseltti ülke çapında
74,50 bu5 kazandı kazandığı delege sayısı 26'da kalan Demokrat ibi camala Harris ise 7,9 milyon oy
yani Oyların 8'ini elde edebildi Trump ve yeni başkan yardımcısı ABD senatörü jd V'in 20 Ocak'ta
göreve başlaması bekleniyor en merak edilen konulardan biri de trump'ın kabinesinde hangi isimlerin
olacağı bu konudaki belirsizlik sürüyor ancak Trump partisinin eski başkan adaylarından nck HY ve
eski Dışişleri Bakanı Mike pompeo'nun ik döneminde rol almayacağını duyurdu trump'ı barışçı geçiş
sürecini ele almak üzere beyaz Saray'a davet eden ABD Başkanı Biden da seçilmiş Başkan trump'la
çarşamba günü oval office'te bir araya gelecek Biden cumartesi günü gazetecilere verdiği demeçte
trump'ın demokrasi için bir tehdit olup olmadığı sorusuna çarşamba günü onunla görüşeceğim yanıtını
vermekle yetindi unutmadık dedik Bugün etiketimiz bir seyircimiz diyor ki Eğer yaşasaydı belki
dünyada barışı bile sağlamıştı diyor Elbette Bugünlerde özellikle en çok ihtiyacımız olan şeylerin
başında geliyor muhyettin Bey diyor ki Berat Albayrak yine gündemde at izinin i izine karıştığını
unutmadık diyor siyasetin gündemiyle ülkenin gündemiyle devam edelim yine konuşmayı anlatmayı
sürdürelim MHP lideri Devlet Bahçeli'nin İmralı çağrısı sonrasında Tabii Cumhurbaşkanı Erdoğan Acaba
yeni haftada Eee nasıl açıklamalar yapar acaba yeni haftada farklı bir çıkışı olur mu bu yönde bir
yandan bunu takip ediyoruz Bu hafta boyunca Gözümüz yine Eee Erdoğan'ın yapacağı açıklamalarda
olacak ama bu sırada MHP Genel Başkan Yardımcısı Yaşar Yıldırım'dan dikkat çeken açıklamalar geldi
aslında böyle eski defterleri açtı Bir anda Cumhur ortağı ve geçmişte fetö tarafından düzenlenen
Türkçe Olimpiyatlarını hatırlattı oraya Herkes gelip diziliyo sadece biz yoktuk diye üstüne basa
basa MHP'yi ön plana çıkardı ve Bahçeli İmralı çağrısını sürdürdü Dün de biz fetö'ye net bir şekilde
karşı çıktık Bugün de fetö'nün camiasına karşı çıktık MHP Genel Başkan Yardımcısı Yaşar Yıldırım
eski defterleri açtı vana partisinin Türkiye toplantıları etkinliğinde konuştu fetö'nün geçmişte
düzenlediği Türkçe Olimpiyatlarını hatırlattı ama bir zamanlar nisan ayı geldiğinde Türkçe
Olimpiyatları olurdu iyi hatırlarsınız bugün kabinede görev alan bazı isim de geçmişte MHP'li
Yıldırım'ın işaret ettiği organizasyona katılanlar arasındaydı Yıldırım liderleri de hatırlattı Her
Bir liderin fetö ile ilgili fotoğrafı vardır hepsin de bir hikayesi var biri banka açılışında
katılmış biri evde iftarda kalmış bir kişinin fotoğrafı yok Devlet Bahçeli fetö ile fotoğrafı
olmayan tek lider odur Cumhur ittifakında çatlak mı var sorusunun merkezinde Bahçeli'nin iki kez
dile getirdiği İmralı çağrısı yatarken Yıldırım Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yorum yapmadığı MHP
liderinin çağrısını destekleyerek sürdürdü sözlerini ama bugün Diyoruz ki silahı bırakın meclise
gelin mecliste arkadaşlarınız var Gelin oraya silahı bırakın terör bitsin enflasyon bitsin refah
seviyesi yükselsin Tabii bir yandan da gözümüz Yarın da Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin Cumhuriyet
Bayramında düzenlenen konserlerinin ücretlerine dair tartışmalar sürüyor dün akşam saatlerinde
sosyal medyaya bir fatura görüntüsü düştü ve bu faturanın o konsere ait olduğu yönünde bazı iddialar
ortaya atıldı Tabii Ankara Büyükşehir Belediyesi hemen o iddiaları yalanladı O fatura görselinin
Gerçek olmadığı duyuruldu Mansur Yavaş yarın saat 15'te Bu konuyla ilgili basın toplantısı
düzenleyeceğini bir kez daha duyurdu ptesi gün saat 3'te çok detaylı bir açıklama yapacağız Bütün
Türkiye'nin de izlemesini isterim açıkçası bir görsünler bakalım hesap kitap neymiş Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş belediyenin konser harcamaları üzerinden ortaya atılan
iddialar için tarih ve saat verdi hatası olan varsa da bizzat benim imzamda savcılığa gider Yavaş'ın
açıklamasına saatler kala Cumhuriyet Bayramında sahne alan Ebru Gündeş'in aldığı ücreti gösteren
fatura görseli paylaşıldı sosyal medyada Ankara Büyükşehir Belediyesi faturanın gerçek olmadığını
savunarak yaptığı açıklamada Ebru gündeş'e 69 milyon lira verildiği iddiası ve beraberinde dolaşıma
sokulan görselin gerçeklikle ilgisi yoktur net rakam 69 milyon lira değil KDV dahil 44. 937 1117
liradır ifadelerine yer verdi Son 50 ankete baktığınız zaman hep ben birinci çıkıyorum son bir hafta
10 gündür acımasız bir saldırı var gerek konserler üzerinden gerek her türlü iddiaya başladılar
saldırmaya ve bu maalesef Sağlı sollu yapılıyor konserler üzerinden Sağlı sollu saldırıldığını
söyleyen Yavaş'ın Pazartesi günü hem geçmiş dönem Hem de kendi döneminde yapılan konser
harcamalarını kalem kalem açıklaması bekleniyor sağl sollu dediniz oldu ama Sağlı sollu dediğim
anlaşılıyor unutmadık diyeceğimiz bir haber var Hemen şimdi sırada ama suayip Bey'in mesajını da
okuyayım değil 20 yıl 200 yılda unutturmaya uğraşsan unutmayacağız Unutturamaz saygı ve sevgiyle
Atam diye yazmış bakın Biz de unutturmayacağız unutturmayacağım bir haber var şimdi sırada şimdi
Tabii Mansur Yavaş üzerine böyle gidiliyor Sağlı sollu üzerime saldırıyorlar diyor Ankara'da Melih
Gökçek döneminde yapılan Anka Parkı gelin bir birlikte hatırlayalım Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
dinozorla çektirdi şöyle çekelim dinozorla fotoğrafı da çok meşhurdur Melih Gökçek'in E bu hız
ejderhası mı diyeyim Onunla beraber o ejderhayla verdiği fotoğraf da çok semboliktir Bunlar
sonrasında Mansur Yavaş göreve geldikten sonra da eee kapılarını açmıştı ve Anka Park'ın nasıl bir
çöplüğe harabeye döndüğünü ankaralılara göstermişti bakın milyonlarca liraya mal olan ve çöpe giden
o kamu kaynağını unuttu Cumhurbaşkanı Erdoğan CHP'li belediyelerin konser harcamalarını eleştirdi
buraya harcanan para 801 milyon dolar kompleksten midir nedir her şeyin en büyüğünü Sevdası var
Ankara'nın göbeğindeki Anka Park için tam 801 milyon dolar harcandı Cumhurbaşkanı Erdoğan enkaz
yığınına yapılan harcamayı unuttu CHP'li belediyeleri konserlere masraf yapılıyor diyerek hedef aldı
açıklanan rakamlar basit ufak rakamlar değil bu rakamlarla ilgili belgeler ortaya çıktığında Bunlar
ne diyecekler bunun hesabını vermeleri lazım son bir hafta 10 gündür acımasız bir saldırı var gerek
konserler üzerinden gerek e her türlü iddiaya başladılar saldırmaya bunu görüyoruz dinozor
heykellerine 4,7 milyon dolar Jet skillere 33. 286.000 plastik çiçeklere 1,8 milyon dolar giriş
kapısı için 14. 548 b000 dar canlı bitkilere 16.20 1.000 do ödendi Uçan Ada için 8.19 4.000 do hız
treni için 12. 475.000 dar müzikli fıy için 10 422000 otorobot gösterisi binası için 6.16 b000 dar
küçük Türkiye roller coaster için 14 milyar 545 b000 dolar ödendi 20 Mart 2019'da açılan Anka Parkı
masrafları nedeniyle işletecek firma zor bulundu müşteri de gelmeyince iflas kaçınılmaz oldu Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş enkaz yığını olarak devraldığı Anka Parkı Yeşilalan ve dev
bir park yapmak için çalışıyor ben çılgın proje yapıyorum deyip halkın tertemiz parasını çöp
projelere görmüyoruz tekrar dönelim bir MHP cephesine MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli belki
Sizlerin de dikkatini çekmiştir son dönemde programları çok yoğun sürekli partisinin genel
merkezinde çok dikkat çeken isimleri arka arkaya ağırlıyor son olarak Karagümrük Çetesi olarak
bilinen kardeşlerden Soner Ergin Bahçeli'yi ziyaret etti ve o ziyaretten sonra bakın sosyal medyadan
nasıl bir paylaşım yapt benana Sen kimi zaman yaptığı açıklamalarla kimi zamansa fon müziği
eşliğinde yayınladığı videolarla siyaset sahnesinin en dikkat çeken aktörü MHP Genel Başkanı Devlet
Bahçeli son dönemde kendisini ziyaret eden isimlerle de gündemde makamında Karagümrük Çetesi olarak
bilinen Ergin kardeşlerden Soner Ergin ziyaret etti Bahçeli'yi Ergin sosyal medya üzerinden sayın
doktor Devlet Bahçeli Beyefendinin elini öpüp Hayır dualarını Aldım abim Nuri Ergin ve Vedat ergin'e
ilmem üzere çok kıymetli hediyesini aldım Kendilerine çok teşekkür ederim hürmetle ellerinden
öpüyorum notuyla Fotoğraf paylaştı kameralara Yakalandık Bahçeli'ye bir ziyarette Devlet Tiyatroları
Genel Müdürü Karlı geldi Dağlı ziyarete ilişkin kendisine Devlet Tiyatroları ile ilgili kısa bir
bilgi verdim açıklamasını yaptı MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'yi bugüne kadar dikkat çeken pek
çok isim ziyaret etti Geçtiğimiz aylarda suç örgütü lideri olmak suçundan hüküm giyen Alaattin
Çakıcı da MHP liderine konuk oldu spor camiasının önemli isimleri de MHP liderini ziyaret etti
yıllarca Almanya milli takımının formasını giyen ardından Türkiye'ye dönü Fenerbahçe'de futbolu
bırakan Mesut Özil de Bahçeli ile aynı kadraja girdi Özil'in ardından Fenerbahçe spor kulübünün
başkanı Ali Koç da Ankara'da MHP Genel merkezini ziyaret eden isimler arasında yerini aldı bu
Ziyaretin ardından Bahçeli Ali Koç'u aracına kadar uğurladı Hizbullah hiçbir zaman Emniyet Müdürü
olayının dışında devletle savaşım halinde olmamıştır geçtiğimiz hafta MHP lideri Bahçeli'yi
makamında ziyaret eden bir diğer isimse AKP'li Mehmet Metin erdi yeni günde Bahçeli'nin yaptığı
Öcalan çağrısını hatırlattı Gaffar Okkan başta olmak üzere pek çok cinayette adı geçen Hizbullah
için PKK'ya sağladığınız bu şansı niye hizbullah'tan esir giyelim dedi PKK'ya sağladığımız bu şansı
niye hizbullah'tan esir giyelim bugün Hizbullah devletle savaşım halinde değil ama PKK devletle
savaşım halinde Hüdapar Hizbullah'ın partisi değil velev ki partisi olsa bile Hizbullah zaten
devletle savaşım halinde olan bir örgüt değil bakalım Mehmet Metin Metiner o Mehmet metiner'in o
ziyaretinden sonra Bahçeli'den Hüdapar la ilgili farklı bir açıklama Duyar mıyız ş haberin içinden
bazen böyle cımbızlı dikkati üzerine çekmek önemli ne diyor Sonar Ergin Bahçeli'nin iki abisine
Selam söylediğini e asa selam da değil kucak dolusu sevgilerini ilettiğini söyleyip bakın tam
kullandığı ifade şu yakın zamanda çok özel bir hediyeyle Müjde vereceğini söyledi hadi bakalım yeni
bir düzenle mi geliyor yeni bir af mı çıkacak bugün Eee göreceğiz bakalım Önümüzdeki haftalarda ş
bugün sokaklarda hani böyle konuşuyoruz üzerine güvenli yürüyemiyoruz yaşından çok sabıka kaydı
olanlar dışarıda Ellerini Kollarını sallayarak rahatça dolaşıyor diye niye infaz düzenlemesi
yüzünden Çünkü Google'a yazın bakın yatarı ne kadar diye hesaplama araçları yapmışlar bunun için
aldığınız cezayı yazıyorsunuz ya da almanız muhtemel cezayı yazıyorsunuz ne kadar yatıp çık ağınızı
bile hesaplıyor size bu böyle bir düzen var bu kadar rahat insanlar bunun bile hesabını yapıyorlar
Alaattin Çakıcı da böyle serbest kaldı işte hemen çıkar çıkmaz da unutmayın hatırlayın unutmadık
yine onu da Bahçeli'nin yanına gitti ve bugün bu düzenleme onun ismiyle anılıyor İşte bu yüzden
insanlar bu kadar rahat pervasızca suç işleyebiliyor eşini tehdit eden tırnak içinde bir adam 3 be
yıl yatar çıkarım ben devlet bana bakar içeride nasıl diyebiliyor pervasızca İşte bu insanlara
hiçbir şey olmuyor kime bir şey oluyor derseniz sıradaki haberde kimlere bir şey olduğuyla ilgili
bakın gazeteci Furkan Karabay Esenyurt belediye başkanı Ahmet özer' le ilgili yaptığı e haber
yüzünden o soruşturmasını başlatan isimleri Kaleme aldığı için sonrasında eee bir soruşturmaya tabi
tutuldu o paylaşımında Çünkü İstanbul Cumhuriyet Başsavcısı gin de adı vardı ve Karabay Furkan
Karabay Dün önceki gün gözaltına alınmıştı savcılık ifadesi dahi alınmadan tutuklandı A'dan Z'ye
Ahmet Özer soruşturması haberini yaptı terörle mücadelede görev almış kişileri Hedef gösterme
suçlamasıyla karşı karşıya kaldı gözaltına alınan 10 haber muhabiri Furkan Karabay savcılık ifadesi
dahi alınmadan tutuklandı muhalefetten vees örgütlerinden tepkiler art arda geldi Esenyurt belediye
başkanı Ahmet Özer'in tutuklanması sonrası soruşturma sürecine dair haber yaptı gazeteci Furkan
Karabay ardından tutukluluğa itirazın reddedilmesine yönelik bir dizi kaleme aldı bu paylaşımlarında
İstanbul Cumhuriyet Başsavcısı Akın Gürlek le şimdilerde İstanbul Cumhuriyet Başsavcısı vekili
olarak görev yapan Can Tuncay'ın adı vardı İki gün sonra gözaltına alındı Karabay emniyet ifadesinde
suçlamaların içi boştur Ben sadece gazetecilik görevimi yerine getiriyorum dedi adliyede ifadesi
alınmadı hakimlik terörle mücadelede görev almış kişiler Hedef gösterme suçundan tutuklanmasına
karar verdi on haber Genel Yayın Yönetmeni Hakan Çelenk Bu bir göz daha kamuya açık bilgiler dışında
tek gerekçe olmadan tek bir soruyla bir gazeteci hapse attırılır dedi CHP genel başkanı Özgür Özel
de Adalet celladı seyyar Giyotin sicilini ve kararlarını haberleştirilmesi Karabay cezaevinden
verdiği mesajda kuvva 1'e kadar kırılmadıkça memlekette Umut tükenmez dedi memleket için en büyük
Bedeli ödeyen Mustafa Kemal Atatürk'ün izinde mücadeleye devam mesajı verdi memleketi Sen mi
kurtaracaksın diyecekler kurtarmasi Bedel ödemeye Bedel ödetmeye devam edeceğiz diyor Furkan Karabay
Bu arada yine önemli bir gelişme 8 yaşında katledilen Narin Eee davasında sanıklar ilk kez hakim
karşısındaydı 3 gün süren Eee duruşmalar sona erdi dava duruşma 26 aralık'a ertelendi ve şunu
söyleyelim 3 gün süren duruşmalarda hala ne itiraf var Eee ne katil bakalım takip edeceğiz bunca
sürece rağmen bunca yaşanan rağmen hala bir arpa boyu yol gidilemez de maalesef devam edelim yine
cebimiz le ilgili bir haberle işte AKP'nin seçim önce önemli vaatlerinden biriydi gençlerin
desteğini almak için bir teknoloji destek projesi yayınlanmıştı Ama bakın arkaya yazdık o vaat kimin
ifadesi olduğunu haberde dinleyeceksiniz o vaat F çıktı Ayrıca aylık 10 GB ücretsiz internet
vereceğiz o kampanyadan Yarını Hayır yarğ yararlanamadı gençlere Müjde diyerek açıklandı 9500
liranın altındaki telefon ve bilgisayarlara 5.500 lir destek verilecekti Hatta 10 milyar da bütçe
ayırdılar Fakat bu bütçeden yalnızca 480 milyon lira harcama yapıldı Çünkü gençler ilgi göstermedi
biz o zaman limitlerin çok düşük olduğunu bu limitlerle öğrencilerin cep telefonu bulamayacağını ve
bilgisayar bulamayacağını Dolayısıyla e başvuru sayısının çok düşük olacağını söylemiştik gerçek CHP
Manisa milletvekili Vehbi bakırlıoğlu gençlik ve spor bakanı Osman Aşkın baka sorduğu soru ve aldığı
yanıtla ortaya çıktı bakırlıoğlu bakana kaç tane gencimiz destek aldı 20 milyar lira bütçenin ne
kadarı kullanıldı diye sordu vadin fos çıktığını gördük Buna göre toplamda cep telefonu ve
bilgisayar desteğine 10 milyar liralık bir kay ayrılmıştı her iki desteğe de toplamda 480 milyon
liralık kaynak ayrılmış yani 10 milyar liralık bir bütçe var bilgisayar ve cep telefonu desteği için
ancak harcama tutarı 480 milyon lira öğrencilerimize cep telefonu internet desteği veriyoruz diye
böbürlene böbürlene abartarak anlatırlar Pek çok genç telefonları ve desteği yetersiz buldu kiminin
projeden haberi bile olmadı yararlanmadan yeterli bulmadım şeylerini markaları da iyi değildi
telefonların baktım gerek duymadım yararlanmadan haberi bile olmadı Ben de yararlanamadım çünkü yani
telefonlar Hem yetersizdi onun için kullanmadım onu yani daha iyi telefonlar yapılabilirdi bu böyle
yetersiz telefonlar yerine daha iyiye yeterli telefonlara öyle düşünüyorum reklamlara gidelim
reklamlardan Sonra anketlerin sonuçlarına bakacağız bu kısa arada oyunu kullanmayanlara da
seslenelim YouTube'dan Twitter'dan lütfen anketlerde oyunuzu kullanın sonrasında sonuçlara bakalım
Gerçekleri tarih yazar tarihi de kazananlar kazanmak için Doğanlar ilkler ve enlerle tarih yazanlar
Şimdi de dijital bankacılık dünyasında bir ilke imza atıyor geleceği baştan yazıyorlar GS Saraylısı
bir daha düzelmez iki yakası bir araya gelmez dediler önce bizi sonra iki yakamızı bir araya
getirdin sevgi saygı ve minnetle kurulduğumuz günden beri Türkiye için çalışıp Türkiye için
üretiyoruz yılda Sadece bir gün bir dakikalığına üretimimiz ara veriyoruz Cumhuriyetimizin kurucusu
atamızı rahmet minnet ve özlemle anıyoruz Erk paslanmaz boru Mustafa Kemal Atatürk'ün son yıllarını
ve son günlerini detaylarıyla anlatan muhteşem bir eser Atatürk'ün hasta yatağında dahi memleket
meselelerine olan ilgisini ölüme meydan okuyan çalışma azmini ve kişiliğini son nefesine kadar
hastalık sürecini gururla ve hüzünle okuyacaksınız Erol mütercimler'in kaleminden fikrimizin rehberi
İlk sayı Yarın sözüyle birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın Biz biraz Farklıyız bilinmezi
arıyor kaybolmayı seviyoruz yarınlardan korkmuyoruz koltukta pin eklemeyi kabul etmiyoruz biz
Renault kangu kullananları Hoş geldin kangu ve onun gurur Duyanlar Rena kangu açtığın yolda
gösterdiğin hedefe tüm gücümüzle Yürüyoruz sadece iki dakika duruyoruz ana Hai noktalayan gelin
anket sonuçlarına hızlıca bir bakalım hem YouTube'dan hem Twitter'dan x'ten sizlere sorduk sizlerin
düşünceleri bizim için önemli YouTube'daki sorumuz şuydu yeni haftanın gündemini sizce hangisi
belirleyecek diye sorduk % 36 seyircilerimiz diyor ki olası yeni kayyumlar yeni haftanın gündemini
belirler % 29 yeni zamlar demiş % Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın verdiği o operasyon sinyaline dikkat
çekmiş yeni haftada gündemimiz bu olabilir Bunu konuşabiliriz diyor % 155 ise e terörist başı
Abdullah Öcalan'la ilgili açıklamalara dikkat çekmiş yeni haftada Belki bu İmralı çıkışı Bahçeli'nin
daha çok konuşulur demiş belki yapılan yen açıklamalar olur bu konuda Twitter'dan x'ten hangi soruyu
sorduk derseniz oradaysa Beret albayrağın dönüş Senar senaryolarını damat 2-0 dönemini sorduk
sizlere böyle iddialar var Beret Albayrak'ın dönebileceği yönünde ne düşünüyorsunuz Döner mi ya da
dönerse de hangi pozisyonda döner sorumuz buydu % 31 Aa burada neredeyse kafa kafaya gidiyor % 31
diyor ki % Olabilir böyle bir pozisyonla döner demiş % 31 yine % 314 ise o değil Nurettin nebati
dönsün seçeneğini seçmiş % 23,3 kaldığı yerden devam eder Yani yine Hazine ve maliye Bakanlığı'na
getirilir Mehmet Şimşek dönemi sona erer demiş % 144 ise rasyonele döndük gelemez dönemez kabineye
demiş bakalım yeni haftada takip edeceğimiz Gündem maddelerinden biri de bu olacak Biz ana haberi
burada noktalı yayınımız Senem Tola Yılgın sunduğu Aklın yolu programıyla devam edecek hoşça kalın
Avukat altın mimir Ben e şiddet mağduru kadınlarımızın neler yapabileceği konusunda bugün
konuşacağız aile içi şiddet için hangi kurumlara başvurulmalı Eee kadın ve şiddet birbirine hiç
yakışmayan iki tanımlama eee
