normalin meyvelerini Erdoğan mı toplayacak AKP'li Türkeş Osman Kavala La birlikte Tayfun Kahraman
Can Atalay ve çiğden materi de ziyaret etmek için talepte bulundu gezi tutukluları için yeni bir
süreç başlayacak mı sokak hayvanlarına yönelik katliam yasası komisyondan geçti liderlerden gelen
mesajlarla tansiyon yükselirken meclisteki Oylamada Milletvekilleri ne yapacak Aslı Kurtuluş mutlu
soruyor CHP Ordu milletvekili Mustafa Adıgüzel 27 ek Amiral ur gazeteciler sanc Erdem gül 21 dönem
milletvekili Nazif Okumuş yanıtlıyor Aklın yolu bu akşam 2015'te Sözcü televizyonunda and var
aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki Hedef Team paribu sıradaki
hedefinde de yanında 25 Temmuz Perşembe saatler 19'da geldi yine günü özetlemek ülkemizde ve sonra
dünyada Ne olup ne bittiyse aktarmak üzere karşınızdayız yine Sözcü televizyonu haber merkezi
çarpıcı dosyaya imza attı bunlar aynı zamanda gerçek gündemimizi bizler için özetleyen dosyalar
içerisinde röportajlar var geçmişten hatırlatmalar var ki biz Fikri takip diyoruz Bununla birlikte
bir de hatırlatmamız gereken belgeler var Onları da arşivden çıkardık dolu dolu bir ana haber
bülteni için başlıyoruz bugünkü tabelam da net Biraz dipteyiz sanki değil mi o yüzden dipteyiz
diyoruz nerelerde dipteyiz mesela borçta bugünlerde bir borç tahsilatı konuşuluyor belediyelere
ilişkin E oralarda kimler dipte bakmak gerekir emekli in zaten dipte olduğu neredeyse ev sahibi
olduğu dip seviyelerde aşikar başka Asgari ücretli e Ocak ayına bırakıldılar eylülü var bu işin
ekimi var kasımı var aralığı var hani en kötüsü geride kaldı diyenler için ilginç bir Patika bakalım
nasıl tarif edecekler Bununla birlikte en kötüsü geride kaldık diyenler göreve gelmeden hemen önce
Mart şubattan Nisan Mart'tan daha yy diye bize tarifte bulunanlar vardı bir tane tahminin tuttuğunu
görmedi Bu gözler başlıyoruz iki de anketimiz var dertleşecek konuşacağız gerçekleri ekranlara
taşıyacağız Türkiye Büyük Millet Meclisi Milletin Meclisi Ama yumruklarla küfürlerle hatırlanıyor şu
dakikalar itibariyle genel kurulda yaşananlar için ne düşündüğünüzü soruyoruz Efendim seviye
yerlerde mi milleti temsil etmiyorlar mı Gazi meclise hakaret mi Yine şaşırmadık yorumum mu Bir de
yine ekonomiyi Biraz konu konuşacağız belediyelerden tahsilat meselesi Yerel seçimde el değiştirdi
belediyeler tahsilat dönemi geldi alacağız o paraları diyor merkezi hükümet Sayın cumhurbaşkanının
bu konuda belediyeler SGK borçlarını ödesin şeklinde verdiği talimatlar var şimdi bakanlıkta hemen
borç bildirimlerini gönderdi dipteyiz tabelası ile konuşacağız şıklar şöyle En çok bu yorumlar
yapılmış sosyal medyada CHP'yi yıpratma taktiği halk cezalandırılıyor AK Parti de Yani onların
belediyeleri de öderse olur diyen CHP'liler ve bunca zaman Neredeydiniz diye soranlar tam olarak
kitabın ortasından başlayacağız bu konulara da değineceğiz Elbette belediye haberi sadece birkaç
dakikalığına beklesin Biz Gazi meclise ne yakışıyor ne yakışmıyor Onun bir nabzını tutalım seviyenin
dipte olduğu aşikar tabelaya da adını verdiler tabelaya adını verenler kimler Buyurun sinemaya AKP
ile den Parti Milletvekilleri arasında yaşanan yumruklu kavga sonrası genel kurulda tansiyon hiç
düşmedi birleşime ara verildi önce birleşime 15 dakika ara veriyorum daha sonra söz den Parti ağı
milletvekili Sırrı Sakık taydı bakın burada daha önce şu başkanımızın oturduğu yerde bize ve
grubumuza Aynen kullandığı cümle şuydu dedi ama tutanaklara geçmedi Çünkü bu Memurlara bu talimatlar
verilmiş ve tutanaklara geçmeyen bir kelimesi Sayın Sakın şimdi bak bu alıntı da olsa kaba ve
yaralayıcı sözdür burada tekrarlamamak lazım sonrası Sizin grubunuz bir kadın arkadaş çıkıp
grubumuza Aynen kullandığı cümle şu dedi genel kurulda yaşanan kavgayı hatırlatarak geçmişte
partisine ve milletvekillerine hakaret ve küfür edildiğini belirtti AKP sıralarından tepkiler
gelirken meclis başkan vekili Bekir bozda gerilimin tırmanması üzerine oturuma 15 dakika ara verdi
kaba ve yaralayıcı bir kullanmak yasaktır Evet birleşime 15 dakika ara veriyorum AKP ve den parti
arasında Yumruklar konuştuğu kavganın ateşi sönmemiş Ken gece yarısı genel kurul salonu 2 Raa
şahitlik etti rini aratmayan genel kurulda Bu kez iyi Parti ve MHP grubu arasında Tartışmanın dozu
yükseldi Selçuk Türkoğlu Cumhur ittifakına yönelik eleştirilerde bulundu bunun üzerine AKP ve MHP'li
milletvekilleri Türkoğlu'na sert tepki gösterdi MHP grup başkan vekili Erkan Akçay la iyi Parti
Bursa milletvekili Selçuk Türkoğlu arasında arbede yaşandı meclis başkan vekili Bekir bozda iyi
Partili Türkoğlu uyarı cezası verdi ve genel kurulu kapattı Bursa milletvekili Yüksel Selçuk
Türkoğlu iş gücün 158 maddesi uyarınca uyarma cezası veriyor komisyon yok Ertelenmiştir gemimizde
meclisin dip seviyesinden kendimizi biraz yukarı atalım istiyoruz ama sıradaki haberler ne kadar
seviyeyi yukarı çekecek o sizlerin takdiri sayın cumhurbaşkanı belediyeler için borçlarını ödesinler
bakalım dedi ama SGK borçlarını kastetti sadece Çalışma Bakanlığı'ndan da hemen bir adım geldi
tahsilat dönemi başlıyor denildi önce bir habere bakalım Sonra hatırlatacağım gerçekten önemli
birkaç ayrıntı var SGK'ya olan pin borçlarının bir an önce tahsiye edilmesi gerekiyor bakınız bugün
itibariyle belediyelerin prim borçları toplamda 96 milyar liraya ulaşmış durumda hazımsız durmuyor
durmuyor belediyeleri zora sokarak CHP'yi yıpratacak aldanıyorsun Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
sözlerinin ardından geldiği adım bakanlık 96 milyar liralık borç için belediyelere bir an önce ödeme
yapma çağrısında bulundu emeklilere faydanız dokunsun istiyorsanız talimat verin belediyelerin
sosyal güvenlik kurumuna olan birikmiş borçlarını ödesinler AK Parti'den aldığımız Belediyelerde
bilhassa SGK ve vergi dairesine inanılmaz borçlar var faiziyle senin paralarından keseceğim Bunun
tek amacı var belediye başkanlarımızın elini kolunu bağlamak hizmeti aksatmak bunun üzerinden ucuz
siyaset yapmak iktidarla Ana muhalefet sosyal güvenlik kurumuna birikmiş borçların ödenmesi
konusunda karşı karşıya SGK aracılığıyla tüm borçlu belediyelere herhangi bir parti farkı
gözetmeksizin borç bildirimlerini gönderdik yerel seçimlerde çok sayıda belediye el değiştirdi
AKP'den CHP'ye geçti milyonlarca liralık borçlar afişlerle yazıldı belediyelere asıldı AKP'li
belediyelerin milyonluk borçları arasında dikkat çeken kalem SGK oldu belediyelerin borçlarıyla
ilgili Hazine ve maliye bakanlığımız kaynağında bu borçların tahsiline başlayacaktır öyle 25 kuruşa
simit yok gerçekten Sayın Erdoğan doğru söylüyor Bugün 25 kuruşa simit yok simit 10 Ama sen iktidara
geldiğinde simit 25 kuruştu sen yaptın 10 lira sen yaptın AKP'den CHP'ye geçen Bursa Büyükşehir
Belediyesi'nin SGK borcu 670 milyon lira Balıkesir Büyükşehir Belediyesi'nin borcu 90 milyon lira
Denizli Büyükşehir Belediyesi'nin borcu İsa 28 milyon lira tutarında olduğu belirlendi böyle bir
söylemin belediyelerimizin zor duruma sokacağını Üstelik de bu borçların hemen hemen tamamının
bizlere ait olmadığını da belirterek Bunu ifade etmek istiyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İstanbul
büyükşehir belediye başkanlığını 1998'de devrettiği isim Ali Müfit gürtuna Bu dönem Erdoğan'dan
aldığı borç yükünü rakamlarla açıkladı gürtuna ib B'yi 1,5 milyar dolar borçla devraldım dedi halk
arkamızda millet arkamızda sana bunun hesabını ilk sandıkta soracak ilk sandıkta hapır San da
köpürsün de neye başvurursa başvur bir yolunu bulacağız bu hizmeti yapacağız ve o iktidarı senin
elinden alacağız Gerçekleri konuşalım Sayın Bakan Vedat ışıkkan bir paylaşım yaptı Dedi ki ya Kimi
ekranlarda bakıyoruz bu belediyeler daha yeni el değiştirmedi mi Nasıl olur da borç diye tepelerine
çöküyorsa Siz yönetmede eleştiriler görüyorum Halbuki İşin doğrusu o değil Bakın size sadece ilk 5
belediyeyi göstereyim dedi bir grafik paylaştı ve dedi ki SGK'ya en fazla borcu olan 5 belediye
bunlardır Ankara İzmir İstanbul Adana Şişli yani dedi ki 2019'da da siz kazanmıştı CHP'liler
diyorsunuz el değiştirdi hemen üzerimize çöküyorsa işin aslı öyle değil SGK borçlarına bakınca ilk 5
belediyede en yüksek bütçeli belediyelerin olması Anlaşılır bir durum 5'ten sonrasını göremedik tüm
belediyeler arasında borçluluk oranı nasıl göremedik ama bir hatırlatma yapmak gerekir mesela el
değiştiren belediyeler değerli reje ekranlara getirsin lütfen el değiştiren belediyeler hangi
koşullarda Cumhuriyet Halk Partisi'ne geçmiş mesela Bursa 25 milyar Türk Lirası şimdi az önce sadece
SGK borçlarına bakınca oluşan liste Bir de tüm borçlara bakalım nasıl bir borç yığını yla teslim
alınmışlar 15,5 milyar Balıkesir 11 milyar liradan fazla Denizli Mardin Batman 3 3,5 milyar liralık
şimdi toplayınca devasa başka Sancaktepe meşhur el değiştiren belediyelerden Kütahya Ankara Mamak
Antalya Alanya Manisa Yunus Emre 1 milyar liradan aşağısı yok ki tavanı 25 milyar liradan şimdi
bunları Sadece bazı borç kategorilerinde liste açıklayarak gizleyebilir musunuz olmuyor çünkü
hatırlatanlar var bu ekranlarda olduğu gibi devam edelim gelelim emekli vatandaşlarımıza Şimdi Hayat
standardını yükselttik dedi bizzat Sayın cumhurbaşkanının imza sözü bu artık çok konuşulacak
Önümüzdeki dönemde hep hatırlanacak emekliler yılıydı emekliler yılında emeklilere ne yaşatıldı bu
bir turnus oldü şimdi yenisi var elimizde Sayın cumhurbaşkanının yeni beyanı emeklilerin hayat
standardı yükseldi şimdi CHP'li belediyelerin emekli vaatlerinden de söz etti Cumhurbaşkanı Erdoğan
ve dedi ki sözünüzü tutun söz tutun dedi İstanbul'da biz emeklilere sorduk Adalet ve Kalkınma
Partisi iktidarında yani 2122 yılda Hayat standardını ne kadar yükseldi yükseldi mi diye sormadık
çünkü kendinden emin bir çıkış var sayın cumhurbaşkanı Biz ne kadar yükseldi diye sorduk cevaplar
netti emekli vaatleri CHP'li belediyelerin tutuldu mu onu da sorduk Efendim kitabın ortasından iki
soru gerçekler yüzleşmek isteyeni son 21 yıldır emeklilerimizin Hayat kalitesini yükseltecek birçok
adım attık bizden önce emekli maaşları gerçekten insani standartların çok altındaydı Göstersene bana
iyi Hayat yaşandığını 10 12.000 lirayla Hayat geçiyorsa o insin oradan aşağı Ben o koltuğa oturayım
o bu parayla geçsin ondan sonra gelsin konuşalım Cumhurbaşkanı Erdoğan emeklilerin Hayat kalitesini
artırdık dedii simit hesabı yaptı 2002'den Bu döneme emekli 249 simidi enflasyona Kaptırdı emekliler
de Erdoğan'a yanıt verdi simit mimit tanımıyorum kardeşim tamam mı Ne simiti ya simitle emekli maaşı
mı hesaplanır kendileri simit mi yiyor markete giden emekli hep simit mi alıyor emeklilere kurumuna
olan birikmiş borçlarını ödesinler CHP'li belediyeleri emeklilere yönelik vaatlerini yerine
getirmeye de çağırdı İBB'nin emekliler için en önemli projelerinden biri Şüphesiz Kent lokantaları
burada 4 çeşit yemek 40 L Hatta İstanbul kartla ödenirse 35 liraya denk geliyor ve o sebeple de
emeklilerin birçoğu Kent lokantasına geliyor Ne yapsın evine mi gitsin versin evine mi götür Dağısın
yemekleri Bu ekonomik koşullarda buk im chp' bağcılardan buraya geldim 40 yemek yemek için yoksa
acım akşama kadar Üsküdar ve Şişli belediyeleri emeklilere 5000 liralık pazar alışverişi desteği
veriyor insanlar dilenci haline getirilmiş 5000 laya muhtaç edilmiş O kötü yani belediye güzel bir
şey yapıyor Beyoğlu Belediyesi de emeklilerin 1 liraya çay 5 liraya kahve içeceği emekli evlerini
açtı Hatta birbirlerine çay kahve ikram edebilirler dolaysıyla eski günleri hatırlamış olur
emeklilere lokal açtı Çekmeköy Belediyesi tesislerinde emeklilere ciddi indirimler yaptı ancak tüm
bunlara rağmen emekli şehir değiştirmeyi de düşünüyor memlekete gidiyorum artık çünkü dayanamıyoruz
artık bit İstanbul kimin olsun peki İstanbul zenginlerin olsun hemen her konuda dipteyiz Şimdi bir
de hapis tehdidi var Bu da başka bir dip seviye bu dip seviye içerisinde haks yere diyenler var
onların sesini de bu tabela işinde ekranlara taşıyoruz Bu ülkenin polisleri askerleri diyorlar ki ya
Biz askerlik borçlanması mağduruyuz Biz niye faydalanamadı bu yasadan ısrarla her yayında yazıyorlar
askerimizin polisimizin sesi olmaya devam edeceğiz Çünkü haklarını arıyorlar Bu bir 2 Can
dostlarımız ya öldürmeyelim tarım bakanının itiraf ettiği gibi % 70 oranında kısırlaştırmaya bir
zahmet yapabilir be kardeşim diyen insanlar engel olmaya çalışıyorlar yasa Şimdilik komisyondan
geçti genel kurula gitti belediyelere hapis tehdidi var daha korkunç olanı sosyal medyada örgütlenen
Kimileri Ya şu yasaklı türleri birkaç CHP'li belediyenin arka sokaklarına bırakalım da bir saldırı
yaşatalım da gündem bir anda değişsin akşamına da belediye başkanını tutuklatan senaryo konuşan
hainleri var bu ülkenin umuyoruz ki emniyet güçleri gereğini yapacak bildiriliyor çünkü çünü sürekli
onlara anonim hesaplar diğer tarafta ise bu hapis tehdidinden ne çıkar bambaşka bir siyasi dönüme mi
giriyoruz Eylül ayından sonra bizlere ne yaşatılacak merak ediyoruz O yüzden bu soruyu soruyoruz
neler oluyor sokak hayvanları sorunu Elbette var ama çözümü katliam değil Sayın Özgür Özel kanunları
incelemedim için böyle konuşuyor 2004 yılından itibaren çıkan kanun zaten bu işte görevli olan
iradeyi belediye olarak koymuş Hayvanlar konusunda kimse bize merhamet dersi vermeye kalkışmasın ana
muhalefetin katliam yasası olarak adlandırdığı sokak hayvanlarına yönelik düzenleme tartışmalarla
komisyondan geçti meclis genel kurulunun yolunu tutan teklife tepkiler sürüyor şimdi diyor ki
köpekleri toplayacağız kısırlaştırabilirim yapmayanlara ağır cezalar koyuyor bunun yolu belediyelere
bu konuda kaynak yaratmaktır yani sokakların yönetimi kime ait belediyeye ait yapılan Kanuni
düzenlemede belediye başkanları görevlerini yerine getirmedikleri takdirde yaptırım geliyor bütün
yükü belediye başkanlarına atıp onları cezayla tehdit ediyorlar Bu katliamın önünü açacak sakat bir
düzenlemedir belediyeler bugüne kadar başı boş Sokak hayvanlarının çoğalmasından belediyeler yeterli
şekilde inisiyatif göstermeyip görevlerini hakkıyla yerine getirmedikleri Kanuni bir müid ortaya
çıkarılmış CHP lideri Özgür Özel hayvanseverlere Seslendi Teklif için mücadeleye çağırdı AKP'li
elita taşsa 5 milyon hayvansever yok mu diye sordu sahiplenmeye davet etti Bütün hayvanseverleri AK
Parti'nin oyununa karşı uyanık olmaya dirençli olmaya ve mücadeleye devam etmeye davet ediyorum
burada öldürme katletme İtilaf diye bir şey söz konusu değil ya Türkiye'de 5 milyon hayvan sever yok
mu gelsinler bir sorumluluk sahibi olsunlar onlara katkı sağlasın evlerinde beslesin mesele çok net
birilerine anlatır gibi çok anlatılıyor izah edilmeye çalışılıyor ısrarla ve ısrarla deniliyor ki Ya
bu belediyeler yıllarca sizin tarafınızdan yönetildi getirdiğiniz çözüm şimdi kılıçtan geçirmek can
almak tanrıcılık oynamak Halbuki bunu yaptığınızda da çözüm olmayacak endişe duyan haklı vatandaşlar
çoluğunu çocuğunu Elbette sakınmak durumunda kalacak Elbette bu yönde saldırılar oldu saldırganlaşma
arka planını anlatmak isteyenlere de kulak kapattığınızda kesilsin biçilince Pragmatik davrandığını
düşünenler bile yanılıyor bu konuda ne söylüyorlar bu işin uzmanları veterinerler böyle olmaz % 70
kısırlaştırma şart Tarım Bakanı da söylüyor seferberlik yok belediyeler yıllarca şikayet edildikçe
ya burada köpekler çeteleşme sağlandı türcülük Türedi ne yaptılar Özellikle de yazlık noktalarda
tatile giderken köpek sahiplendiler Güya adına sahiplenme denilirse sonra hevesleri geçti sokaklara
bıraktılar yaşadıkları yerlere Şimdi çözüm bu değil diyenler de şunu anlatmaya çalışıyor Bu itf bu
katliam yasası kayda geçtiğinde çözülmeyecek 1015 sene sonra yeni bir yasa önünüze getirilecek
Halbuki kısıtlanmalı Halbuki olumlu bu konuda denetlenebilir Tesisler yapılmalı yıllarca belediyeler
yapmadı şimdi bakanlık belediye el ele ortak bunu yapamıyorsa Neyi yapabileceksiniz Allah aşkına
diye soruyor insanlar kimsenin saldırıya uğramaması için saldırganlaşma kökünü kesmek için
söylüyorlar Aslında bunu ama Tüm bu sohbetlerin tüm bu izah çabalarının bir saldırıyla bile tekrar
anlaşılmaz bir noktaya gitme ihtimali o staj ayağı üzerinde yürümeye devam ediyor insanlar Biz de
sokağ ses vermeye devam ediyoruz ama bir ufak ayrıntı daha var dün yaptığımız özel yayında Murat
Hocam Veterinerler Birliği Başkanı çok çarpıcı bir şey söyledi Bakın bu yasa uygulanmaya
başladığında yakalayabilecek ilk köpekler şikayetçi olduğunuz saldırgan köpekler olmayacak onlar zor
yakalanacak önce Uysal hiçbir zararı olmayanlar yakalanacak ve bu neyi tetikleyecek Birkaç ay sonra
saldırgan köpeklerin o Sokaklardaki tam hakimiyetini getirecek giniz bir başka tehlike de bu O
yüzden biz kısırlaştırma O yüzden rehabilite diyoruz diyorlar Yoksa bu konu hakkında işte yok
maliyet hesabıyla isy tüm T katliam yı komisyondan geçel kurul görüşmeleri için sırada ha İnsan
öldürmüşsün Hay öldürmüşsün ben Yani benim gözümde benim nazarımda aşağı yukarı aynı şey yani
değişen bir şey değil Hükmet düzenlemeyi tatil öncesi yasalaşmak kararlı hayvan severler üzgün bir
gün gelseniz ve onları göremesen nasıl hiss anın öldürülmesine kimsenin tahammülü olamaz çünkü bir
cinayet olur sonuçta Ortalama bir köpeğin sokaktaki ömrü Eğer şanslıysan 8 ila 12 yıl arasında
değişiyor yani şu anda sokak köpeklerinin neredeyse tamamı 22 yıllık iktidar döneminde Doğdu Bu süre
içinde alınmayan önlemler de popülasyonu artırdı şimdi ihmallerin faturasını sokak hayvanları
canlarıyla ödeyecek çözüm kısırlaştırmak yaşatmak aşılmak yerinde bak ym her kendine büt kendi
reabilitasyon merler bakımları aşılamaları ve kısırlaştırmalı yapsaydı bugün konu buraya gelmeyecek
bu ülkenin insanına değer vermeyen hayvana değer verir mi kendilerinden başka neyi düşünüyorlar can
almak ne demek ya Hayvanın canına hayvan hayvan ne yapmış Onlara köpek alın toplayın kısırlaştır
Barınaklar bulun barınaklarda tutun öldürm ne demek ya insanı öldürmüşsün ha bir hayvanı öldürmüşsün
yazıklar olsun ya katliam yasasının gerekçesi sokaktaki 3,5 milyon sahipsiz köpek sokakta
olmalarının öncelikli nedeni ise barınak sayısının yetersizliği Dünya Sağlık Örgütü verilerine göre
Türkiye'de 3,5 milyon sokak köpeği bulunmasına rağmen geçici Bakım Evi yani barınakların kapasitesi
yalnızca 100.000 Sokak hayvanına hizmet verecek yeterlilikte hocam 1389 belediyeden 135'e barınak
yok mevcut 254 barınağın şartları da hayvanlar için yeterli standartlara sahip değil bir tür bakım
yeri gerekiyor bence öldürülmesi doğru değil öldürmek çözüm değil kesinlikle yani kısırlaştırmak
daha iyi olur diye düşünüyorum üzülüyorum şahsen Hani keşke de sokak hayvanlarına yapacaklarına
tacizciye tecavüzcüye bunları yapsalar dahaa iyi yani Sokak hayvanlarının Ağzı var dili yok abla
onların kimseye zararı yok ki insanların daha çok zararı var şimdi başka bir ayrıntı var dün
yaptığımız özel yayında eee bir nevi kendine gazete diyen kurumlar işte yok sokak savaşı tehdidi yok
başı boşların gezi hayaliymiş hoş diye de bir Manşet atmışlar başkalarıyla karıştırıyorlar
üzülürsünüz arkadaşlar Yapmayın böyle şeyler gerçekten üzülürsünüz sonra aradığımızda ya yayında
böyle bir şey konuşulmadı dediğinizde telefona gelmiyorsunuz korkudan yapmayın eliniz titriyorsa bu
manşetleri de atmayın rica ediyoruz Şimdi geldik Bir başka meseleye Milliyetçi Hareket Partisi Sinan
Ateş suikasti davası şimdi azmettirici olmakla suçlanan Tolgahan Demirbaş cinayet günü MHP Genel
Başkan Yardımcısı İzzet Ulvi Yönter le mesaj açtıkları iddia ediliyor Hatta bunu ilk dile getiren
isim dolaylı yold CHP genel başkanı Özgür Özel de biliyorsunuz şimdi demirbaş'ın telefon
incelemesinde görülen konuşma kayıtları Bilirkişi raporunda yer almayınca ikinci bir gündem oluştu
konuşma kayıtlarının Sinan Ateş cinayetinde ayrılan 17 kişilik dosyaya girdiği öne sürülüyor Hani
bazı çıkış yasakları konmuştu da dosyaya dahil edilmemişti ya Kimileri İşte o dosya olduğu iddia
ediliyor Bakalım daha neler göreceğiz devlet beye bir tek şey söylemek isterim bütün örgütün yaka
ikisi o ikisinden biri azmettirici mesajlaşmış Durmuş mahkemede görüyoruz CHP genel başkanı Özgür
Özel'in işaret ettiği ik kişi MHP Genel Başkan Yardımcıları Semih Yalçın ve İzzet Ulvi Yönter
iddiaya göre İzzet Ulvi Yönter cinayetin azmettiricisi tutuklu eski ülke ocakları yöneticisi tolgan
Demirbaş mesajlaştı ha ha eş öldürüldüğü gün cinayetten Birkaç saat önce Tolgahan demirbaşa WhatsApp
üzerinden mesaj gönderdi Bu mesaj demirbaş'ın telefon incelemesinin sonucunda ortaya çıktı ancak
Bilirkişi raporunda yönelin attığı mesaja yer verilmedi mesajın içeriğini de bilen var günü gelince
bütün Türkiye öğrenecek ama onu bilenlerin görenlerin resmi kanaldan onu bir şekilde bir iddianameye
sokması lazım ona direniyorlar Sinan Ateş cinayetinden saatler önce azmettirici ile mesajlaştığı
iddia edilen yön in daha önce de cinayetten sonrasına ait olduğu öne sürülen mesajlaşması ortaya
çıktı o mesajlarda da İzzet Başkanım iş tamam yazıyordu sizin onayınız da atamanız la ülke Ocakları
Genel Başkanı olmuş Ankara'nın ortasında vurulmuş vurulduğu andan itibaren MHP'nin içindeki o
ikisinin yaydığı haberle bir kişi tweet atmamış Sinan Ateş cinayetinde 22 tutuklunun yargılanması
devam ederken aralarında ülke Ocakları Başkanı Ahmet Yiğit Yıldırım'ın da olduğu 17 kişilik dosya
ayrıldı yine iddiaya göre MHP'li İzzet Ulvi Yönter azmettirici ile konuşma kayıtları ayrılan dosyaya
eklendi Kutlu bir emaneti olarak görüyorum uzun zamandır ülkemizin dış politikada atması gerektiği
adımları tarif eden muhalefet adına da destekleyici bir gelişmeydi Nedir o Suriye politikası şimdi
bir dönüşe imza atıyoruz kimine göre bir U dönüşü kimine göre başka bir dönüş bu şimdilik adı
konulamaz ama şifrelerini işte Esed ne zaman Esed'e dönecek diye beklediğimiz hesapta Sayın Esed'le
başladık ailecek görüşülebilir geldik davet gelebilir gidebiliriz dönebiliriz bunlara geldi ama
sonra Beşar Esad'ın tekrar dillendirdiği bir şart vardı o şart Üzerine de gözler acaba bu konuda
işte aradaki organizasyonu istihbari görüşmeleri Tüm bunları düzenleyen bu alandaki eni ismimize
çevrilmişti Kimdir o Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan Sayın Fidan'dan yeni açıklamalar var Anlaşılan
süreçte yakınlaşmaya ve belki de herkesin Merak ettiği haklı olarak Milli Güvenlik sorunu olarak
gördüğü mülteci meselesinin çözümüne Anlaşılan hala uzağız bir şey söylemek için erken dedi
hazırlıkların devam ettiğini belirtti 2011'den 2024'e Suriye politikası silbaştan değişti Erdoğan
önce dostum dediği esa sonra katil dedi 13 yıl sonra bu kırgınlık bitsin çağrısı yaptı Sayın Esed'le
biz bu görüşmeleri yaptık Yarın olmaz diye bir şey kesinlikle mümkün değil Yine olur Cumhurbaşkanı
Erdoğan normalleşme süreci için Dışişleri Bakanı H Fidan'ı görevlendirdi Suriye'den Erdoğan'a yanıt
Esan g başkanı Erdoğan'la Ancak iki ülkenin Ankara'nın terörizme verdiği destek ve Türk güçlerinin
Suriye topraklarından çekilmesi gibi temel konulara odaklanmaları halinde görüşebileceğim söyledi
bizim Savaş sonrasıyla il Suriye sürecini yürüten Hakan Fidan'dan şart koyacaksak görüşmenin anlamı
yok çıkışı geldi bizim perspektif olan sorunlar var Onların perspektifinde olan sorunlar var Eğer
zaten görüşmeden birbirimize şart koyacaksak görüşmenin bir anlamı görüşme dediğiniz şey medeni bir
şekilde zaten bu sorunları çözmek için var İnsanlar bunları çözmek için görüşürler biz güçlü bir
ülkeyiz çaresizlikten dolayı bir görüşme arayışı içinde değiliz olgunlu dolayı bir görüşme arayışı
içindeyiz yani güçten ziyade diplomatik etkimiz ve bölgenin barışa olan ihtiyacını kullanmak
istiyoruz Sky arya'ya konuşan Hakan Fidan mısumı abdin ziyaretine ilişin değerlendirmeler
hazırlıklar tamamlanmak üzere dedi hepimizin yüreğini dağladı bir kez daha isimleriyle anmak isterim
Özge Ceren Deniz inanç Öktem elektrik akımına kapıldılar Efendim bir büyükşehir'de İzmir'de
hayatlarını kaybettiler addi bir soruşturma vardı İki şirket var biri İSU diğer tarafta ise hep
söyledik Efendim ikinci soruşturmaya da dahil edilecek olan Gediz Elektrik bir tarafta belediye
şirketi diğer tarafta özel bir şirket ne zaman başlayacaktı soruşturmada atılacak adımlar diye bu
ekranlardan defaatle sormuştuk ısrarla üzerine gitmeye devam ediyoruz peşini bırakmayacağız bu
soruşturmanın Türkiye'de Türkiye Cumhuriyeti'nde 2024 yılında bu hakikaten yani cinayet gibi olay
aydınlatılmalı tekrarının olmaması önemli Üstelik sadece o bölgeyle ilgili değil Türkiye'nin dört
bir tarafında acaba su baskınına bakan ne gibi ihmaller var Düşünmek bile korkutuyor bizleri
bürokratlara göz altıyla devam adama Elektrik çarptı şu anda elektrik faciasında yeni gözaltılar
yapıldı issu Genel Müdürü ve iki üst düzey bürokrat gözaltına alındı Gediz Elektrik firmasının Genel
Müdürü Uğur Yüksel de gözaltına alınanlar arasında 12 Temmuz'da İzmir'de yoğun yağış etkisini
gösterdi Konak ilçesinde sağan kaçmaya çalışan 23 yaşındaki özgece Ren Deniz su birikintisine bastı
elektrik akımına kapıldı 44 yaşındaki inanç Öktem A da denize yardım etmek istedi iki isim de
hayatını kaybetti olayın ardından soruşturma başlatıldı içsu kanalizasyon müdürüyle Gediz Elektrik
Ege bölge müdürü ve operasyon yetkilisi de dahil 14 kişi tutuklandı Bilirkişi raporunda Gediz
Elektrik ve isu'nun ihmallerin etkili olduğu belirtildi kabloların yeterli derinliğe gömülmediği ve
koordinasyon eksikliği gibi sorunların olduğuna dikkat çekildi soruşturma genişledi issu Genel
Müdürü Gürkan Erdoğan ve iki üst düzey bürokrat Gediz elektrikten de genel müdür Uğur Yüksel'in
aralarında olduğu 7 kişi gözaltına alındı ek gözaltılar yapılan 7 kişi vardı izsu'dan yani İzmir su
ve kanalizasyon dairesinden 3 kişi yediz elektrikten de 4 kişi toplam 7 kişi ye ek gözaltı
çıkartmıştı İzmir Cumhuriyet başsavcılı gözaltına alınan kişi şu an boaka Emniyeti gözaltında olduğu
bilgisini verelim hayatını kaybeden özceren denizin ailesinin avukatı Ayşe Sarıçiçek bilirkişi
raporuna dikkat çekti daha önce de arızaların yaşandığı bölgede geçici çözümler üretildiğini
belirtti bize göre bu olayda kasıt mevcuttur cinayetler Ken işlenmiştir Çünkü orada bu arızalar
kökten çözülmezse insanların öleceği bilinen bir gerçektir Sarıçiçek şüphelilerin kasten öldürmek
suç Biz Eee soruşturma davasında kasten ölümle Eee suçluların cezalandırılması için gerekli tüm
çabayı elimizden gelen çabayı yapacağız dah iyi Oğuz Murat acı hayattan koparıldı ehliyetsiz bir
şekilde kullandığı araçla can aldı oğlu ve oğlunu ABD'ye kaçırdı Eylem Tok o günden beri haberciler
de peşinde kimi zaman fotoğraflar ortaya çıkıyor kimi zaman orada iade ilişkin İpe sapa gelmez
iddialar işte yok pazarlıklar sürüyormuş yok şuymuş yok buymuş Eninde sonunda taslak karar var Buna
ulaşıldı Efendim taslak karara göre eylem tokla ilgili iade kararının 11 Eylül'de açıklanması
gerekiyor bakalım dönüş yolunda neler öğreneceğiz ölümlü kazaya karışan oğluyla Amerika Birleşik
Devletleri kaçtıe için taslak karar yazıldı Türkiye'nin gündemini sarsan Eylem Tok ve 17 yaşındaki
oğlu hakkındaki dava ile ilgili yeni bir gelişme yaşandı İstanbul'da Oğuz Murat acin ölümüne neden
olan kazaya karışan oğlunu Amerika'ya kaçıran Eylem Tok 11 Eylül'de hakim karşısına çıkacaktı ancak
Eylem tok'un Türkiye'ye iadesi için hazırlanan taslak Metin ortaya çıktı Savcılık tarafından
hazırlanan taslak metinde tokun Türkiye'ye iade kararı gerekçeleriyle açıklandı Türkiye ile Amerika
Birleşik Devletleri arasındaki suçluların iadesi Anlaşması hatırlatıldı anlaşmanın tokun
yargılandığı suçları kapsadığı vurgulandı hakimin de Türkiye'den gelen delilleri yeterli bulduğu
belirtildi Türkiye'ye iadesi onaylandı kaçak olan eylem tokun Türk Ceza Kanunu'nun 281 maddesine
aykırı olarak delilleri yok etmek saklamak ve değiştirmek Ayrıca Türk Ceza Kanunu'nun 283 maddesine
aykırı olarak suçluyu korumaktan Türkiye iadesini Onaylıyorum ABD Dışişleri Bakanı tarafından iade
ve teslim konusunda daha ayrıntılı karar verilinceye kadar kendisini Bu süre içinde gözetim altında
tutulması için adli kolluk güçlerine teslim ediyorum taslak kararın duruşmanın yapılacağı tarihten 1
buçuk ay öncesinde kamuya açık bir ortamda paylaşılmış olması sıra dışı olarak değerlendirildi bir
ufak not Masak raporundan sonra eee mahkemeler arası bir Tenis maçına dönen Polatlar dosyası onunla
ilgili bir gelişme var şimdi Dilan Polat için tutukluluğa itiraz talebi serbest kalsın talebi
sonunda değerlendirildi bekletildi bekletildi Anadolu 4 A Ceza Mahkemesi Hayır yok öyle bir şey dedi
tutukluluğa devam Dilan Polat cephesi Pazartesi günü bir başvuru daha yapacaklar karara itiraz
ederek Türkiye'nin en meşhur kurumuyla ilgili sıradaki habere Hazır mısınız herhalde böyle bir
oylama yapsak biliyorsunuz bütçesi ile ilgili çok konuşuluyor araçlarıyla konuşuluyor O yüzden çok
meşhur Diyanet İşleri başkanlığımız şimdi ticari vizeyle hacca giden kişilerin kuraya girmediği için
Suudi Arabistan yetkililerine şikayet ettiği iddia edilen Diyanet İşleri başkanlığımızın özel
vizeyle hacca götürdüğü isimlere yenileri eklenmiş 3 milyona yakın kişi hacca gitmek için kuraya
giriyor biliyorsunuz sıra bekliyor ama Diyanet o gelsin bu gelsin Şu yöneticinin tanıdığı diye
Anlaşılan mücamele adı verilen özel bir vizeyle hacca götürüyormuş iddia bu Hadi bakalım gelsin izah
veya yalanlama onu da Elbette yayınlarız bu ekranlardan sonuçta en meşhur kurumumuz tasarruf
tedbirleri özellikle Ali erbaş sizin şatafatın Sizin lüksünü sizin lüks araçlarınıza Hiç mi değiyor
Diyanet İşleri Başkanlığı yaptığı harcamalarla hep eleştirilerin odağında Geçtiğimiz aylarda bazı
isimleri özel vizeyle hacca götürdüğü iddia edildi iddialara bir Yenisi daha eklendi ve dünya
imtihanınız başlasın buyuruluyor Milyonlarca kişi Hacca gitmek için kuraya girip sıra Beklerken
Diyanet İşleri Başkan Yardımcısı Huriye martının eşi Ali İhsan martının özel bir vizeyle hacca
götürüldüğü ortaya çıktı Müslümanlar da buna layık Üstelik iddialar bununla sınırlı değil bir günün
haberine göre Diyanet İşleri Başkanlığı görevlisi olarak hacca giden Huriye Martı Bir ay boyunca
Mekke'de kaldı ve hacılarda alınan ücretlerden martıya harcırah ödendiği kaydedildi kardeşimin de bu
nimette hakkı var hatta Huriye martının Mekke'de bulunduğu süreçte rahatsız olduğu bu nedenle de çok
yoğun çalışamadım ve günlerin büyük bölümünü otelde geçirdiği belirtiliyor Eee teslimiyet ifadesidir
sizin de az önce tam da kamuda tasarruf gündemdeydi yöneticisinin eşinin özel vizeyle haç turu
gözleri bir kez daha Diyanet İşleri Başkanlığı'na çevirdi işte hep mesele ben buna layık değil miyim
le başladı başka bir meşhur kurumumuz TOKİ depremin üstünden 18 ay geçti efendim bir yılda teslim
vaadi çok konuşulmuştu şimdi TOKİ konutları hala bakıyoruz İnşaat Aşam Aslında Üstelik işçiler
binalarda malzemeden çalındığını da iddia ediyorlar yani depremin gerçekleştiği coğrafyada bu sefer
yıkılmayacak güveni vermesi gereken bir yapı inşaatında malzemeden çalındığı iddiası mide
bulandırıcı kırık Kiriş ve eksik kolonları görüntülemiş ve buraya girmeyin bir daha ölürsünüz diye
uyarıda bulunmuş işçiler şimdi izah etmeniz lazım bu görüntüler herhalde işçiler cept kamerasıyla
çekip de orada montajlı eksik Malzeme mi var malzemeden mi çalınıyor yoksa keyfi mi eksik
yapıyorsunuz denetlenmiyor firm para y TOKİ'de çalışan bir işçinin sözleri depremde yerle bir olan
Hatay'da depremzedelere yeni ve bu kez güvenli bir hayat vaadi ile başlanılan inşaattan Seslendi
yine malzemeden çalındığını söyledi Bunlar kez daha öldürecek dedi şöyle Kiriş kırılmış projede 41
etriye olmasına rağmen adamlar 20 etre ile işi götürüyor depremin yerle bir ettiği 11 şehirden en
çok zarar göreni Hatay'da 6 Şubat depremlerinde en az 24. 1447 kişi yaşamını yitirdi 8.32 bina
yıkıldı ya da ağır hasar aldı asıl sorumluların peşine düşülmeden malzemeden çalındığı iddia edildi
yaşamayın abi girmeyin buraya hepiniz öleceksiniz TOKİ konutlarında çalışan ancak ücretlerini
alamayan işçiler malzemeden çalındığını savundu kolon ve kirişlerin nasıl yapıldığını cep
telefonuyla görüntüledi binalar hepsi Demirler eksik atılmış deprem binaları yani depreme dayanıksız
mı depreme dayanıksızdır depremin üstünden yaklaşık 18 ay geçti depremzedelere vadedilen Deprem
Konutları hala İnşaat aşamasında Üstelik yeni yapılanlar eskisinden daha sağlam değil geliyorlar
geliyor geliyorlar biraz Hatay'da deprem öncesi başlanan TOKİ konutlarının da projesi
tamamlanabilmesi bu süre zarfında Bir de deprem atlatan Hataylılar yaklaşan bir kışı daha konteyner
kentte karşılamaya mecbur bırakıldı yaşamayın abi girmeyin buraya hepiniz öleceksiniz zam sezonu
başladı galiba Dün Başkent Ankara bugün Mega Kent İstanbul ulaşım zamları geliyor Ne diyeyim artık
alışın her Allahın günü başka bir zam geliyor yani o yüzden normal artık normal kalıyorum kaşıkla
veriyor kepçeyle geri alıyor Bu ona dönüyor yaşamak barınmak zaten zordu me kentte katlanan
maliyetlere bir Yenisi daha eklendi istanbul' yani yapılan zamlar karşısında az bile az zamlara
bakarak buna yapılan zam az Üniversite tercihleri için günlerdir toplu taşıma kullanıyoruz sürekli
aktarma yapıyoruz zorluyor yani İstanbul'da son ome toplantısı ile birlikte toplu taşına ücretlerine
% 13 zam geldi İstanbul'da tam bilet fiyatı 17 ile birlikte tam Abonman Bedeli 1389 liradan 1569
liraya çıktı öğrenci kartının aylık ücreti 250 liradan 282 L 50 kuruşa yükseldi metrobüste en kısa
mesafe 14 L 31 kuruşa en uzun mesafe de 29 L 68 kuruşa yükseldi Esnaf Odaları % 13'lük zam teklifine
tepki gösterdi esnaf en az % 30'luk bir artış talep etti ancak % 13'lük artış kararı oy çokluğuyla
alındı istbul taksi fiyatları da güncellendi 25 L 55 kuruş olan açılış ücreti 30 liraya çıktı
minimum ücret 90 liradan 100 liraya yükseldi mesafe başına ücret 20 lira saat başına ücret de 235
lira oldu zam kararının ardından taksiciler Esnaf Odası Başkanı Eyüp Aksu İstanbul Büyükşehir
Belediyesi yönetimini kontak kapatmakla tehdit etti öte yandan paylaşımlı sürüş talebinde bulunan
esnaf da UKOME önünde eylem yaptı İstanbul'da yeni ücret tarifesi 1 ağustos'tan itibaren geçerli
olacak yıl 2019 yine Öğle saatlerinde yayın yaptığımız başka bir ekranda Türkiye'de süt üreticileri
Birliği'nin tü Sedat'ın başkanı Sencer Solakoğlu konuğum duu ve dedi ki süt krizi kapıda 2019'da
pandemi öncesiydi kriz yeni yeni kendini böyle hissettirmeye başlamıştı işte tanzim çadırlarla işi
çözeceğini düşünen bir ekonomi yönetimimiz vardı o günlerde Hatta yerel seçime de öyle gidilmiş
barınma krizini sadece öğrenciler yaşıyordu daha Eee diğer sektörlere Eee işte alt gelir grubuna
orta sınıfa o günlerde hala varlığı konuşulan orta sınıfa daha pek dokunmamıştır henüz Öğrenciler
yaşamaktaydı bu sorunu o günlerde Biz büyük bir süt krizine gidiyoruz bu hayvancılığı da etkileyecek
süt ineklerinin kesilmesine yol açacak yanlış politikaların ilki demişti Sencer Solakoğlu doğrusunu
isterseniz yayın sırasında da ya O kadar kötü mü olacak biraz abartı değil mi diye içten içe
düşünmüştüm Hatta dile getirip bu kadarının olmasını Bekliyor musunuz Saydan yoksa Aman olmasın diye
şimdiden uyarıda mı bulunuyorsunuz diye sormuştum Yo gayet buna gidiyor iş her şey açık Patika
görünüyor gayet aydınlık bir yol yok burada karanlık var burada kötülük var burada Darlık var bur
yokluk var demişti Keşke haksız çıksaydı haklı çıkıyor hem de her sene bir daha bir daha 84 tane
malım vardı gördüğümüz i malım kaldı süt inek bırakıyorsa artık gerisini siz düşünün kuraklık
hayvanlardaki sıcaklık stresi verimsizlik üzerine bir de para etmeyen çiğ süt fiyatı sütte yeni bir
Kriz kapıda 13400 süt konseyin açıkladı 14.800 lir hayalimizde görmedik hiç almadık kimi besici 12,5
liradan kimi ise 13 veya 13,5 liradan zar zor satıyor çiğ sütünü Oysa ulusal süt konseyinin
açıkladığı tavsiye satış fiyatı 14 L 65 kuruş Konya başta olmak üzere besicilerin Çoğu bu fiyattan
süt satamıyor 13.000 liraya 14.000 liraya süt sattık onun 2 katı 3 katını yem yediriyoruz
Türkiye'nin en çok süt üretimi gerçekleştirilen şehri olan Konya'da da ahırlar bir bir boşalıyor
ulusal süt konseyinin açıklamış olduğu süt fiyatlarının çok altında süt alan firmalar nedeniyle
zarar eden üretici üretimden bir bir vazgeçiyor Eskiden şöyle söyleyeyim Osmancık'ta hakikaten büyük
baş olarak her haneye girdiğinizde insanın evinde % 0'a veya yani % 10000 de olmasa % % 195'e
kesinlikle büyük baş bulurdunuz ama şimdi girdiğinizde bu % 190'lık çoğunluk şimdi % 90'ı bıraktı
diyebiliriz imek vardı sütün para etmediğinden dolayı yemin hakkından gelemediğimiz dolayı her ay
ahırda üçünü dördünü yiyor süt üretiminde özellikle küçük aile İşletmeleri büyük tehdit altında çiğ
süt üreticisi küçük aile tipi işletmeler eldeki ürünleri hemen satamazlar İsa sütte ellerinde
kalmakta bozulmakta Bu nedenle hemen sütlerini satmak mecburiyetindedirler besici kazanamaz Ken
rafta pahalıya da Yurttaş ürün almaktadır peynirin kilosu 400 liranı kaşarın ise 700 lirayı bulmuş
durumdadır son ik yıldan bu tarafa hayvancılık iyice aşağılara çekmeye başladı hesap basit Cepte
para yoksa ilk başvurulan adres kredi kartı yetmezse bir kredi kartı daha borcu borçla çevirme Gerçi
tüm bunların da sonuna gelindi Kredi Çıkmazı da bitti borç yükü giderek artıyor Bu da resmi
raporlara yansıyor zaten Sadece kredi kartı kullanımının bile son bir yılda bu son resmi rapor %
1998 artışıyla yüzleştik şimdi bildiğimiz gerçekler resmiyete dökülüyor sadece dolu Ama borç olarak
dolu Çünkü mevcut asgari ücrette çalıştığımız için ve aldığımız hiçbir şekilde yetmediği ve ayın
sonunu getiremediğimiz için haliyle temel ihtiyaçlarda kredi kartına yükleniyoruz O da ay sonu
Patlamaya neden oluyor Alım gücü yok bankalarda alıyorlar borç borç batağı herkes dz boyu şey borç
batağı Günden güne düşen Alım gücü yükselen fiyatlar ekonomik darboğazın gölgesinde ihtiyaçları
karşılamak için kredi kartı kullananların sayısı her geçen gün artıyor bankalar arası kart Merkezi
verilerine göre son bir yılda kredi kartıyla Yapılan harcamalar % 198 arttı Yani kredi kartı Tamam
kötü gün dostluğu 1000 tane akrabadan iyi ama ipin ucunu kaçırdın mı çok şey yapıyor iki çocuk
babası Soner okuyucu emekli maaşı yetmediği için çareyi kredi kartında arayıp mağdur olanlardan
Sadece biri yani bir ara ipin ucunu kaçırdım bayağı bir sıkıntı yaşadım bayağı bir sıkıntı yaşadım
çocukların altınları falan vardı onları bozdurduktan o şekilde bir daha da Tövbe ettim sadece emekli
değil Asgari ücretli de kredi kartına muhtaç hale geldi Aydoğan çifti asgari ücretle çalışıyor kart
borçları yüzünden İcralık olan çifti maaşlarının her ay % 25'i bankalar tarafından kesiliyor icralık
da oldum icralık olunca maaşınızın bir nac koyuyorlar onu alıyorlar Onun dışında kalan parayla da
geçirmeye çalışıyorsunuz zorsa duble zor oluyor bu sefer gördüğünüz şeyleri almak istiyorsunuz ister
istemez ve biz yeni evli bir çiftiz yani geçinemiyoruz Bir dış haber turu yapalım Yalanın
alkışlanması ile başlayalım katliam gerçekleştirdi İsrail ve insanların orada yüzüne bakarak Gerçi
Oradaki insanlar da bu yalana ortak olan insanlar Amerika birişik Devletleri Kongresi nihayetinde
konuşan Netanyahu elinde kan var yüzünde ise utanmazca bir ifade hiç sivil öldürmedik dedi büyük bir
alkış aldı 40.000 kişiyi katletti kongrede sivil filistinlileri öldürmedik dedi içeride alkış
dışarıda protesto sesleri yükseldi Netanyahu washington'da Amerikan Kongresi'nde konuştu
uluslararası ceza mahkemesinin Savaş suçlusu olarak tanımladığı Netanyahu Amerika Birleşik
Devletleri'nde kongrenin iki kanadına birden DT kez hitap eden tek lider olarak kayda geçti Amerikan
tarihine kara leke olarak geçen günde Netanyahu kongre binasına girerken dahi coşkuyla karşılandı
kürsüye çıktı yalanlarla dolu konuşması tam 58 kez alkışlarla kesildi netenyahu İsrail Hamas
Savaşı'nı medeniyet ve Barbarlık arasında yapılan bir çatışma olarak tanımladı Gazze şeridinde
40.000 filistinliyi katleden netenyahu hiçbir sivili öldürmedik lini öne sürdü bir bombanın şarapnal
parçası Hamas'ın silahlı bir personeline çarptı ve bu nedenle istemeden İki düzine insan öldü tek
bir olay dışında hiç sivil öldürülmedi netanyahu'yu dakikalarca ayakta alkışlayanlar arasında
Amerikalı Milyarder Elon musk da yer aldı salonda alkışlamayan tek kişi vardı Amerikan Kongresi'nin
Filistin asıllı tek temsilcisi olan rashida Talip Talip netanyahu'nun konuşması boyunca Savaş
suçlusu yazan küçük bir pankartı elinde tuttu sosyal medyada büyük destek topladı içer alkış sesleri
yankılanırken dışıda etmek için binlerce kişi toplandı göstericiler beyaz sarayla kongre arasındaki
ana güzergah olan Pensilvanya Caddesi'ni trafiğe kapattı ellerinde Gazze'de hemen Ateşkes soykırımcı
netenyahu soykırımcı Biden Özgür Filistin ve benzeri yazılar içeren Pankartlar taşıdı Polis
göstericilere sert müdahale etti netenyahu ve İsrail heyetinin konakladığı otelde ise böcek sürprizi
vardı Filistin yanlısı protestocular otelde İsraillilerin oturacağı masaya koridorlara ve lobiye
kurtçuklar larvalar ve cırcır böcekleri döktü netenyahu kendisini protesto edenleri İran'ın
kullanışta aptalları diye niteledi dış haber turunda Madem adı da geçti Joe Biden da devam edelim
kendisi meşaleyi devretmek olarak yorumladı bir anlamda sağlık sorunları nedeniyle zorunlu adaylık
devrini bakın Başka neler söyledi kameralar karşısına çıktı başkanlık dönemi boyunca 4 ve belki de
son kez halka Seslendi üst üste Gaf yaptı ülke liderlerini karıştırdı sayısız kez donup kaldı
havayla tokalaştı çok direndi ama baskılara dayanamadı amerik başkanı adaylıktan çekilme kararı
sonrası ilk kez konuştu meşaleyi devretme zamanının geldiğini söyledi anketlerde düşen puanların
yanı sıra rakibi trump'a yönelik suikast girişimi sonrası kazanma şansı giderek azaldı baskılara
dayanamayan Amerikan başkanı seçime 107 gün kala yarıştan çekildi başkan adayı olarak 59 yaşındaki
yardımcısı kamala herisi önerdi Biden beyaz saray'dan yaptığı s iş konuşmasında partiyi birleştirmek
adına kişisel hırslarını feda ettiğini söyledi trump'ın konuşması için sosyal medya hesabından zar
zor anlaşılır ve çok kötü yorumunu yaptı geldik finale hararetli başlayan Paris 2024
Olimpiyatlarının ilk müsabakası şimdi maç 90 dakika devre arasını koyduk uzatmaları koyduk olsun 105
dakika olsun 110 dakika Hadi olsun 120 dakika şimdi hakemin eklediği uzatma süresinden bahsediyoruz
uzatmaya gitmesinden değil kaldıki Grup maçında yok zaten böyle bir durum ilk müsabaka ın 4 saat
sürmesine Ne dersiniz Evet doğru duydunuz 4 saat sürdü Çünkü verilmeyen bir ofsayt sonrası taraftar
sahaya indi Arjantin Fas karşılaşmasında uzun süre maç durduruldu hakemin kararı saatler sonra ancak
açıklanabilir Paris 2024 olimpiyat oyunlarının ilk düdüğü Bey grubu için Arjantin u23 u23
müsabakasında çaldı açılış maçı olaylı başladı uzatmalara kadar Fas'ın 2-1 önde götürdüğü
karşılaşmada beraberlik golü uzatmalar da geldi Arjantin'in 90 + 16'da bulduğu gol sahayı da
tribünleri de karıştırdı gol için ofsayt kararı bekleyen Faslı taraftarlar sahaya yabancı madde attı
taşkınlık yaptı En sonunda da sahaya indiler olaylar sebebiyle iki takım da soyunma odasına gitti
maça 92 dakika ara verildi taraftarlar stattan çıkarıldı kalan 3 dakika taraftarsız devam etti
Arjantin'in olay yaratan golünü vardı izleyen hakem ofsayt karar verdi maç Fas'ın 21'lik
galibiyetiyle sonuçlandı dipte gündemini ve dünyada olup bitenleri özetledi anket sonuçlarına
bakalım Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde biliyorsunuz Yumruklar küfürler genel kurulda yaşananlar
için yorumunuzu sorduk Efendim seviye yerlerde diyenler % 37 milleti temsil etmiyorlar diyenler % 34
Gazi meclise hakaret diyenler % yine şaşırmadık diyenler % 120 bir tarafta yumruk bir tarafta küfür
Hatta iddia odur ki kameraların kayıtta olmadığı kulis çok çok daha fazlası yaşanmış bir gün
görüntüler ortaya çıkarsa onlarla da Yüzleşme imkanı buluruz geldik x anketine daha çok ekonomiyi
soruyoruz Sayın cumhurbaşkanının bir talimatı oldu belediyeler SGK borçlarını ödesin dedi Sosyal
Güvenlik Kurumu borçları ödenecek ödenmesine de bakanlık hemen borç bildirimi gönderdi Yani biz
tahsilata başlıyoruz dedi özetle yorumunuzu soruyoruz Efendim CHP'yi yıpratma taktiği % 43'te ilk
sırada bunca zaman Neredeydiniz sorusu % 32 ile 2 sırada % 17 oranında Aslında halk cezalandırılıyor
diyen Sözcü izleyicileri var % oranında Sözcü izleyicileri AK Parti de öderse AK Partili belediyeler
de öderse bir eşitlik olursa olur diyor Elbette şimdi kısa bir araya gidelim bu kısa aranın ardından
konuşacaklarımız var belediyelere borç tehdidini biraz açalım özette kullanalım 2 İzmir'deki
gözaltılar o elektrik akımı faciası konuşacağız sokak hayvanları meselesi gözler genel kurula Galiba
biraz da MHP lideri Sayın Bahçeli'nin yaptığı çıkıştan sonra acaba oradan vicdani bir hamle gelir mi
sorusunun yanıtında Bununla birlikte bir de Elik kanlı netanyahu'nun alkışlanması da Bir irdeleyelim
bakalım kısa bir ara dönüşte özet Gel sen de bize katıl Sen de gel sen de bize katıl Sen de
uluslararası final Üniversitesi burs imkanları ve iş garantili bölümleriyle Kıbrıs'ın İncisi
Girne'de Gel sen de bize katıl sen efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye
doyamadığınız ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın tü
Türkiye Türkiye Türkiye İş Bankası olimpiyat oyunlarındaki tüm sporcularımıza başarılar diler 25
Temmuz Perşembe Sözcü ana haber bülteninin sonuna geldik hadi gelin hızlıca bir özet yapalım
belediyelere borç tehdidinde Bugün yeni bir eşik daha atlandı Sayın cumhurbaşkanının talimatı
neticesinde Çalışma Bakanı Vedat Işıkhan kendisini askari ücretle ilgili pazarlık masalarından gayet
iyi hatırlıyor ve de tanıyorsunuz borç bildirimi gönderdik dedi borç bildirimi ne demek tahsilat
zamanı geldi diyor buna ilişkin bir de tartışma vardı insanlar tepki gösterdi ya CHP yeni yerel
seçimden birinci çıktı el değiştiren bir sürü belediye var Daha yeni teslim aldılar borçlarını
istiyorsunuz e borçlarının bazılarını AK Partili yöneticiler yaptı kimin de MHP'li yöneticiler
yapmadı mı Neden böyle borç tahsili işine giriyorsunuz da sanki 4 ay sonra yerel seçim faturasını
keser gibi davranıyorsunuz diye eleştiriler vardı çalışma bakanımız dedi ki ya bakın ilk beş borçlu
belediyeyi açıklıyorum size Bunlar İstanbul Ankara İzmir Şişli Adana Dolayısıyla öyle el
değiştirmeyle alakası yok dedi fakat SGK borçlarıyla ilgili bir kategori yaparsanız en yüksek
bütçeli bu 5 belediye öne çıkıyor Evet doğru tüm belediyelere baktığınızda ve tüm borçları dahil
ettiğinizde sadece SGK borçlarını değil o zaman devralınan belediyelerdeki borç yükü ya onlar ne
olacak Onların da zararı kim yaptıysa ödesin anlayışı gelecek mi borçla teslim alınan belediyeler
şimdi SGK borçlarıyla bir kez daha tahsilatla yüzleşmek durumunda kalıyorlar ne yapacaklar bu soru
soruluyor Elbette daha da Sorulur 2 İzmir 2024 türkiye'sinde utanç verici cinayet gibi bir facia
elektrik akımına kapıldı vatandaşlarımız bir özel şirket bir belediye şirketi bu konuda sorumlu
olarak işaret edildiler ve sonunda gözaltılar başladı soruşturmayı her yönüyle takip ediyoruz ve
ısrarla bir kez daha soruyoruz 81 ilde ilçelerde kasabalarda mezralarda köylerde Acaba bir birikinti
suya bakan ne gibi ihmaller var da ortaya çıkmayı bekliyor umuyoruz çıkmaz hiçbir zaman olmaz ama
acaba buralara bakıldı mı bu olay ders kabul edilip soralım sormaya devam edelim sokak hayvanları
tekrara düşmeyelim meclis genel kuruluna çevrildi artık gözler meclis genel kurulunda da MHP farklı
bir refleks gösterir mi göstermez mi gösterirse birçok maddenin değişeceği ya da en azından Bu
meselenin Eylül Ekim'e bırakılacağı öngörüsüne sahip olanlar var Yok yok öyle bir şey olmaz
diyenlerin de sesi yükseliyor elbette ve son Elik kanlı Netanyahu sivil öldürmedik dedi E buna zaten
dayanak oluşturan ABD Kongresi konuşuyordu E orada da alkışlandı Alkışı alırken Biz sivil öldürmedik
yalanını bir anlamda meşruiyetini sağlamaya çalıştı ABD nezdinde sağlamış olabilir dünyada
insanların kalbinde eli kanlı bir katil olarak kalmaya devam edecek bitirdik Yarın haftayı
toparlıyor Cuma 19 dediğinizde burada olacağız dersimize çalışacağız özel dosyalar haberler
sorulması gerekenler gerçekle uyuşmayan hepsi bu burada ekranda yer bulacak Efendim sürçü hisan
ettiysek afula Yarın görüşmek üzere Sözcü an haber bitti
