Can haberde önce ülkemizde sonra dünyada olup bitenleri özetleme vakti bugün tabelam yine çok net
Aslında günlerdir emeklinin asgari ücretlinin derdini tasasını önceleyen de kotarabilmek Her meslek
grubundan dert tasa talep itiraz İsyan sahibi kim varsa tabelayı kullanabilen diye bugün nasıl
geçecek diye soruyoruz çıkış noktamızı hiç Az sonraya bırakmadan söyleyelim nasıl geçecek bir kış
sorusu Efendim mevsimsel bir soru Çünkü şimdiden başladığımız yüzleştiğim o zamlar bize bu soruyu
sorduruyor Acaba nasıl geçecek günler ömrümüz nasıl geçecek bu ay nasıl geçecek çeşitlendirmek çok
kolay iki de sorumuz var hızlıca onları da alalım YouTube hesabında soruyoruz ülkemiz 29 ülke
arasında yapılan araştırmada en kaygılı ülke olmuş yorumunuzu atacağınız manşete soruyoruz yerli
milli ve kaygılı mı kaygı ata sporumuz mu Çünkü Umudumuz yok mu yoksa bu verileri Belli ki TÜİK
ölçmemiz yakın olan değerli Sözcü izleyicileri belirleyecek manşeti atacağız bitirirken Bir de
ekonomi x anketinde Az önce tabelayı da kurtardığımız söylediğimiz adres kış gelmeden elektrik ve
doğalgaza yap yapılan zamlar kara kara düşündürüyor E bir de kara kış var Neredeyse be haneden
birinin faturasını ödeyemediği gerçeğiyle resmi veriler aracılığıyla yüzleştik ne düşünüyorsunuz
nasıl geçecek tabelasına bekliyoruz yorumlarınızı zamları ısındırıyor karnımızı Zor doyuruyoruz Bu
kış nasıl geçecek bu bir muhtaç etme siyasetidir bakalım hangi şık değerli Sözcü izleyicilerinin
yanıtı olarak yansıyacak manşetlere Efendim Tüm bunları konuşacağız ama yine yüreğimizi Dağlayan bir
acı haber aldık Eee Kuzey Irak'ta devam eden Teröre karşı operasyonlarımız sürüyor pençe kilit
operasyonlarından bir acı haber aldık arama tarama faaliyeti yapıyordu askerlerimiz o sırada
teröristler tarafından anlaşılıyor ki bir taciz ateşi açılmış piyade assubay çavuşumuzun Alp şehit
verdik Başımız sağ olsun bölgedeki operasyonlara ilişkin Milli Savunma bakanlığımızın ve Genelkurmay
kaynaklarımızın açıklamalarını yakından takip etmeye devam edeceğiz bir kez daha Başımız sağ olsun
Bugün bir dış politika haberiyle giriş yapalım lahaye deydik bugün bir heyet oluşturduk gittik
amacımız da Elik kanlı İsrail'i netanyahu'yu Hitler'in favori Bakanı olabilecek seviyedeki ksı
şikayet edebilmek insanlık dramına örnek teşkil eden bu durumu uluslararası Adalet Divanı nezdinde
de mahkum edebil bilmekti bu konuda ilk mücadeleyi Güney Afrika başlattı Biz de o davaya müdahil
olacağımızı hafta başında duyurmuştuk Başkent Ankara'dan dış politika seviyemiz Deek yöneticiler
bunu yapacaklarını ilan etmişlerdi o karşı adım bugün geldi Peki hangi detayları öğrendik bununla
başlayalım sonra adım adım ülke sınırlarımız içerisindeki dertlere tasalar yoğunlaşmaya başlayalım
Türkiye Uluslararası Adalet divanında İsrail aleyhine açılan soykırım davasına müdahillik başvurusu
için lahey'de Türkiye güçlü bir sesle mazlumun yanında olmasıyla birlikte artık bundan sonra eee Bu
davanın Eee doğrudan müdahili olacaktır Güney Afrika Cumhuriyeti 29 Aralık 2023'te İsrail'e karşı
dava açtı 1948 tarihli Birleşmiş Milletler soykırımın önlenmesi ve cezalandırılması sözleşmesini
ihlal ettiği gerekçesiyle soykırım davasına bugüne kadar Nikaragua Kolombiya Libya Meksika Filistin
ve İspanya müdahillik başvurusunda bulundu müdahillik dilekçesi uluslararası Adalet divanına sunuldu
Bundan sonraki süreçte Divan müdahillik beyanının davanın tarafları olan Güney Afrika Cumhuriyeti ve
İsrail'e bildirecek yazılı gözlem talep edecek bundan sonra müdahillik ilgili çalışmalarımız devam
edecek yani bu başvurumuz sonra özellikle başka imkanları da Eee burada Eee yapacağımızı belirtmek
istiyorum dava sürecinin ise uzun sürmesi bekleniyor mevcut şartlarda Güney Afrika Cumhuriyeti'nin
görüş sunması için son tarih 28 Ekim 2024 İsrail ise karşı görüşünü 28 Temmuz 2025'te kadar sunacak
divanın bugüne kadarki içtihatı göz önünde bulundurulduğunda dava sürecinin 45 yıl sürebileceği
değerlendiriliyor başvurunun ardından Dışişleri Bakanı Hakan Fidan adalet bakanı Yılmaz tun ve
Meclis Başkanı Numan Kurtulmuş sosyal medya üzerinden açıklama yaptı açıklamada sürecin sonuna kadar
takipçisi olacaklarının mesajı verildi is Bir de hamas'a yapılan atama var Onu da hızlıca görelim
kimdir neden Şahin kanat deniyor nerede yaşıyor saldırılara karşı nereyi terk etmedi çıkmadı önemli
ayrıntılar var profil okumasını iyi yaptığınızda Belki de bölgedeki gerginliğin tansiyonun seviyenin
karşı saldırının müdahalenin her şeyin Ama her şeyin şifrelerini okuyabiliyorsunuz Dolayısıyla
İsrail'e bugün Şahin bir mesaj verildi yeni atamayla detaylar haberde sonra yurt içinden çok özel
bir haberle döneceğiz Hamas suikast sonucu öldürülen Hani'nin yerine Gazze'deki en Şahin isimlerden
birini atadı 7 Ekim sald saldırılarının mimarı olarak görülen Yahya sinvar Hamas siyasi büro şefi
oldu İsrail sarın atamasıyla verilen savaşa devam mesajını aldı ilk tepki O da Diğerlerinin yanına
gidecek oldu Salih El aruri Muhammed deif Mervan İsa ve son olarak İsmail Haniye Hamas'ın Lider
kadrosunun neredeyse tamamı suikasta kurban gitti hayatta kalan tek Şahin Yahya svar siyasi büronun
başına geçti 22 yılını İsrail hapishanelerinde geçinen 61 yaşında mücahidi 2011'de İsrail esir asker
cilat şalit karşılığında serbest kalan 1026 Filistin biriydi örgüt içinde uzlaşmaz tavrı ve
acımasızlığıyla İsrail'in azılı düşmanı olarak nam saldı Hamas'ın Gazze lideri oldu İsrail sinvar
Ölü ya da Diri teslim edene 400.000 dolar ödül vaad etti atama ile Hamas İsrail'e bizi yemiyorsunuz
mesajı vermiş oldu savaşa devam dedi İsrail kanadından tepki gecikmedi Ordu sözcüsü hagar svar için
tek bir yer var diğer 7 Ekim teröristlerinin yanı Onun için hazırladığımız ve planladığımız tek yer
orası dedi sarın atamasından saatler önce Hizbullah lideri nasrallah da konuştu İsrail korkmakta
haklı cevabımız benzersiz olacak dedi nasrallah'ın bahsettiği korku İsrail içinde tartışma konusu
oldu Başbakan Netanyahu başta olmak üzere üst düzey isimlerin aileleri için özel sığınak
hazırlandığı iddiası gündemi çalkaladı Başbakanlık Ofisi iddiaları yalanladı ancak hafya da
2006'daki Hizbullah İsrail Savaşı'ndan sonra boşaltılan yüzlerce yataklı devasa yeraltı Hastanesi
yeniden kuruldu sırada özel bir haber var şimdi İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya'nın konutunda iki
yabancının Tabii ki orada oturmamalı rağmen kayıtları çıkmıştı Bu da bir bekçi'nin rutin kontrolü
sırasında gerçekleşmişti sonra neler oldu İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya çıktı ve dedi ki bu da
bir şey mi dercesine 729 b000 Suriyeli bildirdikleri adreslerde yok dedi yani kayıp yani
ulaşılamıyor 3 ay verdik dedi 3 aydan sonra hizmetleri kesintiye uğrayacak ama bize bildirim
yapabilmeleri için 2 ay daha veriyoruz Hatta bu durum eleştirildi Haliyle Ya 5 ay niye veriyoruz
ulaşamadığımız insanlara hemen bildirim yapmaları devletimize Nerede oturuyorlar İsa bildirmeleri
gerekmez mi diye insanlar haliyle sinirlenerek de tepki ortaya koydular bir haberci olarak ise
aklıma şu geldi acaba Bu ulaşılamayan yabancılar TC hekimlik kartını alan var Türkiye Cumhuriyeti
yurttaşı yapılanlar yani geçici barınma statüsünde olan var Ha bir de kayıt dışı olan var hiç fark
etmez bunların hepsinin toplamında Acaba ne kadar suçlu var yani 720 9000i sadece Suriyeli
kategorisi yapıyorsak başka milletlerden de ülkemizde geçici statüyle bulunan tyc kimliğini alan ya
da kayıt dışı kaçak bir şekilde yaşamaya devam edenler arasında acaba kaç i suçlu Sonuçta 729 mu
gibi bir sayı İçişleri Bakanı tarafından verilmiş Dolayısıyla Özellikle de yoğun nüfuslarının
bulunduğu yerlerdeki kimi mahkeme kararlarına bakmak yeterli oluyor ulaşılamayan yabancılardan kaçı
suçlu sorusunu bugün Sözcü komom TR'de de yer verdik ve kalem kalem yazdık sadece birkaç örnek
Üstelik sadece Şubat ve Mart ayından itibaren mahkemelerin ulaşamadığı örnekler bakın birkaç örneği
vermek isterim bu araştırmaya başlamaya bu iki soruyla başladığımı tekrar beyan edeyim yani
bulunamayan ve kayıt dışı Suriyelilerden acaba kaçı suçlu hakkında mahkumiyet kararı var veya diğer
kayıtlı Kaçak yabancılarda durum ne diye mesela Hatay 9 Asiye Ceza Mahkemesi 6 Şubat 2024'te kusey
al bekli diye birine kasten yaralama suçundan bir yıldan fazla süreli hapis cezası vermiş mahkeme
kararı resmi bir karar bu almış olduğu TC kimlik numarasına bakılmış mevcut ikametine gidilmiş yok
göç idaresine bildirdiği ilk adresine bakılmış onlara sorulmuş orada da yok telefon numarası var
kayıtlarda aranmış ulaşılamamış bakın tek bir örnek Başka bir konu mesela suan asıllı mahmu reur Bu
da yakın zamanda 29 Mart 2024 tarihinde hakkında mahkumiyet kararı verilmiş biliyor musunuz Ne için
verilmiş karar Üstelik göçmen kaçakçılığı suçlarından mahkum edilmiş bu kişi Peki ne olmuş aranmış
taranmış yok ortada yok başka dahası var mesela İran uyruklu Mahmut Mahmudi Van 1 Asya Ceza
Mahkemesi Çok yakın bir tarihte 15 Mayıs 2024'te kaçakçılık suçundan hem hapis hem de denetim cezası
vermiş kendisine karar kendisine tebliğ edilememiş Çünkü o da ortada yok ya Çoktan kaçtı diye tahmin
ediliyor ya da Saklandı yani ya sınırlarımızı terk etti kaçak bir şekilde geldi gitti ya da hala
saklanıyor bakın sadece ü örnek ve bunlar birkaç saatlik habercilik çalışmasının ürünü sadece uzun
bir mesai harcandığında yüzlerce sayıya çık çıkabileceğim anlıyorum Sizler de anlıyorsunuz mesela
suçlanan Ama bu konudan Beraat edenler var inanın onlara da ulaşılamıyor Verdiğim bu örnekler
suçlular hapis cezası alanlar mahkeme tebliğ edememiş kararı yoklar ortada Ama mesela Suriyeli bir
aile Davut ailesi haklarında askeri bir alana izinsiz girmekle ilgili bir soruşturma başlatılmış
zaman aşımından düşmüş yani suçlanmış Beraat etmişler ya onu bildirmek istemişler suçunuz yok diye
diye yoklar ortada tüm aile kayıp ortada yoklar verdikleri adreslerde yoklar Göç İdaresi
kayıtlarındaki adreslerde yoklar telefon numarasından arıyorlar orada yoklar bunun gibi onlarca
örnek bugün sözcük tr'deki yazıda yer aldı Burada da bu özel haberden Çünkü yerli Çünkü milli Bu bir
milli güvenlik sorunu aynı zamanda İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya'nın da ilettiği gibi bu 729 b000
Suriyeli Ama bakın yanında bu örnekler de var Farklı milletlerden insanlar da var mahkumiyet kararı
almışlar tebliğ edilemiyor karar kendilerine sadece birkaç örneği kaleme aldım Burada da bahsetmek
istedim daha da yazıda diyelim döndük şimdi yasağa Instagram yasağı Ha bugün ha yarın Dün anketlerde
sorduk daha kapalı kalır diyenler üst noktadayız galiba haklı çıkacaklar devam ediyor yargıya
taşındı Bir kısmı Adalet ve Kalkınma Partisi cephesinden özellikle kurma heyetinden ya biz iyimser
istediğimiz çizgiye gelecekler mealinde açıklamalara gelmeye devam ediyor bak bugün açılmayacak gibi
yarın göreceğiz bırakın Türkiye'den gelenlerin Instagram'ı burada da kapalı ekstra gayret göstermek
gerekiyor sağ olsun Tayyip Bey bizim telefonları lanetlemiş Burada da çalışmıyor temel hakların
özüne dokunan bir yasaklamaya bir engellemeyle bir kararla karşı karşıyayız Türkiye'de Instagram'a
uygulanan yasağın 6 günü geride kaldı bakanlıkla Instagram yetkililerinin görüşmesinden henüz sonuç
çıkmadı geldik burada Paris'te bir tek Türkler Instagram'ı çalışmıyor Eğer kapandığı gün Türkiye'de
iseniz bir şekilde lanetlenmiş telefon Tabii çok utanç verici bir şey kabul edilecek bir şey değil
buna gençler çok kızıyorlar CHP lideri Özgür Özel yasağa Olimpiyat Oyunları için gittiği Paris'ten
tepki gösterdi geçen seçimde gençler bunlara bir ders verdi anlamadılar gelecek ilk seçimde
gençlerin Tayyip Erdoğan'ı ve AK Parti'yi kalıcı olarak engelleyecek ellerini düşünüyorum
Instagram'ı kapatmak falan neymiş onları siyasetten engelleyecek gençler Türkiye Barolar Birliği
Instagram'a yönelik erişim engelini yargıya taşıdı yasakçı olmadığınızı uygulamalarınızda
gösterirsiniz biz hızlı bir şekilde dava açtık bu kararın iptali bakımından ve bir yürütmenin
durdurulması kararı da talep ettik yürütmenin durdurulmasını engellemenin kaldırılmasını talep eden
avukatlara göre erişim engeli kararı keyfi bir karar çıktı bir anda yurttaşlarımız kararı değil
ınstagrama erişemedik ellerini gördüler sadece kararda ne var diye baktığımızda kararda bir şey
olmadığını gördük keyfi ve ölçülülük ilkesine aykırı bir kararla karşı karşıyayız yasakla ilgili son
durum bu şekilde Efendim Şimdi bir de az önce bir kısmını izlediniz CHP lideri Özgür Özel'in son
açıklamaları da vardı burada üç ismin yan yana olması biri bir partinin lideri Genel Başkanı ötekisi
Cumhurbaşkanlığı yardımcısı adayları Mayıs seçimlerinin Hatta yerel seçimlerinde üst üste iki kez
açık ara farkla kazanan belediye başkanları siyaseten üç önemli figür verdikleri mesajlar
Konuşulanlar iddialar aralarına kara kedi girdi diyenler anlaşmazlık var 2028 tartışması şimdiden
yapılıyor diyenler hepsine birtakım mesajlar geldi ebedi ve Ezeli birliktelik tanımını da duyduk
bakalım ne düşüneceksiniz Üçümüz ayrı olabilir miyiz zaten Yani ebedi ve Ezeli bir birliktelik var
araları açık mı sorusu sorulurken Paris'te olimpiyat oyunlarında bir araya geldiler Filenin
Sultanları tarih yazarken O anlara tanıklık edip birlikte kutladılar Ben hep söylüyorum Sağ yanımda
Mansur Yavaş sol yanımda Ekrem İmamoğlu olduktan sonra bu takımı kimse eremez diye CHP lideri Özgür
Özel Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaşla birlikte izledikleri maçın ardından konuştu bir araya
gelişlerinin 4 Eylül'de yapılacak tüzük kurultayı ile ilgili olmadığını söyledi kurultayı falan bir
şey yok zaten biz evvel Ezel beraberiz bundan sonra da hep beraber olacağız üç ismin arasında sorun
olmadığının altını Paris'ten çizdi tam kadro geldik milli takımı izledik Yok efendim orada sorun var
burada sorun var ne sorun olacak yani seçimlere işaret etti özel CHP iktidar olana kadar üç ismin de
birlikte çalışacağını söyledi Türkiye'yi yeniden demokrasiye kavuşturana kadar Gazi Mustafa Kemal
Atatürk'ün partisini yeniden iktidar yapana kadar bu üçlü birlikte çalışmaya devam edecek şimdi
nasıl geçecek Bugün bir hayli yorum var Birazdan tek tek okuyacağız Efendim vatandaş soruyor yargıya
dair soruları da var nasıl geçecek diye birazdan hepsini okuyacağız daha çok ekonomi Elbette Ay
nasıl geçecek sorusu taca çıktı artık hafta nasıl geçecek gün nasıl geçecek diye soruyoruz diyor
Berin hanım yazmış normal peki yargı şimdi Anayasa mahkemesinin zaman ayarlı olarak yorumlanan bir
kararı vardı meclis kapandı İki gün sonra sen gel gör Gerekçeli karar açıklandı değil mi E gereği
yapılacak meclis kapalı bir tek Filistin lideri Abbas gelince hitaben bir konuşma yapacak o ara
açılacak e o ara açılmışken Can atlayın kararı da okunsa bari gibi talepler vardı şimdi o talepler
Anlaşılan Yarın resmi olarak meclis başkanı ın muhatabına yüzüne karşı söylenecek kim tarafından
Türkiye İşçi Partisi genel başkanı Erkan baş meclis başkanı nuğman Kurtulmuş da görüşeceğini
açıkladı talep net Atalay'ın özlük haklarının iade edilmesi AYM kararı gereğince de tahliyesi
bakalım ne diyecekler milletvekili milletvekilli bugün itibariyle Can Atalay esirdir anayasal
dayanağı olmayan bir cezaevi süreci şu anda devam ediyor Anayasa Mahkemesi vekilliğin düşürülmesi
yok hükmündedir dedi gözler Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne çevrildi Türkiye işi Partisi genel
başkanı Erkan başla meclis başkanı nuğman Kurtulmuş Can atala için bir araya gelecek derhal atılması
gereken bir takım adımlar var Anayasa Mahkemesi Can Atalay'ın milletvekili olduğuna bir kez daha
karar verdi Aslında bunu tescilledi Hatay'dan milletvekili seçilen Can Atalay aylardır gezi davası
kapsamında cezaevinde dokunulmazlığı kaldırılan Atalay için Anayasa Mahkemesi ihlal kararı verse de
kalan günlerde tahliyesi yapılmadı özlük hakları da iade edilmedi öncelikli çağrımız Elbette ki
Sayın num kurtulmuş'a meclisin reisen Anayasa mahkemesinin bu kararı doğrusunda derhal özlük
haklarını iade etmesi gerekiyor Türkiye işi Partisi hem muhalefetle hem de meclis başkanı nuan
Kurtulmuş da bir süredir temasta meclisin olağanüstü toplanıp Atalay'ın milletvekilliği haklarının
iadesi talep ediliyor Erkan başla Numan Kurtulmuş meclisteki görüşmesinde de bu talep dile
getirilecek cezaevinden Kurtulmuş faks çeken Atalay için bir adım da CHP'den geliyor Ana muhalefet
partisi Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin 14 Ağustos'ta atala için olağanüstü toplantıya çağrılması
için Meclis gruplarına görev verdi Hak hukuk Halil falyalı Hatırladınız mı Sedat Peker'in kim
açıklamalarına konu olmuştu sonra şoförü Murat Demirtaş birlikte aynı aracın içerisinde çapraz ateşe
tabi tutuldular ve yaşamlarını getirdiler şimdi öldürdükleri gerekçesiyle yargılanan ü sanık
hakkında da karar verildi Halil falyalı ve Murat Demirtaş'ı öldürdükleri gerekçesiyle O isimler yine
de Mahkeme karşısındaydı Ömer Tunç ömür boyu hapse Veysel Sare 35 yıl Musa çiçek 20 yıl hapis
cezasına çarptırıldı 8 Şubat 2022'de Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde Girne'de saldırıya uğramıştı
Halil falyalı Hatta kimi şüpheler dile getir miştim bir tanesini hatırlatayım mesela araçta Eee
bulunan bir tarafta şoförü var bir tarafta Halil falyalı var Neden öldü denilerek mesela araçta
bırakıldı da şoförü öldüğü sabit bulunan Halil falyalı Apart toar araçtan alınarak hastaneye
kaldırılmıştı insanlar bundan bile şüphe duymuştu o dönemde bunu hatırlıyorum Şimdi birkaç mesaj
okuyalım Mesela nasıl geçecek konusuna ilişkin kademeli emeklilik diyenler günbegün yazmaya devam
ediyorlar nasıl geçecek ayımız nasıl geçecek günlerimiz nasıl geçecek haftalar mız tatile gitmeden
kirayı ödeyemeden derler Ahmet Bey bunu yazıyor özellikle şimdi kınama meselesi var kınama
kınadığımız başımıza geliyor işte geçmişteki kuyruklarda söz ediliyordu yeni Rekorlar kırıyoruz
tersten ekonomik olarak diyor fulye hanım yazmış aynı şekilde Şimdi sadece beştepe'ye baktığınızda
bile elektrik doğal gaz tüketimi acaba nasıldır diye bir sorgulama bir kıyas içine girmiş Adnan Bey
yazıyor Şimdi onları da mı Biz Ödeyeceğiz diyor Nasıl geçecek hayat böyle diyor Hasan Bey Az önceki
özel haberimize dikkat çekmiş insan otele gittiğinde bile kişisel bilgileri alınıyor karakollara
bildiriliyor yani 700.000 Aşkın kişinin kendi adreslerinde bulunamamış olması ya da az önce bizim
verdiğimiz örneklerde bunların arasında mahkeme kararıyla mahkumiyet alanlar var hapis cezası alan
denetim alanlar var Karar tebliğ edilemiyor yoklar ortada buna dair itirazını Hasan Bey nasıl
geçecek derseniz teyet geçecek demiş böylesine nüktedan bir yorum döndük stüdyoya Efendim şimdi
Niğde'den gelen toplu köpek mezarı iddiaları Dün ne demiştik görüntülerin anlattığı bir şey var ama
çerçevesi dar belediye Acaba nasıl izah edecek belediye demişti ki bu görüntüler hayvan
mezarlığından Dolayısıyla toprak altından hayvanların çıkmış olması gayet normal Bunlar yaşamını
yitiren hayvanlar Dolayısıyla burada bir katliamdan söz etmek yanlış Hem bu izahı vermiştik belediye
adına hem de demiştik ki ya oraya giden kimi Dernek sahipleri avukatlar bu konuda itirazını dile
getirenler Niğde içerisinde kedi köpek nüfusuna dair popülasyonuna dair azalma gözlemlediklerini de
söylediler şimdi bu da şüpheli bir durum o yüzden bir haberci ne yapmalıydı katliam çukuru olarak
adlandırılan yere gitmeliydi hem kayıt altına almalıydı manzarayı hem de suçlanan yetkiliye söz
hakkı tanıyıp doğru soruları sormalıyım öyle yaptık Efendim arkadaşımız İlknur yumli oraya gitti
Sözcü televizyonu ekibi gitti mikrofon uzattı kendilerine sorular sordu yanıt bekledi şimdi Niğde
Belediyesi Bakım Evi Veteriner İşleri Müdürlüğü Tunç Bilgin konunun muhatabı olarak karşımız daydı
sorularımızı sorduk bakın ne yanıt verdi ama bir ipucunu ben paylaşayım ortaya çıkan manzaraya
ilişkin bir savunması yok ya da yapamadı Çünkü izaha muhtaç değil aslında tepki odaklı bir çukur
orası ve o çukurun kendi sorumluluklarında çok da olmadığına ilişkin kimi beyanları vardı Sayın
müdürün dinleyin bakalım ne düşüneceksiniz Biz Görevimizi yaptık sorularımızı sorduk kamuoyunun
takdirini geçtiği gibi konuyla alakalı herangi bir ö işemi bulunmak korkutucu görüntülerin ardından
tartışmaların odağındaki Niğde belediyesi' ait hayvan bakımevine ilk kez Sözcü televizyonu ekibi
girdi Bakımevi yetkilisine uzatıldı Bu kez mikrofon tedaviye cevap vermeden ölen Eee trafik kazalı
gelip hastalıklı gelenler bunlar zaten ölümler şekillenebilir biz bu normal Doğal ölümleri kabul
ettiğimiz doğal ölümleri Eee tamamen kurallarına uygun bir şekilde belediyemize ait hayvan
mezarlığımı geip kurallara uygun bir şekilde zaten Gömü işlemini gerçekleştiriyoruz hayvanların
öldürüldüğünü iddia eden hayvanseverler suç duyurusu için harekete geçti önce hakkında suç
duyurusunda bulunulan isim Veteriner İşleri Müdürü Tunç Bilgin iddiaları reddetti hayvanların
öldürülmediği Ötenazi uygulamasının yapılmadığını söyledi Kesinlikle böyle bir uygulamamız olmadı
zaten öyle bir şey olsa kanunda açıkça işte pitbullar ya tehlikeli hayvanlar sahiplendirilen
hayvanlarla alakalı ve rehabilite edilemeyen hayvanlarla alakalı ilk öten kararı onlarla alakalı ama
biz onlara bile herhangi bir işlem yapmadık hala bakım evimizde mevcut hayvanseverler bakım evindeki
hayvan sayısın gnd güne azaldığını iddia etti Bakımevi müdürü merkezin 350 hayvan kapasitesinin
olduğunu ve bakımevinde 60'a yakın hayvan bulunduğunu söyledi geçici bakım evimiz 350 köpek 50 kedi
kapasiteli ve şu an 65 köpeğimiz var 17 civarında da kedimiz var 300.000 nüfuslu Bir ilde yaşıyoruz
E zaten Bakanlığın açıklamalarına göre her şehrin nüfusunun % 10'u kadar şehirde sahipsiz hayvan Eee
olduğu söyleniyor yani ona baktığımızda 20 30.000 nüfus bir hayvan olan şehirde günlük 5-6 tane ölüm
Bence başarı Yani burada ne kadar emek olduğu sorulmadan orada bir katliam olduğu Eee söyleniyor ama
asılsız bir iddia Peki ölen hayvanlar neden katliam çukuru olarak adlandırılan alanlara öylece
gömüldüler Bakımevi yetkilisi kayda geçen manzaranın kendilerinden kaynaklı olmadığını savundu orada
şu anki manzara Bizden kaynaklı bir manzara değil belediye yetkililerimiz de ve başkanlarımızla
görüştüğümüzde de olay adli boyutta olduğu için şu an müdahale etmiyoruz eee Ama tabii ki bundan
sonraki süreçte hemen kolluk kuvvetleriyle beraber güvenli bir şekilde üzeri kapatılacak Şimdi
Efendim sırada belediyeler Birliği'nin hamlesi var biliyorsunuz iştiraklere başlatılan hacizler size
hizmet olarak kullanmamız gereken paraya çöküyor diye belediye başkanlarının itirazları tepkileri
Hayır SGK borcunuzu ödemelisiniz tahsil bildirimi gönderdik diyen iktidar ve bakanları böyle
özetleyebiliriz gelirlerimizi hazed demezsiniz dedi bugün Belediyeler Birliği belediyeler
Birliği'nin başında da biliyorsunuz İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu var ama
sadece tepki göstermekle yetinmediler mesela Kimi önerileri var şöyle yapılırsa Biz de bu işi
kotarabilmek herhangi biri herhangi biri acaba karşılık bulur mu doğruymuş Ya bunu yaparsak
Hakikaten bu işi daha sağlıklı çözeriz derler mi haberde Cevabı da öyle yıllardır devam ettirdikleri
ve gerçekten vicdanlara sığmayan suçlamalardan vazgeçsinler yeter yeter millet sizden usandı bu
tarzınız danan usandı bıktı sizin bu tarzınız danan hükümetin SGK borcu kıskacına belediyelerden
öneri paketi çağrısı geldi Türkiye Belediyeler Birliği yasal güvenceyi hatırlattı 24 maddelik öneri
paketinde belediyelerin gelirleri haczedilemez vurgusu yapıldı Türkiye Belediyeler Birliği hükümetin
bazı belediyelere SGK borcu nedeniyle ihbarname göndermesi üzerine harekete geçti yine bazı
belediyelerin hazine paylarından kesinti yapılmasının ardından 24 maddelik bir bildiri kaleme alındı
bu borçların sulh içerisinde uzlaşı içerisinde öyle icra getirerek şunu yaparak bunu yaparak değil
sayın cumhurbaşkanı dedi diye kraldan fazla kralcılık oynayarak değil bu borçların sulh yoluyla
ödenmesi konusunda çalışalım birlikte düşünelim birlikte konuşalım çözüm bulalım yazı Türkiye
Belediyeler birliği başkanı Ekrem İmamoğlu adına genel sekreter Suat Yıldız imzasıyla Çalışma ve
Sosyal Güvenlik Bakanlığı Çevre Şehircilik ve iklim değişikliği bakanlığıyla Hazine ve maliye
Bakanlığı'na gönderildi Türkiye Belediyeler Birliği bozulan ekonomik dengelere vurgu yaptı kentlerde
artan sığınmacı yüküne dikkat çekti yerel yönetimlerin gelirlerine haciz uygulanmasının kamu
hizmetlerini önleyeceği de altı çizildi Biz bugün işimize odaklanacağız ve sadece işimizi
düşüneceğiz memleketin milletin sorunlarına çözüm oluşturma konusunda büyük bir gayret göstereceğiz
24 maddelik öneride belediyelere yönelik takip ve haz işlemlerinin durdurulması istendi borçlar için
yapılandırma talep edildi kamuya olan borçlara faiz işletilmesi önerisi yapıldı favori kurumunuz
yeniden yüzleşmeye Hazır mısınız değerli Sözcü izleyicileri yine tw var ve Konuşulanlar getirmeye
çalıştıkları bir izah vatandaşın gerçek gündemi Bu arada çok soru soruluyor bir az sonra bırakalım
ortaya roblox'u sormuş izleyici çocukların oynadığı bu oyuna yasağı getirmişler kontrolümü
kaybettiler diyor birazdan ayrıntılarını paylaşacağız siyasilerden de tepki mesajları var derliyor
Efendim hepsini Bunun dışında TÜİK sepetine ilişkin de Güven kaybı noktasında hatırlatmalar var
Acaba kaç yıldır tüik'e Güven duymuyoruz da tüik'in belirlediği standartlar üzerinden Biz
maaşlarımızı alıyoruz diye sorgulama içine girenler var Instagram yasağını hatırlatanlar var bunun
ekonomik olarak söylenmesini isteyenler var Nasıl geçecek sızlanarak İsyan ederek diyor mesela
Süleyman Bey tabelam atıfla TÜİK ne diyor Ekonomist Alaattin Aktaş biliyorsunuz enflasyon sepetini
hesaplıyor ve TUİK hangi koşullarda hesaplıyo bilmiyoruz ama sen o sepete koydukların la enflasyon
oranımızı açıklıyorsunuz belirliyorsun öyle mi o zaman senin uyguladığın o o bilimsel verileri
yüzdelik hesapları Ben ürün ürün uygulayım bakalım hangi fiyattan dikkate aldığını bulurum
zeytinyağını kirayı dedi Ekonomist Alahattin Aktaş işini yaptı buldu da 6.000 L civarı ortaya
koyuyor mesela TÜİK meselesinde kirayı TÜİK kirayı 6.000 lir civarında dikkate alıyormuş Alaattin
Aktaş'ın hesabı böyle şimdi sepetteki maddeler cımbızla seçildi Manipülasyon yapıldı diyor tüik'te e
kardeşim açıklayın o zaman açıklamazsan biri Açıklar o zaman da on cımbızlı aldı bunu kenara itti
bunu açıklamadı deme lüksünüz kalmaz Erhan Ağa senin haddin değil alaadin aktaş'a dil uzatmak Senin
yalanlarını teşhir etti alahin Aktaş milletin cebinden enflasyon farkı düşük çıkarılarak milletin
cebinden nasıl hırsızlık yaptığınızı enflasyon sepetine tepki gösterdi ama sepeti ve sepetteki
fiyatları yine açıklamadı Türkiye İstatistik kurumundan Alaattin Aktaş'ın hesapladığı Temmuz ayı
enflasyon sepetine ilişkin yazılı açıklama geldi açıklamada bazı çevrelerin yaptığı hesaplamaların
Manipülasyon aracı olarak kullanılması nedeniyle enflasyon sepetindeki ürün fiyatlarının
yayınlanmasını eleştirmeyen çevreler 143 temel başlık içinden cımbızla seçtikleri başlıklarla
bilinçli veya bilinçsiz biçimde yanıltıcı beyanda bulundu dedi açıklanan Sepetin gerçeklerle
bağdaşmadığı iddia edildi tüik'in dünyadaki en şeffaf resmi istatistik kurumlarından birisi olduğu
savunuldu kendini şeffaflıkla savunan TÜİK hesaplama yöntemini yine anlatmadı deyin ki zeytinyağı
fiyatını böyle hesaplamıyor çıkın açık açık Biz bunu böyle baz aldık deyil değil mi rakam verin
sizde TÜİK yemekhanesinde geç sene 35 L olan yemek ücretinin 170 liraya çıktığı iddiasını reddetti
en düşük yemek ücretinin 39 L en yüksek 71 lira olduğu belirtildi büyük tartışma yaratan 34 liralık
Doktor muayene ücretinde yapılan hesabın hatalı yaklaşım olduğunu söyledi Erhan ağ çıkmış TÜİK
başkanı gazeteciye had bildirme cüretini gösteriyor kusura bakma Erhan orada dur sen önce git
matematikte 4 işlem sırasını öğren doktor mu 3 değil demedi ama Alaattin Aktaş'ın hesabını da kabul
etmedi Doktor muayene ücreti temel başlığının içinde muayene katılım payı Doktor muayene ücreti ilaç
katılım payı gibi özel ve devlet olarak madde çeşitlerinin olduğuna yer verdi geldik emeklilerimize
Bir kez daha ni Hanım diyor ki hane ortalaması artacak nasıl geçecek diye sorduğumuz soruya hiçbir
şekilde geçmeyecek diyor baskı politikası artıyor yokluk yoksulluk tavan yapacak eğitim yok oluyor
hukuk adalet tarım üretim zaten yok bu sistem böyle devam edecek diyor İrfan Bey diyor ki 62
yaşındayım son 10 yıla kadar Hayat bir şekilde geçti ama son yıllarda yani Özellikle de son 10 yılda
gittikçe kötüleşen ekonomi son 5 yıl ise favori kurumumuzdan bahsediyor tüik'ten e o kurum yüzünden
Hayat gerçekten çekilmez hale geldi diye ekliyor geldik emekliye maaş farkları Temmuz ayına
yetişmedi biliyorsunuz milyonlarca emekli O yüzden sıradaki aya çevirdi gözlerini Ağustos sayını o
farkın ödemesi hesaplara geçti geçmesine de emekli için ne kadar önemi var bize de belgelemek
düşüyor Paranın değeri kalmadı ki ya hayat bitmiş ya emekliye müjde diye duyuruldu en düşük maaş
Artık 12.500 liraya çıkarıldı ancak yeni tutara emekliyi pek memnun etmiyor dalga geçiyorlar
insanlar akıllarıyla dalga geçiyorlar bir pazara girsen çıksın Vin gitti zaten Temmuz ayında
yatırılmayan ödemesi Ağustos ayına kaldı o farkta hesaplara yattı çektiniz mi paranızı param yedim
bile yediniz bile para kaldı yani emekli mesela Eskiden emekli olduğu zaman çalışmıyordu yetiyordu
kirasını veriyordu her gez bir şey oluyordu Şu an böyle bir şey var mı Maalesef yok çünkü çalışmayan
bir emeklinin geçinmesi için Tabiri caizse atomu parçalaması gerekiyor beklenti başka ama verilen
maaş bambaşka Çek bir şey fark etmey ki zaten ki bir pazara çekecek bitti para zaten Ne yapmayı
planlıyoruz Peki o parayla ne hiçbir şey yapamayız yalnız yani yapacağımız bir şey mi var yani 2500
değil 12.500 de verse şu anki şartlarda yetmez enflasyonist ortamda tutar ne kadar yüksek verilecek
olsa dahi paranın buharlaşması dakika sürmüyor kabin mizde bugün aldığımız bir diğer kararla 2024
emekliler yılı olarak ilan ediyoruz il emekliden mes vardı Bugüne kadar hep oyları AK partiye verdim
Verdim var ya Bin pişmanım Yani darbe bize Yine o vurdu yine Yani yine ondan darbe yedik yani Ne
oldu aldın mı şeylerini oylarını emeklinin alamadın İşte benim vatandaşım biliyor Nasıl geçecek
sadece kış ayı için soruyorsunuz ama o eskidendi diyor hanım yazmış Eskidendi o Eskiden soruluyordu
Önceki yıllarda kış nasıl geçecek şimdiyi sormak lazım mevsim ayırmaksızın hiçbir mevsimin
birbirinden farkı yok Evet kış daha zor geçiyor da e Bugünler bugünleri atlamadan sonra atlatamadık
Tan sonra bir de 2025 diyorlar açılan Gedik büyüyor kapanmadan nasıl Ben 2025'te refaha ulaşacağım
diye sormuş ünzil Hanım sorular net ama en Ağrı mevsimsel olarak şartların ağırl ş acağı zamlarla
daha fazla yüzleşeceğiz ısınmanın Ciddi bir sorun olarak karşımıza cebimize dair sorun olarak
karşımıza geleceği aşikar barınma krizinin derinleşecek gıda enflasyonu insanın dili varmıyor
herhangi bir şeyi söylemeye zamlı faturalara mercek tutalım Efendim temmuzda % 38'lik elektrik zam
mı acaba nasıl ödeyeceğim diye düşünüyorduk hemen yardımcı oldular 1 Ağustos'ta bir sürpriz yapıldı
aynı oranda doğalgaz zammı da geldi Hayırlı uğurlu olsun faturalar kabarıyor Peki şimdi kışın hesabı
mesela TM bir rapor hazırlamış Türk Mimar mühendis Odaları Birliği Türkiye'de her beş haneden biri
enerji yoksunu bunun benzerleri Gıda enflasyonunda ve barınma krizinde de var hepsinde de aynı
grafik çok istikrarlı Buyurun ödeyemiyorum suyu ik tane 500 500 1 milyar ödeyemedim suy duruyor
elektriği elektrik desteği vardı o da iptal oldu ödeyemediği faturaların hesabını bir engelli
maaşıyla denkleştirmeye çalışıyor tutmayan hesabın sonu faturaların birikmesiyle son buluyor geldi
deme şaka ediyorum di şaka demek isterdik ama gerçek işin içinden çıkamaz Ken 1 Ağustos'ta uygulanan
doğalgaz zammından yeni haberdar oldu zam öncesi de 700 lira geldiğini söyledi sonrasında konuşan
gitti 200 L da ödedim onum 28 Haziran'da elektriğe % 38 zam geldi 1 Temmuz itibariyle de yansıdı
faturalara Bir ay sonra aynı tarihte aynı oranda doğalgaz zam mı yapıldı O daha çok yapsın daha çok
yapsın az bile daha çok yapsın tüketici elektrik ve doğalgaz zammının kışın gelmesine alışkın Ama bu
yıl zammın tadına yazın Bakmak zorunda kaldı zamlı Faturayı görünce gülümsedi ancak zammın
zamanlaması ile ilgili de manidar bir yorum yaptı Hazırlık yapıyor Hazırlık yapıyor öye bildiniz mi
peki ya hiç sorma taksite bağladım ben kışın daha yeni bitti yazın Hazırlık yapıyorlar kışın ne
aldığını ne verdiğini bilemeyeceksin İstanbul'da su Mayısta % 660 zam gördü sayaç okumaları 45 günde
bir olunca faturalar yüksek gelmeye başladı elektrik zaten aşağıya gelmiyor su da aynı emekli
maaşımı zaten faturalara veriyorum tumop Makine Mühendisleri odasının Türkiye'nin enerji görünümü
2024 raporu Türkiye'de enerji yoksulluğunu ortaya koydu her beş haneden biri enerji yoksulu
Türkiye'de faturasını geç ödeyen hane oranı % 24,5 bu oran AB ortalamasının 3,8 katı yazdan böyle
olursa kışın Tabii ki Daha farklı olur nasıl ödeyeceğiz diyerekten düşünüyoruz bunları bitmedi hiç
biter mi Kayıt dışıyla mücadele ettiğini açıklayan maliye bakanlığımız vergi ödemeyen şirketleri
mercek altına almış aldığımız bilgi buydu daha fazlası öğrenildi bakanlık zarar beyan eden 735
şirketi inceliyor ya aklımıza geldi bu arada bir de hiç kar açıklamadığı için vergi bile ödemeyen
kimi milletvekillerinin şirketleri vardı kimin de eşiyle ortak kimin de yeni 5 yıldır nasıl şirket
Bunlar 1 lira gelir elde etmemişler e o yüzden vergiyi de ödemiyoruz deyip işin içinden çıktılar
komisyon toplantılarında hatırlıyorsunuz onları onlara da bir bakılsa iyi olur Cengiz ve Kolin ait
Akdeniz Elektrik Dağıtım Şirketi gündemde mercek altına alınınca listede Çünkü vergi vermediği
belirlenmiş şirketin 2022 yılında ödediği vergi kayıtlara 88 milyon 587 b000 lir olarak geçmiş
Efendim haberimiz olsun Akdeniz Elektrik Dağıtım Şirketi 2003 yılında 1 lira dahi vergi ödemedi
geliri olmadığını beyan etti şirket Cengiz ve Colin ortaklığında yönetiliyor aedaş 2.450 b232
abonesi ile 21 elektrik dağıtım şirketi arasında 7 sırada yer alıyor 2022'de Isparta Kış ortasında
Karanlığa gömüldü 3 gün boyunca şehre elektrik iletilemedi bölgedeki elektriği dağıtan Cengiz ve
Kolin ortaklığındaki şirkete sadece 18 milyon ceza kesildi özelleştirmeden kaynaklı borcu dolar
cinsinden Türk lirasına çevrilen ve 1 milyar TL'ye yakın ödemeden muaf tutulan ayşın buna rağmen
2023'te vergi ödemediği ortaya çıktı şirket 2021 yılında yalnızca 5688 5.000 vergi ödedi 2022
yılında ödediği vergi kayıtlara 8587 olarak geçti bildiricinin haberine göre şirket genel aydınlatma
ödemesi adı altında 150 milyon TL'nin üzerinde para aldı Bakanlığın verilerine göre 2023 yılında
sokak ve caddelerin aydınlatılması karşılığında şirkete 162. 111.000 ödeme yapıldı Şimdi bazı
araştırmalara bakacağız bu araştırmalar anketimize de konuk oldu Neden neden konu ettik bu
araştırmaları gelecek Kaygımız ölçmüşler ama sadece ülkemizde değil başka ülkelerde var ki bir
sıralama yapmak istemişler şimdi favori belli olunca Geri kalanlar sıralamayı belirlesin diyesi
geliyor insanın şimdi ülkemizdeki umutsuzluk mutsuzluk Gelecek kaygısı Hepsinden birer parça var
ortaya karışık bir sepet yapılmış Ülkemiz de 29 ülke arasında tahmin edeceğiniz üzere En kaygılı
ülke seçilmiş e pek çok kişi bu durumu ekonomiye bağlıyor başka nereye bağlayacak ha teke sorulsaydı
O belki başka yere bağlardı Tabii ki de kaygılıyım yani çalışıyorum ama şu anda her şeye bütçe
ayırmak o kadar zor ki siz bir genç olarak kaygılı mısınız fazlasıyla gelecek Yani daha çok genelde
şey ekonomi zaten kötü biliyorsunuz her 10 kişiden yisi böyle düşünüyor umutsuzluk ekonomik şartlar
kronik mutsuzluk Türkiye'yi kaygıda birin yaptı eğtim öğretmenliği okuyorum Öğretmen olmak istiyorum
mesela emekli olunan kişi sayısı kadar şey atın biliyoruz yani onun yüzünden Mesela şimdi ben boş
yeri Okuyorum yani mutlu musunuz peki Hayır yani yaşadığıma Sev seviyorum Sadece yani İpsos
araştırdı Türkiye 29 ülke arasında en kaygılı ülke seçildi Buna göre ülkede her 10 kişiden 6'sı
ekonomik durumunun daha kötü olacağını düşünüyor toplumun % 181 huzur ve mutluluk istiyor ekonomiden
mutlu değilim canım Yani her şey pahalı her şey hiç ucuz bir şey yok yani saygılıyım Doğrudur mutlu
musunuz desem çok fazla değil düzelir mi sizce bilmiyorum Böyle giderse çok düzelmez Vallahi bu
girişle beraber Maaşlar bile alamayacağız öyle duruma geldik çok kötü onun için düzelmez Türkiye
Temmuz 2024 sonuçlarına göre enflasyondan kaygı duyan ülkeler arasında ilk sırada her D kişiden
yaklaşık üçü son bir yıldır genel durum ve ekonomiden memnun değil Bence her şey daha farklı
olabilirdi ama ülkede her şey o kadar pahalı ki kişinin maaşı bile oldukça yetersiz Ken evlenmeyi
nasıl Aklımızdan geçirebiliriz Gerçekten bilmiyorum en önemli sorunun göçmenler olduğunu belirtenler
oranı % 122 ancak araştırmanın en çarpıcı noktalarından biri umutsuzluk % 44 gelecekte daha kötü
olacağını düşünüyor mutlu değilim Neden emekli Mutlu olabilir mi hayat şartlarını görüyorsunuz Yani
her şey yüksek fiyatı en son ne zaman böyle mutluyum dediniz geldik Helen de mutsuz yani oldu Mut
mutsuz yani hatırlıyorsunuz bile Evet Evet her şeye rağmen mutluyum diyen de var ama sayıları yok
denecek kadar az gelecek kaygı her zaman olur ama yaşamasını bilirsen de her zaman mutlu yaşarsın
Yani nasıl geçecek sorusuna bazı ihmal ihmal ihtimalleri devam edeceğiz Hayat Nas geçecek diye
soruyoruz Ama bunun için önce hayatta kalmak da gerekiyor Bu arada filis Pehlivan da Eee zam ve
vergilerle ezilmem enerji yoksulluğunun artışına ilişkin daha önce kalem almış Yetkin reporta onu
gönderdi öyle hakikaten Yani önemli araştırmalar var tavsiye edelim bundan Eee Sözcü yazarları gün
aşırı zaten bunu kaleme alıyorlar araştırmalar var ölçümler var her zaman işaret ediliyor barınma
krizi gıda krizi yanına enerji krizini Bu kış getirecek gibi bir endişe var ve uzman isimler Buna
dikkat çekiyor biraz kulak kabartmak lazım Dolayısıyla acı reçete sanki kışın biraz taca mı çıksa
yoksa sonu Bundan daha kötü olacak gibi düşünüyor insanlar sıradaki haber felakete davetiye şimdi
Malatya'da bir demiryolu hattı var yapımına devam ediyor kayıtlarda da öyle gözüküyor ama oradan
bazı görüntüler gelecek ekranlara şimdi demiryolu trafiğini e düzenleyen sinyalizasyon ve 1000
voltluk Yanlış duymadınız 1000 voltluk elektriğin geçtiği enerji kabloları şimdi su akışını sağlamak
için Demir yolların altına kurulan menfez tünellerinin yanına gerisini anladınız Gelişi güzel ve
açık biçimde bırakılmış hatırlıyor musunuz İzmir'deki o ucuz ölüm yüreğimizi Dağlayan Hadise bir
vatandaşımız elektrik akımına kapıldı onu düştü zannederek yardımına koşan bir başka vatandaşımız da
aynı elektrik akımına kapıldı ve yaşamlarından oldular ihmali belediye iştirakiyle özel şirketiyle
sorduk sorguladık sorgulamaya da devam edeceğiz ama o gün bir soru sormuştuk demiştik ki acaba
Türkiye Cumhuriyeti sınırlarımız içind mi hangi ilde ilçede kasabada köyde olursa olsun acaba
nerelerde birazcık su birikintisine ihmal eşliğinde gelmeyi bekliyor Yani biraz olsun su birikintisi
ile beraber ihmalin ortaya çıkışının bekl acaba nereler var Hangi elektrik direkleri var Çünkü o
kadar Herkesin başına gelebilecek bir hadiseyi ki doğal olarak etkilendik ve sorduk caddelerimizde
sokaklarımızda yani Merkezi yer olur Cadde olur köy Mezrası olur her yerde bir su birikintisine
bakan ne gibi ihmaller var ne zaman karşımıza çıkacak seferberlik halinde buralarda doğru denetim
yapın lütfen diye çağrıda bulunmuştuk şimdi bu haber Gelişi güzel ve açık biçim bırakılan kabloları
belgeliyor ve bunun yanında şunu da hatırlatmak lazım sadece elektrik kaçağı la değil Bir de bu bir
sinyalizasyon hatasını da beraberinde getirebilir yani bir de hesabının ne kadar sorulduğu şüpheli
tren faciaları var bu ülkenin bakın o da aklımıza geldi Her yönüyle felakete davetiye gereğini yapın
bir an önce bu kablolar sinyalizasyon kabloları diyak sinyal havaları merkezin ortasında bırakılmış
görüntülerin adresi Malatya kuşsarayı yolçatı maden Ergani arasında yapımı devam edilen yeni demir
yolu hattı uzmanlara ve bölgeden gelen görüntülere göre felaket bağıra bağıra geliyor bur su geldiği
zaman komple bunlara zarar verecek kam menfezin önünde servis geçmiş mevzuata göre bu kabloların
menfez geçişlerinde saç kanal içinden istasyon bölgelerinde beton kanalı içinden ve güzergah boyunca
da Toprak kanallar içinden geçirilmesi gerekiyor sadece sinyalizasyon kabloları değil açıkta olan
İzmir'de yaşanan elektrik faciasını Türkiye henüz hafızalardan silemezken 1000 voltluk elektriğin
geçtiği kablolar tamamen açıkta hem de yerleşim bölgesinin hemen yanı başında Eğer sinyalizasyon
kabloları hasar görürse trenin yanlış makasa girmesine trenlerin kafa kafaya çarpışma demir yolu
trafiğini düzenleyen elektrikli ve mekanik sistem olarak adlandırılan sinyalizasyon hattının
menfezlerin yanından geçirilmiş olması ve herhangi bir arıza durumunda olası sonuçlar arasında
trenin kafa kafaya çarpışması olasılığı da yer alıyor gördün Bütün g yine derin bir şekilde açık
geçiyor zaten çok değil bundan sadece 6 yıl önce Ankara Konya Yüksek Hızlı Tren attığında aynı
güzergahta yol kontrolü yapan Kılavuz tren yüksek hızlı trenle çarpıştı 9 kişi hayatını kaybetti O
kazada hattın sinyalizasyon sistemi olmadan açıldığı iddia edildi böyle yüzlerce menfez var Sözcü
televizyonuna ulaşan görüntülerin ardından Ulaştırma ve altyapı Bakanlığı'ndan bir açıklama gelecek
mi merak konusu Şimdi bir de estetik faciası var yabancılar için ameliyat cenneti olduğumuz
söyleniyor işte sa çektirmeden Tutun da sağlık turizminde e ortaya çıkan bu kur seviyesiyle Amerika
Birleşik devletleri'nden İngiltere'den insanlar bakıyorlar kendi ülkelerinde işte dişlerine mesela
harcayacaklar paranın aynı parayla yani sadece orada diş kontrolü ve işte atıyorum implant
yaptıracak implant yapt için harcayacağı belli bir Bütçesi var bir bakıyorlar o paraya be yıldızlı
otelde kalıyorsun Türkiye'de üzerine dişini yaptırıyorsun yolculuğun da bedavaya geliyor Hepsi
birlikte tam paket Yani bu da sağlık turizimi arttırmıştı yalnız estetik ameliyat cenneti olmak
turistler için ucuza estetik kapısı olarak Türkiye'yi tercih etmeleri denetlenmeyen çok sayıda
işletmenin ortaya çıkmasıyla ölümlü vakaları arttırmış görünüyor son olarak İstanbul'da 42 yaşındaki
bir İspanyol turist estetik operasyona uğramış ardından hayatını kaybetmiş akıllara da bu klinikler
Acaba ne kadar denetleniyor denetlenmiyor mu bu sorular geldi bir izah bekleniyor Çünkü bazen uzman
olmayan kişiler tarafından Hatta Hekim olmayan kişiler tarafından da bazı işlemler yapıldığını
biliyoruz ruhsatsız kliniklerde uzman olmayan Doktorlar göz yumulan işletmeler yetersiz denetim
neredeyse adım başı açılan estetik klinikleri güzel vadiyle ölüm saçıyor bunların denetimiyle
yetkili organ Sağlık Bakanlığı 2 milyar dolara Aşkın hacme sahip sağlık turizminin lokomotifi
estetik Türkiye dünyada en çok yabancının estetik için tercih ettiği ülkelerden biri ülkenin içinde
bulunduğu durumda döviz getirici bir şey olarak da açıkçası hükümet tarafından Sağlık Bakanlığı
tarafından desteklenen bir uygulama bu bir teşvik söz konusu yani bu sağlık turizmine sağlık buun
özel yönetmelik var özel izinler var İstanbul'da binlerce merkezde on binlerce turist estetik
ameliyatı oluyor ancak 5 ağustos günü İspanyol bir turist estetik ameliyat sonrası hayatını kaybetti
turist için Türkiye'de estetik ameliyatın maliyeti de hastanın hayatı da ucuz turist hesaplı diye
Türkiye'yi tercih ediyor ancak estetik ameliyatlarda ölümlü vakaların sayısı artıyor adım başa
açılan estetik Merkezlerindeki ölenlerin sorumlusu kim hekim olmay kişilerin de yaptığını veya
uzmanlığı uygun olmayan kişilerin de yaptığını zaman zaman bunu görüyoruz biliyoruz duyuyoruz bazı
uygulamalar çok basit uygulamalar olarak görülüp yapılabiliyor 2024 yılında ruhsatlandırılmış 643
hastane 177 Özel Tıp Merkezi ve 2029 muayenehane var Ancak bir o kadar da ruhsatsız merkezin olduğu
iddia ediliyor kliniklerin denetimi İl Sağlık müdürlüklerinin sorumluluğunda yani kurumlar Sağlık
Bakanlığınca denetleniyor yetersiz denetimler merdiven altı işletmelerin sayısının artmasında en
büyük etken çiçeği burnunda Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı İbrahim Hacıosmanoğlu çok çarpıcı bir
iddiada bulundu geçtiğimiz hafta Milli İstihbarat teşkilatımızda bir toplantı yapılmış Ülkemizin
milli istihbarat teşkilatı başka bir ülkeyle ilgili değil mle alakalı bir iddia paylaşıyor bakın
diyor ki bu toplantıda kendisinin Saral ailesiyle sarallarla ilişkisinin tespiti için özel bir ekip
kurulduğuna karar verildiğini söylüyor şimdi bir böyle bir şey varsa MİT'in görev yetkisinde
yönetmeliğinde bu var mıdır birinci soru haberde bir takım gerçekleri duyacaksınız iki Milli
İstihbarat teşkilatına dair bir bilgi kamuoyuna ilan ediliyorsa burada Hacı Osmanoğlu yönüyle bir
suç var bunu ifşa ettiği için ikincisi bu üç Eğer bu bilgi doğruysa neden bu araştırma inceleme
adına her ne denirse densin federasyon seçimleri öncesinden yapılmamış Eğer bir kaygı verici
hadiseye Bu Devletimiz açısından bugüne neden bırakılmış yok asılsız bir iddiaya o zaman tüm sorular
dahil artı bir de Bonus sorusu eklenir Efendim bu nece iştir en büyük başkan Bizim başkan büük ba
Başkan tff'nin yeni başkanı İbrahim Hacı Osmanoğlu yönetim listesindeki Bayram Saral'ın istifasına
ilişkin önemli bir iddia ortaya attı mitin Hacı Osmanoğlu Saral ilişkisini tespit için ekip
kuracağını söyledi hacıosmanoğlu'na göre yönetimindeki Bayram Saral'ın istifasının arkasında
fetö'nün klikleri var tff'yi sarallar ele geçirdiği iddiasında bulunanların da fetö ile ilişkili
olduğunu öne sürdü Bayram Saral'ın zarar vermemek için ayrıldığını ifade etti TFF başkanının bir
diğer iddiası da Milli İstihbarat Teşkilatı ile ilgiliydi Hacı Osmanoğlu fetö'nün klikler nin mitin
içinde de var olduğunu öne sürdü Bu kliğin kendisinin sarallarla ilişkisini araştırmak için ekip
kuracağını iddia etti bu ekipten MİT başkanı İbrahim kalın'ın haberi olmadığını olsa vahim bir durum
oluşacağını söyledi toplantının kendisine Kor için sızdırıldığı da ekledi yasaklardan artık Silsile
diye bahsetmek seviye olarak bahsetmek gerekiyor galiba Instagram ne zaman açılır diye bekliyorduk
daha önce vpad engellenmişti biliyorsunuz Şimdi roblox oyun formatı oyun Platformu da gitti bu oyun
Platformu neden yasaklandı Peki işte çocuklara yönelik Eee çeşitli hain planlarda bulunanlar için de
ve bir vitrin Burası deniyor Yani bu şimdilik şerh olarak düşebileceğin bir iddia Çünkü resmiyette
roblox'un neden engellendiğini bilmiyoruz Ayrıca bunları önlemenin çocuklarımıza sahip çıkmanın tek
yöntemi buralara bir yasak getirmek başka bir çözümümüz yok demek değil midir Bu sorunun sorulmasını
istiyor şimdi Öznur Hanım yazmış çocuğum kullanıyordu oynuyordu bir sakıncası görmemiştik neden
kapanmış sadece bilgi amaçlı soruyorum bilmiyoruz bilmiyoruz Efendim şimdi erişim engeli geldi bilgi
teknolojileri ve iletişim kurumumuzun açıklamasına göre şöyle yazıyor roblox sitesine bu oyun
platformuna Adana 6 suh Ceza hakimliği kararıyla erişim engellendi Açıklama bu kadar dediğimiz gibi
bir gerekçe yok iddiaya göre yasağın nedeni çocuklara dönük uygunsuz içerikler şimdi roblox'un
içerisinde bir oyun yok birden fazla oyun var ve kullanıcıların oyun geliştirip birbirlerinin oyun
oynayabilmesi imkan veriyor Bu durum e Türkiye'de oyuncu sayısında dünya beşincisi bu denli kullanan
var Yani bu roblox platformunu Bu arada İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu
dakikalar önce Instagram'dan sonra 15 milyondan fazla kullanıcısı olan ve kullanıcıların oyun
geliştirebilirler bir çevrim içi oyun Platformu roblox'a da erişim yasağı gelmiş olması akıl alır
gibi değil diyor yaptığı açıklamada bu kararları verenler yeni dünyadan ekonomiden teknolojiden bir
haber akıllılar diyor bu arada Cumhuriyet Halk Partisi Mersin milletvekili Talat Dinçer de diyor ki
yazılım projeleri için online dokümantasyon oluşturma hizmeti sunan Read the Dogs O da engellendi
diyor haberiniz olsun Şimdi peşi sıra geliyor bakın vpad le başladı ınstagram'la devam etti roblox
derken yazılım projeleri için online bir dokümantasyon programı bu da gitti Şimdi bunlar ebediyet
kadar kapalı mı kal hep yasaklı mı kalacaklar bu bizim dünyadan soyutlanmak sorgulamak gerekiyor
Efendim ve şimdi venezuela'ya gidelim Siyasi kriz tartışmada devlet Başkanlığı dünyada İsrail hattı
Evet en çok konuşulan şey ama dış haber turunda Gideceğiniz ikinci adres de burası Üstelik bir
yakınlık da var sanki kimi durumlarda ilerimi keseceğim Çünkü WhatsApp venezuela'yı tehdit etmek
için kullanılıyor Bu nedenle WhatsApp'ı telefonumdan sonsuza kadar sileceğim kişilerimi yavaş yavaş
Telegram ve WeChat taşıyacağım Venezuela Devlet Başkanı maduro yine sarayının bahçesinde konuştu
Başkent kakasın sokaklarında eylemler devam ederken kafayı Bu kez de WhatsApp'a taktı seçimlere hile
karıştırıldığı gerekçesiyle devam eden protestolardan mesajlaşma uygulamasını sorumlu tuttu
Venezuela'da 29 Temmuz'da yapılan başkanlık seçimlerinde hem muhalefet hem de mevcut Başkan maduro
Zafer ilan etti seçimlere usulsüzlük karıştığı gerekçesiyle Başkent karakas başta olmak üzere ülke
genelinde eylemler patlak verdi çıkan olaylarda en az 24 kişi hayatını kaybederken 2000 kii gözaltın
alındı ABD lii mau başkan olarak tanıyacaklar açıkladı maduro yaklaşık 10 gündür süren eylemleri
sarayından takip etmeye devam etti yoğun yağmur altında Saray bahçesinde toplanan taraftarlarına
Seslendi hedefinde mesajlaşma uygulaması WhatsApp vardı WhatsApp'la ilişkilerimi keseceğim Çünkü
WhatsApp venezuela'yı tehdit etmek için kullanılıyor Bu nedenle WhatsApp'ı kişilerimi yavaş yavaş
muhalefet % 51 le 3 kez Başkan seçildiği açıklanan maduroya karşı orduyu göreve çağırdı o çağrıya
Savunma Bakanı padrino lopez'den yanıt geldi eylemlerde Ordu ve polis mensuplarının saldırıya maruz
kaldığını savundu maduroya yüksek sadakatle bağlıyız mesajı verdi bitirdik ama önce anket sonra kısa
bir ara ve dönüşte günün özetini yapmaya ihtiyacımız var ülkemiz 29 ülke arasında en kaygılı ülke
oldu Hiçbirimiz için sürpriz değil ama biz atacağınız manşeti sormak istedik yerli milli ve kaygılı
% 17 kaygı ataspor umuz % 6 Çünkü Umudumuz yok E normal diyenler % Belli ki bu verileri TÜİK
ölçmemiz leyil selam olsun x anketine geçelim xte şunu sorduk elektrik ve doğalgaza yapılan zamlar
şimdi kara kara düşündürüyor Çünkü bir kara kış kapıda neredeyse be haneden birinin faturasını
ödeyemediği gerçeğini nasıl geçecek tabelası la sorduk zamları ısındırıyor diyen % 122. 6 karnımızı
zor doyuruyoruz diyenler % Bu kış nasıl geçecek diyenler % 120 Bu bir muhtaç etme siyasetidir
diyenler % Eye varmış neredeyse % 49 Hadi kısa bir ara dönüşte günün özeti her an yeni bir fırsat
göster kendini hadi başarabilirsin
