58'i gösteriyor 13 bültenimiz dakikaları içerisindeyiz Ben gülinay Selçuk günün öne çıkan
başlıklarını aktarmaya başlayacağız size ama bir kulağımız Ankara'da Çünkü CHP'de Hummalı bir tüzük
çalışması bir tüzük kurultayı var 20 olağanüstü tüzük kurultayı aynı zamanda Cumhuriyet Halk Partisi
9 Eylül'de 100 yaşına girecek ve CHP'nin 2 yüzyılı başlığı altında değişim yüzyılı başlığı altında
başlamıştı aslında Geride bıraktığımız günlerde hatırlayacaksınız 4 Eylül'de Sivas Kongresi'nin 105
yıl dönümünde Eee resmi bir açılış töreni düzenlenmişti ve ardından da Eee dün itibariyle artık
Kurultay çalışmalarına Özgür Özel'in o uzun konuşmasının 1 buç saatlik konuşmasının ardından
başlandı Dün tüzük değişti bug bugün ise programa ilişkin ayrıntılar detaylar var Masalar yine
kuruldu akademik temsilciler hocalar ve beraberinde sendik temsilcileri gibi Eee toplumun çok farklı
noktalarından uzman isimlerin çerçevesinde Eee D masanın çerçevesinde 20 masa daha var salonda Ato
congresium'da daha neler olacak bundan sonraki saat dilimlerinde kulak vereceğiz ama Geride
bıraktığımız saat dilimi içerisinde CHP lideri Özgür Özel'in açıklamaları oldu ve kürsüden yeniden
Erken seçim vurgusu yaptı ve kurultayın amacının bu olmadığını ancak öngörülebilen aktardı ve
yeniden bir tarih verdi O tarihte yine Kasım 2025'te erken seçimi işaret ediyor Önümüzdeki
dakikalarda İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu kürsüde olacak döneceğiz Peki Düne
şöyle bir baktığımızda dünün geç saatlerine kadar gündemi yeterince meşgul eden ve etmeye de devam
edecek biliyorsunuz Polatlar davası'nın ilk duruşmasından şak diye karar geldi ve Engin Polat da
tahliye edildi Tabii bu haber özellikle Eee Polat Ailesini çok mutlu etti ve beraberinde
Tekirdağ'daki cezaevi önünde çok büyük bir kalabalık bekliyordu Engin Polat ve ber
beraberindekilerin tahliyesini e yoğun bir basın ordusu takip etti onları aynı zamanda Anadolu
Adliyesinden Tekirdağ'a kadar olan yolculuğunda ve ilerleyen saatlerde de Eee başsavcılığın
itirazına rağmen tahliye gerç çek leşti 20'şer Yıldan 40'ar yıla kadar hapisleri isteniyordu
kişilerin şahısların ve E şu an için hepsi adli kontrol şartıyla serbestler Özgürler Bundan sonraki
süreçte ama neler yaşanacak Dün Uzman konuklarımız vardı hatırlayacaksınız yasa dışı bahis
meselesiyle Anadolu 25'te yargılama süreci devam eden yasa dışı bahis dosyasıyla bu dosya
birleştirilecek mi Engin Polat'ın yeniden cezaevine alınması ya da gözaltına alınması tutuklanması
gibi gibi bir durum söz konusu olur mu İşte o yargı sürecinin bizi aydınlatacağız bu ifade ettiğimiz
ihtimaller ve olasılıklar da gelelim son Başlığa y IMF biliyorsunuz borç vermiştik ımf'den sürünüyor
lardı hep böyle Türkiye bize yardım etsin diyorlardı Eee Vallahi bu süreçte neler oldu neler yaşandı
biliyorsunuz Hepimiz Aslında bunun Ceremesini çekiyoruz sabit gelirer olarak ama öyle bir programın
içerisindeyiz ki IMF isiz IMF programı işliyor mu başlığını kullandık bunun için yani yaptığımız
adımlar attığımız özür dilerim adımlar e neye Aslında mal oldu memlekete ve vatandaşa bu çok büyük
bir zaten soru işareti ama bununla beraber Eee atabildiği değerlendirme derecelendirme
programlarından Aslında ödül niteliğinde puanlar almaya devam ediyoruz iyi mi kötü mü bilemiyoruz
Neyi gösteriyor Özellikle de dün akşam açıklanan fitch'in vermiş olduğu kredi notu Eee artık yatırım
yapılabilir seviyeye yükseldik mi Eee As bayrakları moduna geldik mi bu da önemli bu bizim için
hangi Eee noktadan hangi noktaya geldiğimizi işaret eder ve bundan sonraki süreçte neler yaşayacağız
Ekonomist konuklarımız olacak fiçi de değerlendireceğiz özellikle Mehmet Şimşek'in yapmış olduğu
paylaşım ve ekonomistlerin paylaşımları çerçevesinde ama dün akşam yaşananlar sadece bunlarla da
sınırlı değildi futbol diyelim futbolda da biliyorsunuz E bir heyecan süreci başlamış oldu bile A
milli futbol takımımız uluslar Birliği'nde UEFA uluslar Birliği B Ligi Ligi özür dilerim e b Ligi 4
gruptaki ilk maçında Galler le deplasmandayım ve maç maalesef 0-0 berabere bitti onun için de biz de
sessiz başladı ifadesini kullandık ve bu skorla beraber her iki takım da birer puana razı oldu
mücadeleye ilk 11'de başlayan Barış Alper Yılmaz ve 62 dakikada gördüğü o ikinci sarı kart sonrası
kırmızı kartla oyun dışına da kaldı ve millilerimiz UEFA uluslar B Ligi 4 grupta 9 Eylül Pazartesi
günü Türkiye saatiyle 21.45'te çok sembolik bir noktada 9 Eylül'de İzmir'de yer alan Gürsel Aksel
stadyumunda İzlanda ile bu kez karşı karşıya gelecek rakibimiz İzlanda ve ilk maçta Karadağ 2-0
mağlup ederek turnuvaya 3 puanla başladı İzlanda bakalım izlanda'ya karşı İzmir'de 9 Eylül'de biz
nasıl bir performans sergileyeceğiz Pazartesi 21.45'te Gözümüz O noktada olacak şimdi gelelim ilk
başlığımı Ankara demiştik Ankara'da İlknur yumli bizi bekliyor e ve İlknur özellikle şu ana kadar
neler yaşandı En çok da merak edilen Özgür Özel'in mesajında neler öne çıktı anlatacak bize
aktaracak İlknur sözü sana bırakıyorum Binay Selçuk Cumhuriyet Halk Partisi'nin 2 Yüzyıl değişim
kurultayı adıyla toplanan 20 olağanüstü kurultayında ikinci gündeyiz Dün tüzük değişikliği
yapılmıştı tüzük değişikliği kabul edilmişti ve CHP'nin 89 maddelik tüzüğünün 29 maddesinde
değişiklik yapılmıştı genel merkezin hazırladığı taslak metin üzerinde herhangi bir değişiklik
yapılmadan oy çokluğuyla tüzük değişikliği dün kabul edilmişti ve bugün bugün program değişikliği
çalıştayı başlayacak program saat 12'de başladı ve CHP genel başkanı Özgür özelin konuşmasıyla
başladı açılış konuşmasını özel yaptı Biraz önce neler dedi demişti önemli birkaç başlık vardı
ifadelerinde Özgür Özel Dün partiyi nasıl yöneteceğim tarif ettik bugün Türkiye'yi nasıl yöneteceğim
konuşacağız ifadelerini kullandı program çalıştayı açılışında hedeflerimiz nedir yöntemlerimiz nedir
Onları konuşacağız dış politikada iç politikada Milli Savunma politikasında CHP'nin bakış açısı
nedir bunları konuşacağız ifadelerini kullandı Erken seçim çağrısını yineledi yine kasıma işaret
etti ve erken seçimde belirleyeceğimiz adayı duyurduğumuz an bugünkü program çalıştayının ardından
seçimi kazandığımız an olacaktır adayı açıkladığımız an ifadelerini kullanmıştı Özgür Özel kullandı
Biraz önce yaptığı açılış konuşmasında Özgür Özel'in ardından CHP Genel Sekreteri Selin sayek Böke
hem sunum yapmak üzere hem de açılış konuşmasını yapmak üzere kürsüye çıktı şu dakikalarda da onun
konuşması devam ediyor Selin Sayık böken ardından da İBB başkanı Ekrem İmamoğlu ve Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş sunumlarını yapacak yerel yönetimlere ilişkin sunumlarını yapacak ve
ardından da program değişikliğine ilişkin fiilen ba başlamış olacak peki ne yapılacak 20 Ayrı masa
kurulacak ve 4 Ana masa olacak ve bu masaların her birinde ayrı ayrı konu başlıklarıyla tartışmalar
yapılacak ne tartışılacak CHP'nin program programında ne değiştirilecek nasıl değiştirilecek
eskisinin yerine ne gelecek programda Bunlar konuşulacak bu başlıklar konuşulacak Örneğin bir masada
dış politika tartışılacak bir masada iç politika tartışılacak ve bu masalarda sendika temsil
akademisyenler Uzmanlar ve partililer olacak vekiller olacak tartışmalar ik gün boyunca program
değişikliği çalıştayında sürdürülecek ve Sosyalist Enternasyonal de bir komite gelecek bugün ve bu
komitede iki gün boyunca bu masalarda fikir alışverişlerini sürdürecek ve bu komitede kurultayın
sonunda bir Ankara Deklarasyonu yayınlayacak Bu deklarasyon da Kurultay sonunda oylamaya sunulacak
Daha sonra da program değişikliği bitmiş olacak ve Özgür Özel Aslında biraz önce yaptığı
konuşmasında şu ifadeleri kullanmıştı bugün program değişikliği kurultayının başlangıcı demişti en
fazla 10 ay sonra program değişikliği kurultayına gitme umuduyla bugün program değişikliği
çalışmalarını başlatıyorum dedi biraz önce kürsüden yaptığı açıklamadan ve ilerleyen dakikalarda da
yine biraz önce söylediğimiz gibi Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş'ın sunumlarını yapması ve
çalıştayına fiilen başlaması bekleniyor bizde kameraman arkadaşım Muzaffer adı güzelle hem
çalışmaları hem de programı takip etmeyi sürdüreceğiz Günay Selçuk Çok teşekkür ederiz kameraman
arkadaşımız Muzaffer adı güzel'e başta ve İlknur yume aktardıkları için Efendim Şimdi aslında İlknur
yer yer başlıklarını paylaştı Geride bıraktığımız dakikalarda kurultayın ikinci günü itibariyle
Özgür Özel kürsü deydi birazdan konuşmalar noktalandı sonra yine e basına kapalı olarak çalışmalar
kaldığı yerden devam edecek Özgür Özel'in gündeminde Bu kez Erken seçim sinyali vardı ve dedi ki
mecliste Kasım ayına kadar seçimleri yenilemeye Erken seçim yapmaya hazırız Erdoğan'a da bir çağrıda
bulundu Eğer varsanız kararı bugünden alalım çünkü CHP burada dedi bizim öyle seçimlere 3 ay kala 5
ay kala milletin canını oku 4,5 sene yoksul bırak aç bırak işsiz bırak zulmet hapiste tut 6 ay
kalmış 8 ay kalmış 1 sene kalmış Hadi seçimleri yenileyelim Biz orada yokuz Bu konuda akıllarda bir
şüphe varsa net olarak söylüyoruz ama ama bu milletin 5 yıl dayanacak gücü olmadığı gibi bizim de
iktidarı 4 yıl daha bekleyecek sabrımız yoktur bu gücümüzle bu dinimizle Bu örgütsel birlikteliğimiz
birlikte Millet artık Cumhuriyet Halk Partisi'nin iktidar olmasını beklemektedir bunun için biz şunu
söylüyoruz gelecek sene Kasım ayı Erdoğan'ın 5 yıllık bu döneminin tam ortasıdır inat eder millet aç
sefil yoksul işsiz ve mutsuzken 2 buç daha durursa asla bir daha aday olamaz ama 2 bu5 yılı
geçirmeden Ben kendime güveniyorum çıkarım derse biz mecliste gelecek sene Erken seçim yapmaya bu
milletin karşısına çıkmaya ve bu 22 yıllık yoksullaştıran güvencesiz leştir mutsuz in bu ülkede
yaşama iradesini bile ortadan kıldıran bu yönetimi son vermeye hazırız Bunun için de Diyoruz ki eğer
varsanız eğer cesaretiniz varsa kararı bugünden alalım ya da 8 ay sonra alalım gelecek sene Kasım
ayında seçim yapmaya bizim karşımıza çıkmaya bu millete Gel bakalım seni bir son kararını ver demeye
varsanız Cumhuriyet Halk Partisi buradadır o seçime girecektir ve sonuç değişmeyecektir Cumhuriyet
Halk Partisi Türkiye'nin birin Partisi efendim Özgür Özel'in konuşmasının ardından şimdi kürsüde
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu var dinleyelim herkese çok teşekkür ediyorum
başta kuruluna başkanına ve heyetine ve Elbette ki Kurultay delegeler imize tüzüğün hazırlanmasına
katkı sunan başta Genel Başkanımıza ve bütün görev alan genel başkan yardımcılarımız ve diğer
katılımcılara yürekten teşekkür ediyorum Cumhuriyet Halk Partisi gösterdi ki Türkiye'nin en
demokratik en katılımcı en özgürlükçü partisidir Türkiye'de Türkiye'yi de daha demokratik daha özgür
daha eşit kılacak olan parti de biziz işte onun için bugün Bu salonda Türkiye'nin dört bir
tarafından gelen ve partimizi daha demokratik daha özgür daha katılımcı yapan iradenin sahibi yol
arkadaşlarımla yoldaşlarım arkadaşlarımla beraber olmanın mutluluğunu ve heyecanını yaşıyorum Sizler
dava arkadaşlarımız sınız Bizler Hep birlikte çok güçlüyüz hep beraber anadoluyuz türkiye'yiz Bizler
ülkemizin muasır medeniyyet kaderine inanmış evlatları onun bekçisi geleceğiz ülkemizi ve insan
tanıyoruz samimiyiz sorunlarını biliyoruz Çünkü doğudan batıya memleketin her köşesinde
Vatandaşlarımızın arasındayız onlarla nefes alıyoruz Bu anlamda sizleri gördüğüm zaman ben
Türkiye'yi görüyorum sizleri gördüğüm zaman 86 milyon yurttaşımız görüyorum Hoş geldiniz sefalar
getirdiniz hoş geldiniz ve iyi günlere doğru hep birlikte koşuyoruz Sevgili yol arkadaşlarım Tabii
Kurultay bitti dün bitti artık dün itibariyle Ben diyorum ki eminim Bunu en çok genel başkanımız
ister bundan sonra hiçbir toplantıda dünün detaylarını Dün ne yaptık sen onu yaptın ben bunu yaptım
ben eksik değil sen eksiksin vesaire tartışmalarını tümden ortadan kaldırıp bu partinin her evladı
her görev alan insanı artık Yarını ve geleceği konuşacağı günlere adım atıyoruz bizim başka bir
gündemimiz olmamalı Dün ile beraber biz Aslında o küçük hesaplaşmalar dahi olsa sorunsuz olduğunu ve
bir müzakere ortamının olduğunu dahi düşünsek Ben diyorum ki bundan sonra partimizin hiçbir
evladının böyle bir gündeme vakit ayırmaması gerektiğini memleketin geleceğini düşünmesi gerektiğini
ve artık o günlere adım attığımızı unutmadan kafanızdan silin o gündemleri kafanızdan silin geçmişte
o olmuştu Bu olmuştu detayları istirham ediyorum Cumhuriyet halk partililer sadece geleceğe bakın
sadece gelecek için ne yapacağınızı düşünün ve o adımları atın Çünkü Sevgili yol arkadaşlarım
maalesef ülkemiz büyük sorunlarla karşı karşıya çok ama çok büyük sorunlarla cumhuriyetin ik
yüzyılına köklü kurumları zayıflamış bir devletle işlevsiz leşmiş bir meclisle demokrasimizin
kutsalı olan o meclisle çökmüş bir adalet ve eğitim sistemiyle demokratik dünyadan uzaklaşmış bir
ülkeyle yarısı yoksulluk sınırın altına mahkum edilmiş bir nüfusla girdik bu büyük ülkede hiç kimse
yaşadığı Hayattan memnun değil bu benim içimi yakıyor kimse başına gelenleri hak etmiyor iktidar iş
başına Geldiği günden bu yana ülkenin ana motor gücü orta sınıfı yok ettiğini hep birlikte yaşadık
yaşıyoruz milletin evlatlarını perişan etti ulusal varlıklarımızı heba etti Çiftçi ülkenin dört bir
yanında isyanda genel başkanımız uzun uzun anlattı ülkemizin her tarafını gezdi dertleşti üretici
borcun altında eziliyor iflas ediyor bu iktidar ne başardı biliyor musunuz binlerce yıldır insanlık
için bu cennet Vatan Bu Kadim Topraklar daima bir bereket bölgesi olmuş bu güzü memleketi gıda
enflasyonunda dünya birincisi yapmayı başardı hepimizi bir konuda eşitledi yoksullukta eşitledi
yoklukta eşitledi halk ay sonunu nasıl getireceğini kara kara düşünüyor alışveriş yapamıyor Evde
çorba kaynamıyor ömrünü çalışarak geçirmiş milyonlarca emekli Ailesi perişan maruz bırakıldığı
hayatı O deneyimli büyüklerimiz abilerimiz Ablalarımız hazmedemiyor gençler üzgün umutsuz
mülakatlarda dışlanmayı kayırmacılığı görüyor mülakatı kaldıracağım demelerine rağmen üzerinden bir
yıla Aşkın süre geçmesine rağmen öyle bir kibire bürünmüş bir süreçle karşı karşıyayız ki bunu
kaldırmak için hiçbir şeye ihtiyacı olmayan iktidar onu bile kaldıramıyor Onun için gençler
gelecekleri le oynandığına şahit oluyor ülkelerinde bir gelecekleri olacağına inanmıyor başka
ülkelerde bir hayat ve Gelecek hayali kuruyor sınırlarımız tam bir eleğe dönmüş durumda çökmüş
devletlerin V ülkeye giriş ayrıcalığını patır patır veriyoruz hangi pazarlıklar la niçin veriyoruz
onu bile bilmiyoruz açıkçası daha acı bir biçimde dünyada örneği olmayacak şekilde hiç tarifi ve
hukuki atlı olmayacak bir biçimde bu cennet vatanın vatandaşlığı parayla satılıyor işte kıymetli
vatandaşlarımız Değerli dava arkadaşlarım Ziyaret ettiğimiz her ilde her ilçede milletin iktidardan
ümidinin kalmadığını görüyoruz milletimiz Açıkçası bu ülkeyi bu hale getirenlerin çıkış yolu
sunamayan Her geçen gün daha iyi anlıyor Onun için sorumluluğumuz çok büyük Onun için geleceğe bak
BIM Çünkü Sevgili dostlarım demokrasimiz tehdit altında ekonomimiz tehdit altında geleceğimiz tehdit
altında bunu kabul etmemiz mümkün değil edemeyiz bu gidişatı kanıksamaya değiştirecek gücü hepimiz
biliyoruz O güç sizlersiniz bizleriz kurulduğu günden bu yana Türkiye medeniyetin kalkınmanın ve
bereketin timsali olmuş Cumhuriyet Halk partililer sizlersiniz Onun için güçlü bir biçimde geleceğe
bakmalısınız Tabii Türkiye çok büyük sorunlarla boğuşuyor uzunca zamandır borçla büyüyor kriz
sarsılıyor dünyanın ilerleyişi sırasında geri kalıyoruz bazı gelişmeleri bu iktidar bize 20 yıllık
statüde sadece kendi gelişim raporlarımız la bilgilerimizle sunarak milletimizi aldatıyor dünyada
eşdeğer ülkelere baktığımızda parametreleri yan yana dizdiğimiz aslında kabiliyetimiz ne kadar
yukarıda gücümüzün ne kadar yukarıda olduğunu ama Tam aksine ülkeler gaza basmış giderken yüksek
teknolojiyi ve endüstriyi en üst seviyeye taşırken biz neredeyiz nerede kalıyoruz nasıl geride
kalıyoruz bunu orada görebiliriz Onun için dünyanın ilerleyiş geri kalmak en büyük sorunlardan bir
tanesi ilk yapmamız gereken Sevgili dostlarım her yaştan her kesimden vatandaşlarımızı dikkat ve
empatiyle dinlemektir millete kulak verdiğimizde duyduğumuz net olarak şudur söyleyeyim milletimiz
diyor ki biz 86 milyon Yurttaş olarak zengin güçlü itibarlı bir ülkede özgürlük ve refah içinde
yaşamak istiyoruz bunu istiyorlar görevini kurucularından alan partimiz Yeni dönemde ilhamını da
işte halkın bu beklentisinde almalıdır yüzümüz halka dönük olmalıdır kuruluşun Partisi şimdi Adil
Eşit Özgür üreten ve hakça paylaşan barış içinde güçlü ve mutlu yaşayan Türkiye'yi Her vatandaşını
mutlu hissettiren 86 milyon insanını bu yurdun eşit hissedarı hissettiren işte Tam da öyle bir
ülkeyi bir kez daha ve yeniden ik yüzyılın başındayız yeniden inşa etmelidir kimsenin kuşkusu
olmasın hep birlikte bunu yapacağız görevimiz ağır sorumluluğumuz büyük olsa da bunu başarabilecek
Üstün gücümüz var çünkü kadromuz var irademiz var ve heyecanımız var kapılarımız ardına kadar açık
Biz milletimizin evlatlarına güveniyoruz bizim için Anahtar sözcükler değişim ve yeniden inşad
değişim ve yeniden inşa biliyoruz ki değişmeyen tek şey değişimin kendisidir açıkçası 29 Mayıs
sabahı değişim diye duygularımı dile getirdiğim ilk günden bugüne yol arkadaşlarımızla genel
başkanımız liderliğinde bütün partililerimiz kurullarla değişimin bir günlük bir Kurultay toplantılı
iş olmadığını bilerek adım adım taşların dizildiğini görmek kurumsallaşmanın ve kurumsallığın en
güçlü adımların atıldığını dinlemek beni ziyadesiyle mutlu ediyor gururlandırıyor o bakımdan
sorumluluğumuz çok büyük bunları yaşamak beni mutlu ediyor ve sorumluluğumuz sadece bu ülkeyle
sınırlı da değil tam 101 yıl önce ilham kaynağı olduğu gibi bugün de hep birlikte takip eden değil
yol açan yol gösteren olmalıyız yine bütün başta yakın coğrafyaya ve dünyaya ilham kaynağı olmalıyız
Değerli dava arkadaşlarım işte Bu nedenlerle 4 ve 9 Eylül tarihleri arasında geçmişten devraldığımız
emli bir tarihsel misyonun ayak izlerinin üzerindeyiz attığımız her adımı kendi ayak iziniz olarak
kabul edebilirsiniz Yarınlarda çok güçlü bir Türkiye Cumhuriyeti'ni hayal edin çok güçlü bir Türkiye
Cumhuriyeti devletini itibarlı üreten gençleri umutlu Güleryüzlü bir milleti hayal edin O günlerde
bu ayak izleriniz ne kadar kıymetli olduğunu hatırlayıp gururlan ve onl anacağız anı hayal edin işte
o ayak İzlerin üzerinde olduğunuzu unutmayın Tıpkı 4 Eylül 1919 tarihli Sivas kongremizin
yıldönümünü ki daha yeni hem de merkezinde genel başkanımız ve partililerimiz de birlikte kutladık
hep beraber o günün o ayak izlerinin ne kadar kıymetli olduğunu bugün anlatıyor ve ecdadımız mustfa
Kemal Atatürk'le gururlandığımız gibi Yarınlarda da sizler Her birimiz kendimizle gururlan acağı
İşte bu yönüyle ben özellikle o tarihleri Samsun'dan Erzurum'a Erzurum'dan Sivas'a Sivas'tan
Ankara'ya ebedi başkomutanımız Kurtuluş Savaşı'nı milletle beraber kazanmanın taşlarını nasıl
döşediğini hep beraber biliyoruz ve yaşadık ne yapıyorsa millet için o tarihte milletin daha
demokrasi diye bir kavramı bilmediği tarihte milletle beraber yaptı ne kadar asil bir tutum ve
davranış ruhu şad olsun minnetle şükranla anıyorum ona bütün benliğimle dua ediyorum Aynı irade akıl
ve Yürek 9 eylü de yani Cumhuriyetin ilanından 44 gün önce Cumhuriyet Halk Partisi'ni kurdu bizi bir
araya getiren ve her birimizi hayatına büyük bir anlam ve sorumluluk katan bu Ulu Çınar'ın İki gün
sonra 101 kuruluş yıldönümünü hep kutlayacağız hepimiz gölgesindeyim olmaya devam etmek istiyoruz
devam Ed Ama tek şartla hak ederek devam etmek zorundayız kuruluş yıldönümü kutlu olsun partimizin
nice yüzyıllar Cumhuriyet Halk Partisi Dün düzük Kurultay mızı gerçekleştirdik bugün program
Kurultay sürecini başlatıyoruz bu program şimdiye yapılan şimdiye kadar yapılan bütün farklı
programları çok değerli buluyoruz genel başkanımızın da ifade ettiği gibi 2008'de yapılan o değerli
programdan bugüne tam 16 yıl geçti hazırlık dönemine baktığınızda 20 yıla yakın Elbette çok değerli
Ama onun üzerinden çok şey geçti o köprünün altından çok sular aktı dünya değişti Türkiye değişti
Cumhuriyet Halk Partisi değişti hedefimizin iktidar olduğunu Bu salonda bilmeyen var mı bizim
hedefimiz iktidar iktidar olmalıyız Bu memleketin bize ve anlayışımıza ihtiyacı var Her adımımız Bu
hedefle bir ilgisi var Her Cumhuriyet Halk Parti'nin genel başkanımızın MYK üyesi arkadaşlarımın
belediye başkanlarımızın Parti meclisinin il ilçe yöneticilerinin bütün delegelerin bütün
örgütümüzün her birinin az önce de ifade ettiğim gibi artık her kararında Her adımında kendisine
sorması gereken tek bir soru var attığı adımda bu kararım ya da adımım bizi iktidara yaklaştırıyor
mu iktidar hedefine bir katkı yapıyor mu bir zararı var mı diye sorgulamak zorunda artık her birimiz
bir diğerini en yukarıdan aşağıya bu kriterlerle ölçmemiz gerekiyor attığımız adım yaptığımız iş
söylediğimiz söz birbirimize takındığımız tavır vatandaşla konuşma biçimimiz bizi iktidara
yaklaştırıyor mu uzaklaştırıyor mu Hep bu soru zihinlerimizde yankılanmak bu soruyu kendine her gün
değil ibadet eder gibi günde beş kere sorması gerekir Biz biz belediye başkanları olarak tam da
böyle bir konumdayız biz öyle önemli bir sorumluluktan sabah kalktığı andan itibaren gece uyuyana
kadar ya Hatta uyuma koşulları bile benim bugünüm beni partimi iktidara bir adım yakınlaştırdı mı
uzaklaştırdı mı 31 Mart'ta seçimlerde 412 belediyeyi kazandık seçimlerden elde ettiğimiz Bu başarıda
pek çok faktörün aynı anda çalışmasının önemli olduğunu hepimiz biliyoruz Önümüzdeki seçimlerde aynı
faktörlerin aynı şekilde etki edip etmeyeceği elb bilemeyiz Unutmayalım ki 2019'dan sonra da Başta
Ankara ve İstanbul olmak üzere 11 büyükşehri kazanmanın yarattığı heyecanla genel seçimlerin de
kolayca kazanabileceğini dair bir algı oluşmuştu hepimiz Bunu gördük biliyoruz Maalesef bu yanlış
algının bu yanlış sürece bakışın çok zararını gördük Artık çok iyi biliyoruz ki Her seçim ayrıdır
Her seçim farklı sürprizlerle doludur her seçimin başka stratejileri olmak zorundadır ama her seçimi
kazanmak için çok önemli bir şart var ortak akılla hareket etme şart bize seçimi kazandıracak doğru
kararları ümüz öngördüğü en demokratik ve en katılımcı süreçleri işleterek ortak akılla alabiliriz
işte sevgili arkadaşlarım Bizlerin bu anlamda her türlü sorumluluğu önemli halka yüzü dönük olması
çok önemli Türkiye milletçe toplum olarak seçtiklerin icraat bekler icraatçı Ak üreten yöneticiler
İster Her zaman böyledir her ülkede böyledir millet icraatçı ekipler ister icraatçı süreçler ister
belediye başkanları ister liderler ister yönetimler ister neden istemesin ki siyaset dediğiniz şey
Ortalama bir Yurttaş için kendini güvende özgür ve refah içinde hissetmesini sağlayacak bir yönetim
arayışı demek değil midir Tam da budur işte bizim işimiz bugün Belediyelerde İnşallah hep birlikte
Yarın iktidarda yurttaşa istediği adaleti refahı huzuru ve güvenlik duygusunu hep birlikte
verebilmektir İşimiz zor mu Vallahi zor değil aklın ve bilimin rehberliğinde az önce bahsedilen
kurumsallaşmanın birlikte olmanın bütünleşmenin çok çalışmamız Titiz çalışmamız disiplin içerisinde
olmamız ahlaklı çalışmamız gerektiğini hepimiz biliyoruz bu kadar işte biz de bu memleketin aklın ve
bilimin rehberliğinde Çalışkan disiplinli Titiz ahlaklı insanları olduğumuza göre yapmamız gereken
iki şey var yol lım yapmamız gereken iki şey millet bize yerel seçimlerde dedi ki şehirleri sizin
adaylarının daha iyi yöneteceğini inanıyoruz ve o yüzden Efendim İstanbul Büyükşehir Belediye
başkanı Ekrem imamoğlu'nun konuşmasına kulak verdik tüzükte önce Aslında Özgür Özel açıklamalarda
bulundu ardından Selin sayek Böke açıklamalarda bulundu ve Şimdi de Ekrem İmamoğlu konuşuyor Biz de
Ankara'ya döneceğiz ama bu kez karşımızda Sayın Mustafa Balbay bizi bekliyor Hoş geldiniz efendim
merhabalar İyi yayınlar diliyorum çok teşekkür ediyoruz Biz de çok yoğun bir program var Siz de çok
yoruluyorsun zaman ayırdığınız için de çok teşekkür ederiz bize Ama öncelikle sizden hemen Özgür
Özel'in verdiği mesajları değerlendir iizi rica edeceğiz bugünkü ana vurgu Aslında erken seçime
ilişkini Eee özellikle kurultayın bir Erken seçim kurultayı olmadığının altını çizerek önemli
mesajlar verdi siz nasıl değerlendiriyorsunuz ve dünkü tüzükle de ilgili ön değerlendirmelerinizi
rica edeceğiz şimdi Tabii haftalardır Hatta aylardır diyebiliriz Eee Hatta 45 Kasım 2023 kurultayı
sonra gözler tüzük kurultayına çevrilmişti Cumhuriyet Halk Partisi'nin iç gündemi açısından Ama son
bir ik ay içinde bu dış Gündem de olmuştu Doğrusu bütün partiler başta iktidar olmak üzere
Cumhuriyet Halk Partisi'ne bir çatlak bir Tüzük kurultayında bir tartışma bir gerilim bekliyorlardı
bunların hiçbiri olmadı doğrusu ben de hem Sözcü TV'deki yayınlarda hem yazılarımda Yani bunun Bir
Milat olacağını buradan verilecek havanın Tüm türkiye'ye hitap edeceğini ve önemli olduğunu
söylemiştim Özgür Özel hem Eee bugünkü konuşmasını ben de salondan dinledim e imamoğlu'nun
konuşmasını ben de dinlemekte eydim oradan şu anda hemen Eee yan tarafta canlı yayına geldik Bir
defa artık bugünkü konuşmalar dörte üçü dışa dönüktü bu çok önemli Cumhuriyet Halk Partisi evinin
içiyle ilgili bir düzen kurdu Eee bu düzen çok önemli iç tartışma yapıldı Ben de doğrusu Sabahtan
beri Eee belki yüze yakın delege Belediye Başkanı işte eee milletvekili önceki dönem milletvekili de
konuştum Eee Kemal Kılıçdaroğlu ile birlikte hareket eden delegeler de büyük ölçüde Eee şu noktaya
gelindiğini gördüm yani uygulama çok önemli yani demek ki bu eee şu anda Eee çıkan Metin oralarda da
hayır böyle değil Bunu istemiyoruz Denecek bir durum Eee değil eee bir defa oylama Sonuçlarına da
baktım ben tek tek Yani en kritik 52 madde yani ön seçimli yani eee ön seçimi düzenleyen maddenin
bile Yanılmıyorsam 40 kadar bir hani Eee karşı çıkan olmuş yani 1200 Dede çok büyük bir rakam değil
hele Cumhuriyet Halk Partisi'nde Yani büyük bir rakam değil Cumhuriyet Halk Partisi en az % kabul
görür Yani bu vardır denir yani % kabul etmez onun üzerine işte konur % 120'ye kadar normal
karşılanır bu 300 kadar delegeden bir bütünlük olduğunu söyleyebilirim e zaman zaman E işte salona
da yansıyan E böyle Eee uygulamada nasıl olacak bu tüzük gibi soru işaretler de var yok değil ancak
bir defa buradan bütün çıkılması çok çok önemliydi yani kurultayda çatlak diye bir başlığı pek çok
kesim bekliyordu doğrusu başta iktidar medyası olmak üzere Sayın çok özür dileyerek bir virgül
koyabilir miyim yani hep bu olağanüstü tüzük kurultaylar anda da olağan kurultaya da bir sizin ifade
ettiğiniz gibi çatlak demeyeyim de bir sızıntı olurdu ve önceden tartışılmaya konuşulmaya başlanır
ama işler ters tepti yani sızdığı iddia edilen maddeler de aslında Tabiri caizse boş çıktı
Dolayısıyla sızdırılan ya da maddeler diyelim siz nasıl değerlendiriyorsunuz bunu Yani bu kez Bu
ketumluk da bu kez dışarıya son noktaya kadar Son ana kadar yani tüm delegelerle Birlik olarak karar
alınana kadar hiçbir şeyin sızmaması bu disiplini nasıl değerlendiriyorsunuz bu yıla özel bir şeyler
mi oluyor acaba şöyle şimdi bu noktaya gelinceye kadar Cumhuriyet Halk Partisi Benim bildiğim
Yanılmıyorsam Eee ü il başkanları to 4 il başkanları toplantısı yapıldı tümünün görüşleri alındı ve
Genel Merkez Örneğin ben biraz önce enstar a Tekin'le görüştüm örgütlerden sorumlu Genel Başkanı
ondan önce Gökhan zeybekle konuşt yerel yönetimlerden sorumlu genel başkan Genel Başkan Yardımcısı
doğrusu mutluydular biraz yorgun ve gerilimli ydil ama sizin de söylediğiniz tablonun gerçekleşmiş
olmasının E bir anlamda Eee kıvanc diyelim içindeydiler bir süreci başarıyla götürmenin bunu benim
gördüğüm Aslında yayarak Gizli tuttular Şöyle ki yani il başkanlarının tümüne Evet sizin dediğiniz
her şey olacak ama son baharatı birlikte koyalım yani genel anlamda paylaşarak yapıldı O yüzden de
son ana kadar herkes kendisinin beklentisi olan bir cümlenin orada olabileceğini hep bekledi Bir de
Eee Tabii ki böyle bir canlı yayının ana konusu değil ama Cumhuriyet Halk Partisi'nin üye yapısı
içindeki zaman zaman kimi illerin çok öne çıkması Hani üye yapısı içinde buradan başlayıp pek çok iç
sorunu da konuşabilecek hale gelmiş Cumhuriyet Halk Partisi bu güzel bir şey yani içindeki evi Yani
evinde evin içindeki düzeni Tutabilecek bir hale gelmiş Mesela en eee diyelim ki yani yakından da
tanı tanıyorum İsim vermem de çok şık olmaz ama hani Kemal beyle çok yakın siyaset yapmış
milletvekili arkadaşlarım bile ya önce Kurultay önceki tüzükler iyi bir Kurultay iyi Tüzük demek
diye bunu paylaşmak Eee duygusu içindeydiler Eee Benim gördüğüm Önümüzdeki dönem Türkiye Büyük
Millet Meclisi içindeki CHP grubunda da bu bütünlüğün devam edeb Ben hissediyorum orada bir şu anda
gri noktalar var daha ayrıntısına Şu aşamada yani girmenin de çok yararı yok ama burada Özgür
Özel'in Tabii biliyorsunuz başarının sahibi çoktur başarısızlık yetimdir 31 Mart herkesin Özgür Özel
burada genel başkan olarak girmiş olmanın payını kullandığı konuşmasını dinledim şey de tabii ki e
Ekrem imamoğlu'nun da konuşmasında Ekrem imamoğlu'nun da Miladı doğal olarak 29 Mayıs neden 29 Mayıs
çünkü 1428 Mayıs 2023 seçimlerinden sonra hemen ertesi gün sabah değişim düğmesine basan ve ilk
videoyu yayınlayan oydu şimdi bu süreç içinde yine Cumhuriyet Halk Partisi içinde çatışma mı var
yarışma mı var Yani ikilemi diyelim ya da hani dilemması netleştirmek Gerekirse benim bu kurultayda
gördüm yarışma var yani çatışma değil yarışma var bir defa başarıya yürüyen hler parçalanmaz
başarıya yürüyen hareketler kendi içinde yani gözlerini başarıya dönmüşlerdir yandakine gerideki
değil Şu anda ben del Kurultay salonuna da girdim e inanın ben bu salonda çok Kurultay izledim
birinci gün çok kalabalık olur müthiş yani giren çıkan belli olmaz işte büyük bir kaos yaşanır
ikinci gün büyük bir sessizlik yaşanır Çünkü bir seçim yok Herhangi bir Yani bir genel değerlendirme
vesaire bu tür kurultaya şimdi bugün hiçbir seçim yok Bir delege seçim bir herhangi bir Parti meclis
seçimi hiçbir şey yok Sadece bir program kurultayı başlayacak buna rağmen doğrusu Hani bir Kriter
Ben oturacak yer bulamadım biraz hani arada girip çıkmıştım en arkada bir yer buldum doluydu salon
bu ilgi önemli yani böyle bir partinin içinde Biraz önce söylediğim o iktidara geliyoruz heyecanlı
ben sıcak gördüm Bilecik belediye başkanı işte Kütahya Belediye Baş eü Kahveci işte karşılaştık Ben
yıllar önceden tanıyordum ve Yani en alınma olasın en zayıf olduğu yerdi insanlar ona Ayrıca gelder
nasıl e Kütahya işte Bilecik belediye başkanı E işte kadınların gücünü Ayrıca Önümüzdeki dönem daha
güçlü hissettirecek kini söylediler tabii kimi kadın delegeler kimi kadın adaylar da biraz buruktu
niye dedim Niye % değil dediler kadın erkek eşitti hani % şu gözlerini 50'ye dikmişler haklı olarak
yani o da biliyorsunuz 12 yı içinde yayılacak adım adım 50'ye çıkacak Enser Aytekin le konuştum Evet
belki de erken alacaklar onu Hani bugün konuştuğum kadarıyla süreç içinde yani Örneğin belediye
başkanları bağlamında Yani şu anda Cumhuriyet Halk Partisi yani eee Hani İstanbul'da pek çok işte
Üsküdar E Belediye başkanından İzmir'de Konak Belediye Başkanına kadar pek çok hani kadın belediye
başkanlarının Hani büyükşehirlerin dışında hanii Tekirdağ'ın Aydın'ın dışında ilçelerden de geliyor
artık Oradan da yükselecekler ben kadınların da daha bir özgüvenle daha bir cesaretle e siyasetin
içinde olduğunu gördüm yine Kurultay salonunda Bugün burası bulunduğumuz yer şu anda gazetecilerin
işte canlı yayın yapıldığı yer arkada şimdi küçük küçük odalar düzenleniyor yanda belki Karan
Muzaffer arkadaşınız oraları da çekecektir böyle Hani sempozyumlar olur ya böyle bilimsel
toplantılar O da o da işte Ne bileyim bilimsel bir toplantının diyelim ki işte Halk Sağlığı Bölümü
atıyorum diyelim ki işte ortopedi bölümü Hani alan alan bölümlerin tartışıldığı küçük salonlar olur
ya şimdi o küçük salonları hazırlıyorlar Eee Bu doğrusu ben de Eee zaman zaman yazdığım bir şeydi
1950 ile 60 arasında Cumhuriyet Halk Partisi'nin Eee olağanüstü Kurultay sayısı 4 en kısası 5 gün
sürmüş hep yeri geldikçe Bunu vurguladım ben çünkü konuşabilmek tartışabilmek ve oradan bir eee bir
hedef süzebilmek lazım şimdi toprak işleyenin su kullananın diyoruz Ak günleri diyoruz Bunlar 4
kelime iki kelime ama bunların her birinin altında inanın e 10.000 15.000 sayfa var çalışma var
heyetler var Ben 12 Eylül öncesini Tabii doğrudan gazeteci olarak yaşamadım ama okudum yani
Ecevit'in o Ak gün nesini Toprak işlerini su kullanın hedefini üretmek için hani bugünün Emre
karından bilsay kuruna kadar Işın le birisinden Eee böyle Mehmet kabasakala kadar böyle o dönemin
genç akademisyenleri katkı sağlamışlar Şimdi de ben o genç akademisyenleri Gördüm Onlar böyle hani
yeni bir program nasıl yazılır yani Türkiye'ye neler önerilir onların hazırlığı içindeydiler bu eee
Bence başarılı geçiyor Yani asıl olan dündü gece sabaha kadar olan o tüzük kurultayının oylamaları
çok Eee önemliydi iç Eee kamuoyuna verilecek e hava açısından şimdi dışa dönük olanı da çok
önemsemek gerekiyor Adalet ve Kalkınma partisi' artık Türkiye'ye verebileceği bir şey kalmadığı
Burada da çok vurgulandı ve Milet vurgusu milletimizle beraber yapacağız vurgusu halkla birlikte
yapacağız vurgusu çok çok yoğundu bunu Ekrem İmamoğlu'nda da Özgür Özelde de gördüm ki hani Atatürk
hiçbir zaman ben dememiştir hep biz demiştir hep biz demiştir Yani 10 Yıl Nutku 370 kelimedir hepsi
370 kelime da hep biz çok büyük işler başardık milimle başardık yani burada da ben bu tüzük
kurultayında Biz kavramının Hani öne geçmiş olduğunu geçmekte olduğunu gördüm bizin içinde İmamoğlu
yavaş Özgür Özel birlikteliği var Bütün belediye başkanları var 420 Belediye Başkanı var
milletvekilleri var bu Türkiye için bence yani umut verici bir durum bir parti iç konularını
kavgasız konuşabiliyor muu bir parti iç düzenin Eee böyle olağanüstü gerilimlere çatlamalara
patlamalara neden olmadan yapabiliyormu şu anda bu gösterilmekte eee Cumhuriyet Halk Partisi
açısından şimdi bunun uygulaması tabii önemli olacak Hani diğer partilerin Hiçbirinde böyle bir ön
çalışma olmadığı için şu partiden daha iydi diyemiyoruz yani doğrusu ben de E bu konularda Eee Hani
ben de zaman zaman üniversitelerde derse girdim Eee iletişim fakültelerinde Hani böyle çok da hani
yüksek bir not vermek değil ama ben 100 üzerinden 70 veriyorum bu kurultaya yani genel katılım Yani
hedef ikna edilmesi anlatılması bağlamında Peki Eee Sayın Balbay son bir sorum var Özellikle bu son
konuşmasında Özgür Özel'in öne çıkan Erken seçim vurgusu 2 bu5 yıl geçirmeden Eee çıkarım derse biz
mecliste Kasım ayına kadar seçimleri yenilemeye Erken seçim yapmaya hazırız diyor Eğer varsanız
kararı 2025 Kasım'da bizim karşımıza çıkmaya varsanız CHP burada ifadesini kullanıyor Eee 2025
kasım'ı dile getirdiği Eee farklı konuşmaları da vardı Özgür Özel'in Ama bu kadar Eee siz de
tamamlamış oldunuz Eee Türkiye'de Erken seçim Daha doğrusu seçime karar vermem son yıllarda MHP'nin
işig giye yerleşti Devlet Bahçeli bir gün Çıktı işte biliyorsun 2002'de Türkmen yaylasında Eee işte
eee halkımız seçim istiyor dedi ardından 2007'de Yine benzer bir şekilde Cumhurbaşkanlığı seçimi
yoksa biz de seçime gidiyoruz dedi Erdoğan 2018'i biliyorsunuz 2018'in şubat'ında seçim isteyen
Vatan hainidir demişti iktidar ama nisan ayında çıktılar buluştular Bahçeli ile Erdoğan dediler ki
halkımız seçim istiyor böyle olur seçimler e Belki de son yıllarda ilk defa Cumhuriyet Halk Partisi
seçim takvimini belirlemede bir rol alıyor Bu da bence Birci Parti olarak çıkmanın verdiği öz güvene
de dayalı bir durum Eee yani Çok özür diliyorum Biraz şey sözl Ama yani Türkiye'de seçim tartışması
biraz çok özür dileyerek söylüyorum Hani ürkeklik erkeklik tartışmasına girer yani kaçan böyle
kaçaktı korktu falan gibi duyguya girmes diye herkes evet der bir seçim tartışması gündeme
geldiğinde şimdi Özgür Özel Bu anlamda bir ezber bozdu dedi ki seçime 10 ay kala Hadi seçime
diyorsanız Şimdiden söyleyeyim yokuz dedi çıktı bu da gündemi belirleme bağlamında özgüveni yüksek
ve önemli bir çıkış E şimdi Yani bu ezber bozuldu bir anlamda Çünkü AKP katında Hani oralarda Benim
gördüğüm meclisteki tartışmalarında benim Tanık olduğum AKP MHP katından Seçime kaç ay işte 5 ay
kala işte ikili gider toplanır milletvekiller hep böyle düşünüyorlar bizim Reis bir yolunu bulur
diyor AKP'liler seçime 4 ay kala toplanır işte seçime gidiyoruz denir CHP de hayır diyemez kaçamaz
seçimden evet der gibi bir yaklaşım var ama şimdi CHP diyor ki hayır diyor Ben diyor Böyle senin
keyfine dayalı bir seçim tartışmasına girmeyeceğim diyor benim diyor kriterim 2025 Kasım varsan
diyor hatta sen de aday ol diyor mesela bu kısmı CHP şimdi biraz tartışıldı burada da bir ekşime var
o konuda ya Erdoğan'ı yeniden mi aday yapacağız yani biz onu sandıkta yeneriz deyip Eee böyle geçmiş
seçimlerde benzer beklemediğimiz istemediğimiz sonuçlar oldu yine benzer bir sürece mi giriliyor
diye bir hava var ama özel bunu burada açıkladı şimdi E hangi zeminde bunu söylediğini açıkladı
doğrusu hemen erken seçimi dillendirmek de genel anlamda ilk defa bu kadar ikna geniş bir
perspektifte Çünkü biz 31 Mart'tan önce söz vermiştik e yerel seçimlerde oy islerken bu yerel seçim
ülkeyi AKP yönetiyor Biz yerel seçime talibiz diye oy istedik Buna dayalı bir genel seçim talebimiz
o seçmene saygısızlık olur diye biraz ayrıntılı da anlattı Özgür ezelin konuşma aşkına iki gündür
yine ayrıca Tanık olduk Hani her konuyu ayrıntılı bir şekilde anlatma arzusu içinde Eee ama bunu
anlatırken de bence delegeleri de ikna etti yani orada biz bu çerçeve içinde Eee tarihi Biz
belirleyeceğiz koşulları Biz belirleyeceğiz Bu bir siyasi parti için aynı zamanda psikolojik
üstünlüktür Eee öyle anlaşılıyor ki önümüzdeki dönem Yarından tezi yok zaten meclis açıldıktan sonra
eee yeni e tartışmalar olacak benim tahminim 10 kadar milletvekiline AKP kancı atmış durumda Yani
bir üstünlük elde etmek için çırpın acak Eee bunun değişik nedenleri var ama hani bunun E şu anda
buranın konusu değil tabii ki E buna karşı Cumhuriyet Halk Partisi güçlü çıkış göstermek zorunda
hanani 2024 yasama cümlelerinizi alalım evet genel sonuç olarak bir Cumhuriyet Halk Partisi'nin 20
tüzük kurultayı Benim gördüğüm başarılı geçmiştir kutluyoruz ülkeye de hayırlı olsun diğer partiler
de örnek olsun diyorum Teşekkür ediyorum Çok teşekkür ederiz katkılarınız için çok sağ olun noktal
efendimi açıklamalar hem ardından saat başında yeniden karşınızda olacağız yıllardır zirvedeki
yerini koruyan deneyim her sezonu Lider tamamlayan bir ustalık Her yeni günd rakiplerini geride
bırakarak hızla zirveye tırmanan bir haber ekibi kemerlerinizi takın bu sezon hiç olmadığı kadar
dolu dolu geçecek yen tarafsız yorumda Özgür Hedef Tabii ki belli Türkiye'nin en çok izlenen ana
haberi olmak işimiz başlıyor 9 Eylül Pazartesi akşamı saat 19'da sizlerle buluşmak üzere kara para
aklama uyuşturucu trafiği sanal bahis iddialarının gündeme geldiği Dilan Engin Polat davasındaki
tahliyelerin arkasında ne yatıyor CHP'de Kurultay tartışmaları yaşanırken anketlerde CHP ile AKP
arasındaki farkın açılmasını kim nasıl değerlendiriyor ekonomide hükümetin açıkladığı 2 yıllık Orta
vadeli program çalışana emekliye çiftçiye ne getirecek İpek Özbey soruyor CHP Parti meclisi üyesi
Ali Haydar Fırat CHP İstanbul il başkanı Özgür Çelik 22 dönem milletvekili Emin Şirin İstanbul Aydın
Üniversitesi öğretim üyesi Doktor Naim babiroğlu siyasetçi Yavuz Değirmenci Ekonomist Emre Şirin
nokta atışında yanıtlıyor nokta atışı bu akşam 20'de Sözcü televizyonunda emeklinin eriyen maaşı
çalışanın geçim Savaşı Çarşı pazarda esnaf ve sokağın hayata tutunma çabası öğrencinin eğitim
mücadelesi ve ekonomi yönetiminin yol haritası Gelin ekonomiyi siyaseti ve tüm yaşadıklarımızı
birlikte konuşalım dertleşelim günün yorumlarını konunun uzmanlarından dinleyelim Ben Ebru Baki
sokakta stüdyoda geçen yıl başlayan yol arkadaşlığımız bu yıl da hafta içi her gün sabah 845 Sözcü
televizyonunda buluşarak devam et Arçelik'ten Herkesin beklediği kurutma makinesi kampanyası seçili
beyaz eşya üçlü ankas reset veya televizyon alışverişlerinize kurutma makinelerinde % Eye varan
indirim fırsatı sizleri bekliyor Detaylar arcelik.com.tr ve arik mağazalarında işte aynı otelde aynı
muhteşem deneyimi yaşayan iki mutlu müşteri hüly kahvaltı dahil bir odaya gecelik 3700 L ödüyor fena
sayılmaz o da Ebru Aynı kahvaltı dahil oda için 2750 ödüyor nasıl mı Tabii ki trivago sayesinde
trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede oteliniz
için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago ilk hedef Akdeniz kaçan Yunan'ın Yakıp yıktığı
kasabaları köyleri şehirleri ve akıl almaz Yunan mezalimini Atatürk'ün savaş meydanında ortaya
koyduğu Diplomasi dehasını İzmir'in Bursa'nın ve daha nice Türk toprağının karış karış kurtuluşunu
ulu önder Atatürk'ün Ordular ilk hedefiniz Akdeniz'dir ileri emriyle başlayan takip harekatını tüm
detaylarıyla soluksuz okuyacaksınız emekli Tüm general Ahmet Yavuz'un kaleminden ilk hedef Akdeniz
İlk sayı bugün Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın Dede bunları alalım seksek
oynarken hangi ayağını kullanıyorsun sağ sol tekine o zaman gerek yok Keşke bonuslu olsaydınız Evet
Dede ya Hem 00 T Bonus kazanırdı hem de eksiklerinizi tamamlardım he okul alışverişlerinde toplam 00
L Bonus bonusun yoksa hemen başvur ayda 10.000 liraya varan Bonus kazan Merhabalar saatlerimiz 1358
gösteriyor Ben gülinay Selçuk 14 bültenimiz dakikaları içerisindeyiz saatler 19'u gösterene kadar
günün öne çıkan başlıklarını sizlere aktarmaya gelin beraber başlayalım Aslında 31 Ağustos gece
yarısından itibaren hatırlayacaksınız tüm balıkçılar Bismillah dediler yani av sezonu başladı ama
acaba av sezonunun başlamış olması fiyatlara nasıl etki etti özellik de İstanbul'da tezgahlarda
balık fiyatlarında bir düşüş var mı herkes balık yiyebilecek mi evine 1 kilo hamsi götürebilecek mi
E fiyatlara bakarak yorum yapmamız lazım onun için tezgahlara dönelim Beşiktaş'ta Kardelen Kocatürk
bizi bekliyor balık pazarında Kardelen sözü sana bırakıyorum hemen Fiyatlar nasıl Gülünay Selçuk 1
Eylül'de balıkçılar Vira bismillah dedi denizlere açıldı kasa kasa balıklar geldi ve geçtiğimiz
hafta aslında bu olmuştu fiyat aralığı 400' le 150 lira arasındaydı ancak havaların soğumasıyla
birlikte balık da bollaştı ve bu bollaşma ile birlikte de aslında fiyatlarda biraz düşüş oldu balık
pazarlarında ise biraz hareketlilik geldi hemen kameraman arkadaşım Umur çilingir'in görüntüleri
gelsin ekranlara Bu yıl özellikle denizler palamut yönünden bir bolluk var Ve bundan dolayı da
tezgahlarda biz daha çok palamutu görüyoruz Peki fiyatları ne durumda şu anda bulunduğumuz Beşiktaş
balık pazarıda 100 L 75 lir ve 50 lira arasında palamut fiyatları ki tane olarak Onun altını çizelim
fiyat aralığı bu şekilde 50 75 ve 100 Çünkü bu yıl balıkçılar özellikle palamuttan yana bir şansın
olduğunu söylüyorlar Peki e ilk av sezonunda ilk av haftada ne kadardı 150 ile 200 lira arasındaydı
ancak balığın bollaşması ile birlikte fiyatlarda da bir gerileme oldu peki palamutun dışında di
diğer balık türlerindeki fiyatlar ne bu yıl özellikle Hami'nin balıkçılar erken çıktığını
söylüyorlar Gülünay Selçuk sezona biraz erken açıldı e hamsi ve Bun Bundan dolayı da bazı
tezgahlarda da olsa Hamsiyi görebilmek mümkün geçtiğimiz haftalarda fiyat aralığı 400 liraydı kasa
fiyatı bu hafta ise yine bir gerileme var 200 lira kimi noktalarda ise 100-150 lira arasında hamsi
bulabilmek mümkün Peki balık bolluğunu ne tetikledi biraz havaların soğuması tetikledi havaların
soğumasıyla birlikte de balık bollaştı Gülünay Selçuk bununla beraber de aslında tezgahlara bir
biraz şenlendi En azından sezona geçtiğimiz yıl sezonda yüksek başlamıştı balık pazarlarına balık
gelse de fiyatlardan dolayı hareketliliğin az olduğunu biz kaydetmişti Ancak bu sezon hem balık
bollu hem de bu bollukla beraber fiyatların da düşmesiyle birlikte Aslında pazarlarda biraz daha
hareketliliğin olduğunu gözlemleyelim Palut bolluğu var bu yıl ha av sezonun açılması birlikte haft
palamutun tanesini 50 liraya bulabiliyorsunuz ham keza geçtiğimiz haftalarda 400 liraydı şu anda 200
liralara kadar gerilemiş durumda balıkçılar da artık balık severleri bekliyorlar ve çarşıda biraz da
hareketli akşama doğru da daha hareketli olması bekleniyor diyelim ve bu noktadan sözü yen bakalım
bir arkadaşımız Kardelen kocatürk'ün tüzük kurultayının ikinci gününde bugün açıklamalarda bulundu
ve sıcağı sıcağına gündeminde Erken seçim meselesi vardı ve dedi ki mecliste Kasım ayına kadar
seçimleri yenilemeye Erken seçim yapm hazırız ve beraberinde Cumhurbaşkanı Erdoğan'a da bir çağrıda
bulundu Özgür Özel Eğer varsanız kararı bugünden alalım CHP burada ifadelerini kullandı bizim öyle
seçimlere 3 ay kala 5 ay kala milletin canını oku 4 bu5 sene yoksul bırak aç bırak işsiz bırak
zulmet hapiste tut 6 ay kalmış 8 ay kalmış sene kalmış Hadi seçimleri yenileyelim Biz orada yokuz Bu
konuda akıllarda bir gücümüzle bu dinimizle Bu örgütsel birlikteliğimiz birlikte Millet artık
Cumhuriyet Halk Partisi'nin aç sefil yoksul işsiz ve mutsuzken 2 buçuk daha durursa asla bir daha
aday olamaz ama 2 bu5 yılı laştırma iradesini bile ortadan kaldıran bu yönetimi son vermeye hazırız
Bunun için de Diyoruz ki eğer bakalım Seni kim yönetsin bir son kararını ver demeye varsanız
Cumhuriyet Halk Partisi buradadır o seçime girecektir ve sonuç değişmeyecektir Cumhuriyet Halk
Partisi Türkiye'nin birinci Partisi Efendim şimdi kameralarımız yine Ankara'ya çeviriyoruz Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı tüzük kurultayında açıklamalarda bulunuyor Mansur yavaş'ı dinleyelim Biz
14 tane büyükşehir belediye başkanıyken atmış olur oluyoruz yani Ben isterdim ki bütün
arkadaşlarımız bu konuda görüşlerini açıklasın ya da eğer ileriye mup bir şey düşünülüyorsa İki
arkadaşımıza da İkimiz de farklı fikirlerde değiliz aynı şeyleri anlatacağız aynı duygulara sahibiz
ama en azından bir gece öncesinden prompt da hazırlayarak biz ya da prompts bir konuşma
hazırlayabilir ve Türkiye'nin tamamına biz de bir mesaj verebilirdim partimiz tüzük kurultayını
başarıyla atlatmıştır arkasından program kurultayını bir an evvel yapacak ve bu ülke için nasıl ne
hizmetler yapacağımızı nasıl başarılı olacağımızı mutlaka ortaya koyacağız Çünkü o sıkıntıyı yaşayan
milletimiz Hangi konuya nasıl çare bulacağımızı göstermek bizim görevimiz insanlar ikna olursa oy
verir Aslında biz ikna ettiğimizi de düşünüyoruz Şöyle ki 11 Büyükşehir Belediye Başkanı olarak
seçildiğim kendi aramızda yaptığımız bütün toplantılarda üzerimize düşen sorumluluğu bildiğimizi ki
yıllardır kutuplaşma politikaları nedeniyle Bunlar gelirse şöyle olur bunlar gelirse böyle olur
korkusuyla mevcut düzenlerini devam ettirdiklerini ve bir sefer elimize fırsat geç geçti ve bu
fırsatı Biz 11 Büyükşehir Belediye Başkanı olarak başarılı olarak değil çok çok çok başarılı olmak
suretiyle büyük kentleri nasıl Cumhuriyet Halk Partisi yönetiyorsa Yarın iktidar değiştiğinde de
bütün ülkeyi bu şekilde yönetecekler belediye başkanlarının sosyal Demokrat belediye başkanlarının
yönettiği yerlerde insanlar nasıl mutluysa huzur içerisinde ötekileştirmeden yaşıyorsa işte bir
gelecek Cumhuriyet Halk Partisi iktidarında da bütün ülkede huzur ve bereketin hakim olacağını ispat
bizlere düşüyor diyerek çalıştık ve sonuç itibariyle Bütün belediye başkanlarımız oylarını artırdı
üstüne de yeni belediye başkanları kattık 11 olan Büyükşehir Belediye Başkanı sayımız Hatay'ı
tarihsizlik olarak ele alıyorum 14'e çıktı ve belediye sayımız da 41E ulaştı Üzerimizdeki yük çok
çok daha fazla neden daha fazla İşte sayın genel başkanımızın sizi Çankaya'ya getiremeyiz önemli çok
sevdiğiniz ilçelere getir Ama siz sosyal Demokrat sosyal belediyecilik yapan kimseyi
ötekileştirmeyen bir Belediye Başkanı seçmek suretiyle oralardaki huzur ve rahatı kendi ilçenize
getirebilirsiniz dendi ve bunun da çok büyük bir karşılığı oldu bu nedenle sorumluluğumuz gerçekten
çok daha büyük hata yapma lüksümüz yok En azından bütün belediye başkanlarımız geçen belediye
başkanlarımız da El ele vermek suretiyle İnşallah bir sonraki seçime Biz yaşan Bizler yönettiğimiz
yerler kentlerde yaşayan Eee Vatandaşlarımızın da bunun propagandasını yapmak suretiyle bunun dalga
dalgaya bütün ülkeye dağılacak andan hiçbir şüphemiz yok Evet Mansur yavaş'ı dinledik konuşmalar
açıklamalar devam ediyor ama biz sizi kısa bir süreliğine Düne götürelim Çünkü Cumhuriyet Halk
Partisi Aslında sembolik açılışını biliyorsunuz 4 Eylül'de Sivas'ta yaptı ve olağanüstü Kurultay
için Eee dünü işaret etti takvim ve kurultayda 28 maddede Dün değişikliğe gidildi ön seçimden dönem
kuralına Kurultay süresinden genel başkan olma şartlarına kadar 89 maddelik tüzükte birçok
değişiklik yapıldı ayrıntılarına haberimizde bakalım hoş geldiniz sayın genel başkan demokrasinin
kales Cumhuriyet Halk Partisi açısından tarihi bir günü geride bıraktık ön seçim dönem sınırlaması
genel başkan adayı olma şartı CHP'nin 89 maddelik tüzüğünün 28 maddesinde değişikliğe gidildi bu
salondan kavga gürültü itiş kakış haberleri çıksın diye büyük bir iştahla bekleyenler vardı bu tüzük
kurultayının sonunda ortaya çıkan tabloda kazanan kaybeden yoktur kazanan Cumhuriyet Halk partisidir
tüzüğün 52 maddesi en tartışmalı madde olarak geldi kurultaya milletvekili ve belediye başkan
adaylarının belirlenmesinde ön seçim örgüt denetiminde ön seçim aday yoklaması örgüt denetiminde
aday yoklaması ve Merkez yoklaması yöntemleri getirildi önergeyi genel kurulun onayına sunuyorum
Kabul edenler Kabul etmeyenler oy çokluğuyla reddedilmiştir 52 maddeyi oylarını Kabul edenler Kabul
etmeyenler dinin üzerindeki Evet oyuyla kabul edilmiştir yalnızca yargı denetiminde ön seçim
uygulansın önergesi oy çokluğuyla reddedildi birden fazla seçenekli ön seçim kabul edildi Buna göre
il ve ilçe yönetimlerinin görüşüne başvurarak Parti Meclisi hangi yöntemin uygulanacağına karar
verecek en doğru ön seçimi örgüt denetiminde mi istiyoruz buna çalışın Çünkü bu sefer yapacağımız
milletvekili listesi Cumhuriyet Halk Partisi'nin iktidardaki grubunu oluşturacak olan listedir bu
özeni hepinizden bekliyorum hepinize bu önemli sorumluluğu en önemli görev olarak hatırlatmak
istiyorum tüzükte yapılan değişiklikle milletvekilliği ve belediye başkanlığı için üç dönem kuralı
da kabul edildi milletvekilliği için 27 yasama dönemi başlangıç olarak belirlenirken bir diğer adım
da CHP'nin A takımına dair oldu Türkiye Büyük Millet Meclisi grup başkanı ve başkan vekili partinin
en üst yönetim organı olan Merkez yönetim kuruluna alındı karpuz gibi ortadan ikiye yarıldı il
başkanlarının şu kadarı karşı şu maddeler geçmez bu maddeler düşer diye bir spekülasyon yaratanlar
partinin içinde sanki bir çekişme varmış gibi göstermeye çalışanların boşa düşmesi açısından alınan
sonuç fevkalade kıymetlidir Hepinize ayrı ayrı teşekkür ediyorum yeni tüzükle kurultaylar süresini
Merkez yönetim kurulu yıld a yıldan fazla süre içerisinde Kurultay toplanacak genel başkan adayı
olmak içse üe tam sayısının en az % 5'inin en fazlaysa % 10'unun yazılı önerisi gerekecek daha
fazlası divana sunulacak mevcut genel başk talebi halinde aday olacak adaylığı delegeler tarafından
önerilmeye şimdi yeniden refah partisine gidelim gelin yeniden haa gelen istifalarla ilgili ve parti
başkanı Fatih Erbakan da o artan istifalara ilişkin açıklamalarda bulundu soruları yanıtladı
partisinin ve milli görüşün çınar ağacı gibi olduğunu söyledi ne kadar bud anmaya çalışılırsa
dallarının daha da Gür çıkacağını ifade etti ve İsim vermeden Adalet ve Kalkınma partisi' eleştirdi
onlar karpu gibi eriyor dedi milli görüş davasının bir diğer özelliği gibi olmasıdır kökleri çok
Derindedir ve dallarını ne kadar budaran budayın daha da güçlü ve gür bir şekilde büyümeye uzamaya
devam eder şimdi bugün de birtakım budama operasyonları yapılmaya çalışılsa da biz Çınar ağcıyız Biz
milli görüşüz bunlar bizi asla yolumuzdan alıkoyamaz Biz güçlenmeye ve büyümeye devam edeceğiz
inşallah 10-15 kişinin gitmesi gelmesi herhangi bir şey değiştirmez biraz evvel de söylediğim gibi
her gün 1000 tane yeni üye artışıyla ayda 30.000 insanın katılımıyla yolumuza devam ediyoruz hızlı
bir şekilde büyümeye devam ediyoruz Önemli olan milletin gönlündeki yerinizdeki gibi eriyorlar şimdi
ekonomi de yaşanan gelişmelere gideceğiz Çünkü dün akşam fitch'ten fit ratingen kredi derecelendirme
kuruluşu fitting ratings Eee Türkiye'nin kredi notuna ilişkin bir haber geldi Eee Türkiye'nin kredi
notu B artıdan BB eksiye yükseldi Uluslararası Kredi derecelendirme kuruluşu fit ratings Eee
Türkiye'nin kredi notunu B Idan BB eksiye yükselti görünümü pozitiften durağına revize etti
fitch'ten önce s&amp;p Mayıs ayında ve mudis de Temmuz ayında Türkiye'nin kredi notunu yükseltmişti
Türkiye'nin kredi notu s&amp;p de B olurken mudis de B1 seviyesinde bulunuyor tüm kuruluşlarda
Türkiye'nin notu yatırım yapılabilir seviyenin dört kademe altında Yüksek derecede Spekülatif alanda
bulunuyor Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de fit'in Türkiye Türkiye'nin kredi notunu
yükseltmesine ilişkin değerlendirmelerde bulundu ve sosyal medya hesabından paylaştığı mesajında
makr finansal istikrarı güçlendiren ve dayanıklılığınızı artıran programımız sayesinde 2024 yılında
3 büyük kredi derecelendirme kuruluşundan da not artırımı alan tek ülkeyiz ifadelerini kullandı
Efendim şimdi bakalım açıklamalara az önce ifade ettik fitch'ten Dün Gece saatlerinde gelen not
artırım mesajının ardından hem Eee Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'ten hem de e özellikle
ekonomi alanında doayen isimlerden ve ekonomistlerden akademisyenlerden mesajlar yağdı bir anda
şimdi Mehmet Şimşek'in yansıttığı tablo oldukça Aslında iyi niyetli bir tablo ve Eee Uluslararası
Kredi derecelendirme kuruluşu fiin e notumuzu b artıdan BB eksiye yükselttiğini aktarıyor ve altını
çizerek de şunu söylüyor Daha önce hep ifade ettik Mood E biraz daha sıfırcı Hoca dediğimiz Mood
gibi snp gibi diğer kredi derecelendirme kuruluşlarından da artı yönde revizyonlar aldığımız Yani üç
derecelendirme kuruluşunda kuruluşunun da Türkiye'yi Eee Aslında bu anlamda pozitif yönde puanl
adığı aktarıyor ve ovp ile son bir yılda elde ettiğimiz kazanımları kalıcı hale getirerek
ekonomimize duyulan güveni daha da artıracağız ifadesini kullanıyor ve biz bakın Dolayısıyla Aslında
IMF'nin programına dahil olmamakla birlikte resmi açıklamalar bu yönde Çünkü aslında sanki IMF'nin
dediğini yapan ve IMF'nin dedikleri doğrultusunda Kredi notlarını Ders notlarını karnesini nasıl
derseniz iyileştirmeye çalışan bir konumdayız şu an e vatandaşın omzunda yük Ama kredi
derecelendirme kuruluşlarından gelen Türkiye'nin aldığı sıkılaştırma programı Eee kapsamında
sıkılaştırma tedbirleri kapsamında kredi derecelendirme notu pozitif yönde Eee ilerliyor ama Eee
haberde de aslında aktardık bu Kredi yapılabilir seviyeye hala çok uzak Dolayısıyla Hani bu bir
belki şöyle düşünelim kolonlarında sıkıntı olan bir binayı Aslında eee bir kolonunu düzeltmiş siniz
gibi bir durum var Yani her herhangi bir deprem olursa diğer üç kolon üç köşeden o bayı ayakta tutan
ü kolon anında yıkılacak ve tek tamir ettiğiniz kolon hiçbir işe yaramayacak o noktadayız şu an biz
bir kolon şu an tamir edilmiş görünüyor detaylarına bakacağız ama çok önemli bir akademisyen çok
değerli bir hocamız mafiya inmez bakalım ne diyor Mafi ilmez de şunu ifade etmiş Uzun bir aradan
sonra diyor fitch Türkiye'nin kredi notunu BB eki görünümü durağın derecesine yükseltti önceki durum
BB ıydı B ıydı diyor ekonomi için olumlu bir gelişme Türkiye'nin cds primi de dün itibariyle 272 ydi
Onun da düşmesi bekleniyor ifadesini kullanmış şimdi Tabii ki görünümün durağın olması beklenmiyordu
Onun altını çizelim Onun için bir pozitif bir negatif haber almışız gibi değerlendirebilirsiniz bunu
şimdi gelelim yine Eee eski Merkez Bankası Eee başkan yardımcılarından Hakan Kara başın Ekonomist
yine Eee Hakan Kara'nın paylaşımına bir baktığımızda fit'in dünkü not artırımı ile faiz indirimi
deneyi öncesine geri dönmüş olduk diyor Yani aslında hani o gözlerimizin pırıl pırıl parladığı dönem
itibariyle yani Nas deneyinin başladığı dönem itibariyle aynı noktaya geri döndük diyor bakın
paylaştı Hakan Kara'nın paylaştığı grafikte ve hala yanıtlanmış diyor Neden yaşamış olduğumuz en
önemli bakın vurgu da burada saklı zaten bu deney kapsamında deney sürecinde vatandaşın bu kadar
kötü duruma düşmesine maaşların bu kadar hızlı bir şekilde erimesine hayat pahalılığının bu kadar
hızlı bir şekilde artmasını niye yaşadık biz bu E madem deneyin öncesindeki duruma geri dönecekti
her şey Eee ne oldu da bu e süreci geride bırakmak zorunda kaldık ve olduğumuz yerden Hadi grafik
onu gösteriyor ama biz olduğumuz yerden kat kat aşağıya indik zaten Eee or gelir seviyesi tamamen
ortadan kayboldu ve kocaman bir Eee duvar Eee neredeyse inşa edildi düşük gelir grubuyla yüksek
gelir gruplu kesim arasında bir bilgi daha var o da Ekonomist Evren kırıkoğlu dan O da aslında fit
kredi notunu artırdı Çünkü döviz rezervlerimiz eki artışa işaret ediyor ekonomi politikalarındaki
tutarlılığa ve sürdürülebilirliğe işaret ediyor Bu ikinci maddede sadece Mehmet Şimşek'in Eee Belki
de aynı noktada aynı görevde kalıyor olması bile çok büyük etken ve dolayısıyla Eee Aslında o
enflasyon ve özellikle faizdeki o beklentiler ve rakamların Eee revize ediliyor olması bir anda
tekrar da Nas politikasına geri dönüyor olmamamız buna etken Aslında ve gelecek not değişimleri ise
şu faktörlere endekslere yani meali rezerv işini hallettiniz artık öncelik enflasyon iması yüksek
enflasyon yani e buradaki süreçten çıkış yapabilmemiz için yatırım yapılabilir seviyeye yükselmem
için elimizdeki en önemli hata şu an Önümüzdeki en önemli hata yumağı Tabii ki Başımıza Gelen
enflasyon derdi e ve hep de bundan beleli bir kesimin etkileniyor olması şimdi yüksek enflasyon
demişken derinleşen maalesef ekonomik krize rağmen 2025 2027 yıllarını kapsayan biliyorsunuz Orta
vadeli programdan çok güzel dilekler çıktı Yani öyle böyle değil ve büyüme düşse de işsizliğin uzun
süre tek hanede kalacağını gördük ama rakamda dahı Türkiye bu yıl itibariyle yüksek gelirli ülke
grubuna girecek rakamsal olarak ve 2025'te bakın kişi başı gelir 17.000 doları geçecek 2027 sonunda
ise 20.000 doların üzerine çıkacak ama nasıl kişi başına gelirimizin 2024 sonu itibariyle 15551
dolara yükselmesini bekliyoruz Türkiye'de Hayal dünyasın olduğunu düşünüyorum ben hayaller Paris
Bize her yer şane boş vaatlere inanmıyor Türk halkı artık yalanlarla yaşam içinde sürdürmek
istemiyoruz rüya görmek halkı inandıramaz bu Kon milyonlarca emekli ve asari ücretli aç sını Orta
vadeli programdan yüksek gelir vaadi çıktı maalesef inandırıcılık bugün inandırıcılık gittikçe
azalmaya başlıyor ülke sıkıntılı bir karardan sonra ciddi bir kavşak dönüyor Önümüzdeki 3 ay Allah
hepimizin yardımcısı olsun ovd dileklere göre Türkiye 15551 dolarlık kişi başı milli gelirle yıl
sonunda yüksek ülkeler listesine girecek asgari ücret 17.002 lir iken Gelecek yıl kişi başına düşen
milli gelirin dolarla 17028 olacağı söylendi 2027 yılında İsa kişi başı gelir 20.000 doların üzerine
çıkacak Ben inanmıyorum kardeşim bir Asgari ücretli çalışan olarak gerçekten de Allah bizim
yardımcımız olsun nefes aldığımız güne şükrediyoruz güzel bir temenni İnşallah olur aslında Ona
bakarken şu anda yaşadığımız reel milli gelirin ne olduğunu bilmek lazım dünya Bankasına göre kişi
başı geliri 14.000 doların üzerinde olan ülkeler yüksek gelirli ülke grubu giriyor dünyanın en
yüksek gelirli ülkelerinde ilk üçte Lüksemburg İrlanda ve İsviçre yer alıyor lüksemburg'da bir
asgari ücret 2571 Euro yaklaşık 98 b000 lirası yani Türkiye rakamlarla yüksek gelirli ülke grubuna
girse de gerçekte yüksek gelir düzeyini yakalaması ücretli çalışanın bu gelirden pay alabilmesi pek
de mümkün görünmüyor hayır mümkün değil bugüne kadar söylenen hiçbir şey olmadığı gibi bunun da
olacağın düşünmüyorum Bu yaşamsal anlamda bir gerçek midir Elbette değil ama ben buradan kalkıp da
edre erdeğe veya akçaya gidemiyorum yani tatile gidemiyorum sorun burada zaten ben bugün Torunum
için alışverişe çıktım alamadım istediğim her şeyi Peki Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'ın
2025 2027 yılları arasına ilişkin Orta vadeli programı açıklamasının ardından iktidar Orta vadeli
programla ekonomi e tablosunun iyi yönlü hareket ettiğini söylese de enflasyon verileri bize bunu
göstermiyor enflasyondaki Yükseliş temel ihtiyaç ürünlerine gelen zamlar karşısında darboğazlı olan
vatandaş aynı fikirde değil Şimdi o VPN detaylarını Bir de sizden dinleyelim Şimdi cebe girene Bir
de aldığımız ürünün ne kadar zamlı olup olmadığına bakarız akşama kadar 10 tane market dolaşıp öyle
alışveriş yapıyoruz bu kadar büyük bir palavra olamaz ya Lütfen biraz bizimle yaşasınlar yani Yani
sen bu insanlara artık ekonomi iyileşiyor şöyle oluyor böyle oluyor falan filan bir takım masallar
okumaya gerek yok yani Gerçekler ortada dur öyle değil mi iktidara göre ekonomide dengeli büyüme
sağlandı istihdam arttı işsizlik azaldı ve Türk lirasına olan güven arttı Peki Sokak Bu açıklamalara
nasıl bakıyor tacından ölüyor kendi açıklama yapıyor Neye dayanarak istihdam sağlanmış işçilik
azalmış gidip pazarları dolaşabiliyor mı gidip marketleri dolaşabiliyor mı Keşke bizim maaşları
alsalar onlara verseler acıyorum hallerine Cumhurbaşkanı yardımcısı 2025 2027 arası dönemi içeren
Orta vadeli programı açıkladı ekonomide tablo iyileşiyor dedi ancak başta emekliler olmak üzere
ücretli çalışanlar için durum pek iç açıcı değil ekonomiyle ilgili cebimde Ne para var ne var ne
kadar emekli maaş alıyorsunuz Bilmiyorum ki almadığım için 1 lira elime geçmiyor hepsi krediye
kesiliyor geçilme şartları benim zor Yani artık söylenecek laf yok emekliler zaten iktidar diyor ki
Ölsünler muhalefet iktidarın uyguladığı ekonomi politikasıyla Bütün yük ücretlilerin sırtında derken
muhalefete Şimşek'ten yanıt geldi muhalefet işte yükü vatandaş çekiyor şeklinde kendi perspektifiyle
eee bir Eee Tabii ki söylem içerisinde Ama gerçekler bununla tutarlı değil kurultaya dönüyoruz Özgür
Özel açıklamalarda bulunuyor Efendim izah etmem lazım sayın genel sekreterimiz dedim ki bir Bu bir
program Kurultay Aynı zamanda benim bir Belediye Başkanı olarak yerel yöneticiler adına
beklentilerimi düşüncelerimi ifade etmek istediğim bir konuşma yapmak istiyorum ama ilavesinde
süreçle ilgili de duygularımı paylaşmak istiyorum çarşamba günü görüştük Öyle değil mi sayın genel
sekreterim Evet evet evet çarşamba günü konuştuk Başkanım bir ayarlayalım bakalım haber verelim Bak
bu kadar şeffaf kameraların çekmesin hiçbir Mahur yok Artı Cuma günü için konuştuğumuz bu mesele Eee
Cuma günü buradaki programın uzaması Ben hatta çok gerildim Hatta başkanlarım dedim ki yukarıda
İnelim aşağıya bu iş 10'da başlamayacak kaçta başlayacak 114a başlayabildik başkanımızla beraber
indik Burada saat 10.30'da oturduk millet gelsin diye bir saatte burada oturduk o gün olmayınca bu
program bu konuşmanın bugüne kaydırılacak Selin Hanım bana söyledi peki dedim Teşekkür ettim saatın
Yok dün öğ ama hayır Başkanım şimdi başka anlaşılır Yani ben Ben dün öğrendim ben sizin Ben sizin
konuşacağınız danan bile haberdar değilim Hatta hatta Sayın genel başkanımız Burada iki belediye
başkanı konuşacak deyince Siz de yanımdasınız ben kim Konuşacak onu da bilmiyorum Açık söyleyeyim
Selin Hanım kendi konuşmasında hocadan bahsedince Yılmaz Büyükerşen Akademi falan dedim acaba o mu
konuşacak bu kadar da derin içimden düşündüm çünkü konuşmama son notları sizin kaleminiz de yazdım
orada yani defterimi yazdım bu kadar açık ve şeffaf sonra çıktım konuşmamı yap Başkanım size hem
Mansur Başkanım derim hem Mansur abi derim Hem Ankara'ya gelir seni ararım bak 2 gün önce aradım
Cuma namazını beraber kılalım mı diye sekreterine not bıraktım ama nasip olmadı yetişemedik
yetişemedik O da senin suçun Başkanım onu söyleyeyim uzadı bu kadar açık ve şeffaf yetişemedik ben
bu kadar açığım Sen de bu kadar açıksın Onun için bizim aramızda bir sorun olmaz ama olan biten
budur senin rats bir yerde onu duysam bilsem rahatsız olacağını konuşmamı yere atar konuşmam yerimde
otururum başkanım hiç endişen olmasın yani arkaya verelim al al Cumhuriyet Halk Partisi babaocağı
Yıldız binde ana kucağı doğu batı kuzey güney Yok ayrı gayrı sevgiyle kucaklıyor her vatandaşı doğu
batı kuzey güney Yok ayrı gayrı sevgiyle kucaklıyor her vatandaşı Cumhuriyet Halk Partisi geleceğin
güvencesi kuruluştan günümüze b farklarla e belediye seçimlerinde başarılar Ken belediyelerinin
başkanları vardı biliyorsunuz kolkola girdiler Artık yavaş yavaş konuşmalar ve Kurultay sürecindeki
bu açıklamaların ardından basına kapalı olarak çalışmalar devam edecek Ama öncelikle Özgür Özel
mikrofonu almıştı tam Ekrem İmamoğlu'na mikrofonu bıraktığında da biz kameralarımız Kurultay
noktasına çevirdik Dolayısıyla bundan bir önceki Mansur Yavaş'ın konuşmasını aktardığımız Ankara
küçük bir sistemle başladı konuşmasına Çünkü isminin programda olmamasından dolayı yeni haberinin
olduğunu E ben de bilseydim promt metnim atardım daha ben de önemli mesajlar verirdim Heybetli bir
açılış konuşması yapardım minvalde değerlendirmelerde bulundu burada Sayın ekem İmamoğlu'na
yönelikti bu aslında hicivli anlatımda aynı zamanda ve Eee Aslında demek istediğimiz şeyler ortak
mesajlarımız aynı dedi sonrasında Mansur Yavaş İşte o küçük hibino fotoğraf verildiği anda Ekrem
İmamoğlu mikrofonu elini aldı ve durumun Tamamen kendiliğinden geliştiğini aktardı ve sizi incitmiş
olduğumu ya da incittiğim bilseydim Ben konuşmayı bırakırdım ifadesini de kullandı Mansur Yavaş'ın
Eee gönlünü aldı adeta Ekrem İmamoğlu Geride bıraktığımız dakikalarda Biz son derece birçok şeyi
sorunları da güzellikleri de şeffaf bir şekilde paylaşıyoruz bu kadar şeffaf bir şekilde
paylaşıyoruz ifadesini de kullandı Şimdi biz Eee kurultaya gitmeden önce neredeydik Orta vadeli
programa ilişkin detayları konuştuk paylaştık Aslında Siz anlattınız mikrofonu İstanbul ve
Ankara'daki eee e bizi izleyenlere Belki de hiç bizi izlemeyen vatandaşlara da herkese uzatıyoruz
sizlerin sizlerden gelen yorumlara ilişkin bir e haber paylaştık sizinle ve bundan sonraki süreçte
de aslında Hem fiin bize yapmış olduğu bu not artırımı aynı zamanda Gerçekten de Sayın Hazine ve
Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in dediği gibi üç kredi derecelendirme kuruluşundan birden olumlu not
alışımız bu kadar önemli bu kadar eee pozitif bir haber mi Aslında ve E bir başlık atmıştık IMF isiz
IMF diye hakikaten IMF isiz IMF programı içerisinde miyiz uzmanına soracağız ekonomi yazarı Çetin
Ünsalan bizimle beraber Çetin Bey merhabalar Hoş geldiniz hoş bulduk ii yayınlar Sağ olun günler
şimdi Dilerseniz Öncelikle ovp yi değerlendirelim obp'nin ardından da biz Eee fitteki bu rakamsal
yükselmeyi eee konuşacağız hala eee yatırım yapılabilir ülkeler kategorisinde miyiz Yoksa daha E
spekülasyon spekülasyonlara açık noktadaki ülkeler demeyiz tansiyon hala gergin mi Eee bunu
soracağım ama önce size Orta vadeli program Neyi anlattı e vatandaşın açıkçası gerçekten umurunda
değil Çünkü herkes cebine bakıyor bugün eline attığı bir ekmek aldığı bir kilo patatesin fiyatına
bakıyor vatandaş zaten sanırız ki bundan sonraki süreçte Hedef enflasyon olacak ama Eee o Süreç ne
zaman başlayacak bilemiyoruz sözü size bırakıyorum ovp kapsamında Estağfurullah eee ovp bir kere çok
önemliydi şu açıdan çok önemliydi Eee Bu konuyla ilgili sokakta vatandaşından reel sektörüne kadar
Herkes çok ciddi bir sıkıntı yaşarken Eee acaba bu Orta vadeli programla gerçekten bir şey ortaya
konulacak mı diye herkes gözlerini buraya bir çevirdi Ne söylenecek Yani önümüzdeki 3 yıl Hani şimdi
sabredin sabredin deniyor da 3 yıl boyunca ne söylenecek diye herkes gözlerini buradan çevirdi
birkaç noktayı aktarayım ben size Orta vadeli program açıklandıktan sonra Ne konuşuyoruz gü Hanım
rakamları konuşuyoruz farkında mısınız Evet evet yani burada Demek ki bir Vizyon yol haritası
vesaire konuşamıyoruz O zaman burada bir programdan değil Merkez Bankası enflasyon raporuna biraz
temenniler de Eee ilave ettikten sonra eee onun Eee program diye anlatılmasında bahsediyoruz Yani şu
anda bize anlatılan Hani içindekileri Ayrıca tartışırız Ama ilk önce bu ilkeyi ortaya koyalım şu
anda biz mesela Türkiye'nin Eee yeşil ekonomiye ilişkin yol haritasını öğrendik de Eee Günay
Selçuk'la bunun nasıl olacağını tartışmıyoruz enflasyon bu kadar mı olacak dolar bu kadar mı olacak
E onu biz enflasyon raporunda da tartışıyoruz zaten konuşuyoruz orada da gerçekçi bulmadığım bir
sürü şey oluyor şimdi Orta vadeli program bize ne getirdi derseniz koca bir sıfır bunu Çok üzülerek
söylüyorum ama koca bir sıfır enflasyon raporunun adını değiştirmişler biraz güçlendirip bize
program diye anlattılar tamamıyla bir temenniler manzumesi ibaret Eee Üstelik kendi içinde
çelişkiler var yani bir ülkede enflasyonla mücadele ederken aynı zamanda Eee ihracat yani dış
ticareti azaltıyorsa şu anlaşılıyor ki ihracat yeterli performansı göstermeyecek üretimi ithalata
bağlı olan bir ekonominin ithalatı düştüğüne göre yeterince üretim yapmayacağız iç piyasa daha da
sıkılaştırılır kapatacağız bakın Ne güzel değil mi hepsini tek tek okuduğunuzda ne kadar güzel Evet
ve Bütün bunların üzerine hem göre büyüyüp hem de neredeyse kişi başına her yıl gelirimizi 2.000
dolar arttıracak Yani bu anca la fenden Masallarda olur Bence onun bile bir mantık çizelgesi vardır
kendi içinde çelişiyor böyle tek tek böyle bunları anlattığınız Ha bakıyorsunuz A milli gelir
artacak diyorsunuz sonra bakıyor enflasyon düşecek diyor Hepsini bir arada okuduğunuzda büyük bir
fiyasko var ortada kendisiyle çelişen bütün bu süreci nasıl finanse edeceği belli olmayan Eee hem
bütçe açığını azaltıp Hem bir şekilde Görece dünya ortalamasında büyüyecek olan bir ekonomi Üstelik
bu arada işsizliği de azaltıyor ne yazık ki çok büyük bir hayal kırıklığı oldu ovp büyük bir hayal
kırıklığı oldu ifadesini kullanıyorsunuz Peki Eee hemen ardından Eee işsizlik beklentisinin o tek
haneli rakamlardan Eee daha da yükseğe çıkmayacağına ilişkin hep mesajlar var sinyaller var ama yani
neredeyse Bu Hani hep rakam oyunlarımız var ya yüz Hani 59 n küsur % 60 değil Burada da öyle % küsur
atlar ama % değil ama beraberinde bakıyoruz Mesela en küçük kapsamda bile e en önemli Otomotiv devi
şirketler vardiya sayılarını 3en 2ye ikiden 1'e düşürüyorlar beyaz eşya firmalarında E artık Yavaş
yavaş fabrika kapatmalar Tesisleri tek noktada toplamalar karşımıza çıkıyor Eee ve sanayi üretimi
sinyal veriyor Yani büyük bir sinyal veriyor Hatta şunu büyük önemli ekonomistler dile getirdiler bu
büyüme rakamlarında sıfır bile görülebilir diye Dolayısıyla Bu rakamlar kimin rakamları ben onu da
anlamış değilim Ne diyorsunuz bize farklı e siyasete farklı mı çalışıyor rakamlar Eee Muhtemelen Ama
bu rakamların mesela anlattığı bir şey daha var Biz daha önceki büyümeleri Eee şu açıdan çok
eleştiriyordu işte hane halkı tüketimiyle büyüyoruz Eee yani borçlanarak büyüyoruz bu büyüme değil
Kalkınma değil şişmedi diye bu son gelen çeyrekte hane halkı harcaması bile yok bakın Eee ilk daha
önceki zaten yapısal sorunumuz vardı harcayarak büyüyordu Bu seferki de o bile yok Sadece bir rakam
tutturma telaşına düşmüş Bir ekonomi yönetimiyle karşı karşıyayız ne yazık ki hayatın gerçekleriyle
tam tamamen Koptu Bir tarafta konkordatolar bir tarafta Eee göç eden şirketlerden bahsediyoruz Yani
eğer yanlarında işçileriyle birlikte gitmiyorlar burada işsizliğin azalması mümkün değil yani işte
Mısır'a Doğu Avrupa'ya giden şirketlerden bahsediyoruz öte yandan zaten işsizliğin 99,2 değil ki ben
şimdi bunu biraz açacağım Tabii işsizliğin pin açıklamasına göre 29,9 2'yi işsiz sayıyoruz geri
kalan % 120'yi işsiz saymıyoruz dediğinizde o % 20'nin işsiz olduğu ve evine ekmek götüremediği
gerçeği ortadan kalkmıyor gerekçesi ne olursa olsun Eee şunu anladım ben daha önce biz insansız bir
ekonomi yaratmıştı meme Şimşek döneminde şimdi firmasız laş da tamamıyla bir Eee yurt dışından
gelebileceği ihtimali üzerine kurgulanmış paralara yönelik rakam düzeltmesi yapıyoruz bakın Eee
kredi derecelendirme kuruluşlarının not artırımlarında herkes şaşırıyor Ama şaşırmayın çok normal
niye derseniz şöyle bir durum var kredi derecelendirme kuruluşu sizin not değerlendirmenizi yaparken
neye bakıyor Günay hanım verilerinize Evet yani sizin verileriniz üzerinden ekonomiyle ilgili bir
bir yorumlama yapıyor ve buna yönelik de not arttırımı veya indirimi ki sizin Az önce Bence Eee
ifadeniz çok güzeldi yani Zaten dört basamak altındayız Onu geçtim bir kenara bütün bu not
artırımları bizim Türkiye Cumhuriyeti'nin açıkladığı veriler esas alınarak yapılıyor Peki soruyorum
size Siz verilere inanıyor musunuz Yani biz mentasyon verileri açıklandığında bile enak Eee tüik'ten
verileri hep böyle aynı tablo içerisinde paylaşmaya çalışıyoruz ya siz de biliyorsunuz Çetin Bey ama
burada tabii ki devletin verdiği Eee analizi esas almak durumunda bu şirketlerde değil mi Çok özür
diliyorum Ben sizi bağlamak istemedim sokaktaki insanı kastettim Siz inanıyor musunuz Eee yoksa
tabii ki siz gazeteci olarak bu soruya yorum yapamazsınız onda Hem fikirim ben de orada olsam ben de
yapamam ama kastettiğim Ben vatandaşa yönelik söyledim şimdi sokaktaki vatandaş Hiçbir veriye
inanmıyor şirkette hiçbir veriye inanmıyor bu veriye inanmam Fazlı aynı zamanda öngörülemez liği
birlikte getirdiği için Enflasyonun düşmesiyle ilgili problemi bile kronik hale getiriyor Yani orayı
bile aşamıyoruz Ama siz şimdi bu verilerle not e düşürüm denini yapıyorsunuz hiçbir doğrudan yabancı
yatırım ya da gerçekten Örneğin bir ülkenin emeklilik fonu sizin bu veri bakış açınız da gelip size
kalıcı yatırımlar yapmaz kim yapar kit'ler yapar gelir vurur kaçar ev burada neyi hatırladım biliyor
musunuz sizin haberleri seyrederken 2008 krizinden sonra Yunanistan'ı hatırladım Yunanistan çok
büyük bir iflas yaşadı hatırlıyor musunuz iflasın nedeni neydi yani daha doğrusu resmi olarak iflas
ettiremedi Avrupa Birliği ki domino etkisi yapıp Portekiz mortek gitmesin diye Eee o ama o olayın
nedeni çok önemliydi bakın bizle o kadar benzerlik taşıyor ki neydi Yunanistan'ın bu sorunla karşı
karşıya kalmasına neden olan Avrupa Birliği'ne karşı rakamlarını ve verilerini Manipüle ederek
olduğundan daha iyi gözükerek fon kullanmışlardı ve günün sonunda dönemeyiz patladılar Evet ama
tabii sizin dediğiniz gibi insanın arkasında amcası Avrupa Birliği olunca Eee yani hataların dönüşü
oluyor ama bizim gibi gariban ülkeler Hani bizim arkamızda o yönden Hatalarımızı kusurlarımızı
kapatacak Sen şöyle bir kenara çekil ben öderim diyecek kimse yok Evet aynen öyle onu bile feda
edebilirlerdi baktılar arkadan İspanya İtalya falan hepsi sıkıntılı durumda şimdi Yunanistan'ı
devirirsin Hanım Yunanistan Manipüle ettiği rakamlarla Yani bizim bütçe makyajlamak paraları
kullanmış ve batı duruma düşmüştü ama vatandaşı kamunun kat be kat üzerinde gelire sahip hayatında
herhangi bir zorluk yaşamaktan uzak bir noktadayım Şimdi gelelim Bize Hiç Kimsenin inanmadığı
rakamlar silsilesi birtakım kredi derecelendirme kuruluşları tarafından baz alınarak sizin doğal
olarak notunu etki ediyorsa ama bunun gerçek olmadığını bizim kadar yurt dışındaki ciddi doğrudan ya
da fon finansal yatırımcılar da biliyorsa buraya gerçekçi anlamda gelmek için beklerler Bu arada
bütün faturayı vatandaşa kestiğiniz için vatandaş zaten satın alma gücünü yitirmiş bir durumda
iflasın eşine gelir firmasıyla ve bireysel olarak ama hiç umurunda değil yani Mehmet Şimşek o yorumu
çok enteresan Eee diyor ki bunu diyor Tabii Muhalefet partileri bir şekilde Manipüle eder ediyor
noktasına geti Hayır gerçekten sokağa çık esnafa git çiftçiye git işsize git çalışana git emekliye
git herkes batık durumda ve herkes geçine kimse geçinemiyor fakat sokakla ilgilerini yitirdiler
firmaları ve insanları göz ardı ederek sadece bir rakamlar ekonomisi tutturma üzerine kurgulanmış
bir yapı kurdular zaten bunun deşifresi de Merkez Bankası'nın raporunu süsleyip Orta vadeli program
diye anlatmalarında da yine anlıyoruz yani galiba Biraz uzun oldu ama en net özeti böyle oldu peki
Eee bununla beraber çok kısa bir de fiin değerlendirmesine ilişkin Ben de size sorayım Kaç kademem
var Biz şu an yüksek spekülasyona açık ülkelerden spekülasyona açık noktaya mı yükseldik Sadece ve
beraberinde böyle çok davulla zurnayla o diyerek kutlamamız gereken bir not artışı mı oldu bu Valla
biz Gümrük Birliği girmeyi Eee davulla zurnayla kutlamış Avrupa birliği ile görüşmelere
başladığımızı Gündüz vakti havayı fişe katmış bir millet olarak fiin bu aslında hiçbir işe yaramayan
not artışını da böyle davulla zurnayla kutl kutlayabiliriz Eee Fakat bunun sonuca bir etkisi olmaz
daha çok uzaktayız ve çok yapısal sorunlarımız var bizim kimse şimdi bakın fit bize not vermiyor
veya herhangi bir kredi derece endirme kuruşu onlar yurt dışındaki yatırımcılar adına Türkiye'nin
fotoğrafını çekiyor E bu fotoğrafta şu anda anca Kit traileri Bağlar onların Aslında nota da
ihtiyacı yok fırsatı buldu mu gelir vurur ve giderler Yani daha daha çok erken seviniyoruz her şey
için doğru doğru Çok haklısınız çok teşekkür ediyoruz Sayın Çetin Ünsalan İyi yayınlar diliyorum Çok
sağ olun aktardıklarını için şimdi Aslında Çetin Ünsal'ın da işaret ettiği o Orta vadeli programa
ilişkin bambaşka bir e sıkıntıyla devam edeceğiz biliyorsunuz e geçiş garantili Yollar E bu artık
Adalet ve Kalkınma Partisi ile birlikte başlayan Eee garantili yatırımlar zincirinin bir parçası
artı hasta garantili hastaneler işte yok yolcu garantili hava limanları şimdi muhalefete göre bu
projeler ekonomideki en büyük kara delik yani yut yutuyor sömürdükleri Aslında sömürüyor mahvediyor
ve hükümetin yeni açıkladığı programa göre yine kazanan Bakın bu Yap işlet devret mücahitleri olacak
Orta vadeli programda sadece köprü ve otoyol geçiş garantiler 327 milyar lira ayrıldı Önümüzdeki 3
yılında kazananı yine Müteahhitler olacak 2025 2027 arasında hükümetin uygulayacağı ekonomik yol
haritası Orta vadeli programda yapım şekli sık sık eleştirilen Yap işlet devlet projeleri yine büyük
yer tutuyor muhalefetin ekonomideki kara delik olarak adlandırdığı Yap işlet devlet modelleri Orta
vadeli programla birlikte büyümeye devam edecek geçiş garantili köprü ve otoyollara önümüzdeki 3 yıl
için ayrılan tutar 327 milyar lira Orta vadeli programla enflasyon tahmini arttı ortalama Dolar kuru
beklentisi yükseldi iktidarın açıkladığı programda köprü ve otoyollar için geçiş garantilerin
ayrılan 327 milyar liraya Avrasya Tüneli Şehir hastaneleri ve havaalanları İsa dahil değil bu ödeme
garantili projeleri de dahil edince kamunun üzerindeki maliyet daha da Katlanıyor kurun
yükselmesiyle dövizle geçiş garantisi verilen köprü ve otoyollara yapılan Garanti ödemeleri de
artacak geçtiğimiz yıllarda olduğu gibi köprü ve otoyolların parasını Geçen de geçmeyen de ödeyecek
tasarruf tedbirleri sıkılaştı sıkılaşmasına ama esnafa yönelik denetimler de arttı ödeyemedikleri
borçları nedeniyle esnaf Şimdi de o kredi kartlarına konulan bloke ile karşı karşıya gibi yağıyor
yani haciz geliyor malum şimden dolayı bir 100 küsur bin lira vergi borcum vardı orada da yine bir
ödeme yaptım Öyle blokem açıldı Hazine ve maliyede sıkı para politikasının uygulanmaya başlanması
tasarruf tedbirleri ve art arda gelen mali incelemeler sonrasında hükümet Vergi borçlarını tahsil
etmek için Düğmeye bastı vergi daireleri borcu olan esnafların hesaplarına bir bir bloke koymaya
başladı mali müşavir Erdem Yılmaz da bu durumun mağdurlarından biri Bir Sabah iş yerine geldiğinde
hesaplarını kullanamadığını gördü Sabah geldiğimde bir ödeme yapmanız gerekiyor bakıyorsunuz Ya
Kredi kartınızı kullanamıyorsunuz ya normal hesabınızı kullanamıyorsunuz Neden neden derken bir
bakıyorsunuz işte hesapta bloke var Kendi hesabınızı kullanamadığını için başka bir kanaldan
borçlarınızı ödüyorsunuz veya nakit ödüyorsunuz farklı meslek gruplarından pek çok esnaf hesabına
koyulan blokeler gölgesinde ticaretini devam ettirmeye çalışıyor Efendim ne iş yapıyorsunuz otot
tamir yedek parça sizin ne kadar Vergi borcunuz vardı 30.000 civarı bütün hesaplarımızı el koydu
sonra yapılandırma yaptırdık bloka kalktı Şu an ödemeye devam ediyoruz vergimizi banka hesaplarına
bloke konulan esnafa işin İçinden nasıl çıkacağını düşünüyor Ben çek kullanmıyorum mesela mali
müşavirim Ama mesela çek kullanan müşterilerimiz var çeki tahsil edecek taraft da çeki tahsil edecek
gidecek o da kendi borcunu ödeyecek bu durumlara düşmemek lazım ama işte ekonomik nedenlerden dolayı
düşülebilir 2024 yazı Dünya tarihindeki sıcaklık rekorlarını altüst Avrupa Birliği'nin Kopernik uydu
izleme sistemi 2024 yazının dünya genelinde en sıcak yaz olarak kayıtlara geçtiğini duyurdu orman
yangınları balık ölümleri kapatılmayan klimalar bu sıcaklıklar tarihe geçti Dünya 2024'te en sıcak
yazı yaşadı 2024 yazı Dünya tarihindeki sıcaklık rekorlar altüst etti kopernikus yapılan açıklamaya
göre Ağustos 2024 1991 2020 referans ortalamasının 0,71 derece üzerine çıkarak küresel olarak en
sıcak ağustos ayı oldu Böylece bu yaz küresel ölçekte en sıcak yaz olarak nitelendirildi Avrupa'nın
güney ve doğusunda ortalamanın üzerinde sıcaklıklar görülürken İrlanda İngiltere'nin kuzeybatısı
İzlanda in Batı kıyısı ve Norveç'in güneyinde sıcaklıklar biraz daha serin geçti Avrupa'nın batısı
ve kuzeyinde ise yağışlar fazla olurken Akdeniz ve Avrupa'nın doğusu kuraklık yaşadı sıcaklıklar
birçok felaketi de beraberinde getirdi dünyanın farklı bölgelerinde son birkaç yılda yaşanan büyük
orman yangınları milyonlarca hektarlık alanı kül ederken binlerce insanın evini terk etmesine neden
oldu çok sayıda hayvan Orman yangın Hay kayb 2024 sıcaklık rekorları iklim değişikliğinin
etkilerinin nedenli büyük olduğunu gözler önüne Serdi insanlığı gelecekteki iklimsel krizler
konusunda uyardı noktalayalım bültenimiz saat başında yeniden karşınızdayız ve gerçek bir bağ
kurmanın yolları neler Gündem yoğun Hayat yorucu hız çağında kaygılarımızı nasıl yaratıcılığa
dönüştürebiliriz Her şey bizim elimizde mi sorunlara çözüm bulma çabamız neden atılla ştı Doktor
Cansel Poyraz Akyol soruyor yazar Ertürk akşun ve yazar Eğitmen Fırat Devecioğlu başka bir söz de
yanıtlıyor başka bir söz bu akşam 23 45'te Sözcü televizyonunda Bundan böyle hafta içi her sabah
sözüyle uyanma vak de pazartesiden cumaya birlikteyiz yeni günü karşılayacağız yepyeni başlangıçlara
Yelken açacağız yeni Umutları çoğaltacak ve tabii çokça sohbet edeceğiz enderin Sane içindeyim her
şey o müzik ve o sesle başladı Sayın bezmenler lütfen açar mısınız efendim kapıyı Yıllar İçinde bir
efsane oldu intiharın eşiğine kadar getiren acı olaylar idari tarihimize kapkara sordu soruştur
gerçekleri bir bir ortaya çıkardı sevgili seyirciler tarihe Sivas katliamı olarak geçen acı
olayların ve şimdi o Efsane Geri Dönüyor o gün bu programı izleyen çocuklar şimdi gazeteci olarak
Arena ekibine katılıyor hazırlayıp sunacağı Arena 25 Eylül'de Sözcü televizyonunda yeniden ekranlara
geliyor soruşturmacı gazetecilik kaldığı yerden devam ediyor e en şu tahmin edin Bakalım her gün kaç
bonuslu Bonus FL Başladık yine markette ödendi teşekkürler ödendi Efendim AVM'de her bir yerde
cüzdan mdan taşımıyor cepten ödüyor ödendi ne olacak canım 3'tür beştir ne atı yusun Vallahi mi ya
cüzdan taşımayın Bonus flashla ödeyin Bonus flashla temassız alışverişlerinizde Toplam 300 liraya
varan Bonus kazanın Üstelik Başka banka kartlarıyla qla kusursuz ödeme deneyimi yeniliklerin öncüsü
Bonus flashta kurtuluşunu Uluönder Atatürk'ün Ordular başlayan takip harekatını Tümay lıla soluksuz
okuyacaksınız emekli Tüm general Ahmet Yavuz'un kaleminden ilk hedef Akdeniz İlk sayı Yarın Sözcü le
birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın işte aynı otelde aynı muhteşem deneyimi yaşayan iki mutlu
müşteri hü kahvaltı dahil bir odaya gecelik 3700 ödüyor fena sayılmaz o da ebr aynı kahvaltı dahil
oda için 2.750 lir ödüyor nasıl mı Tabii ki trivago sayesinde trivago dünya çapındaki yüzlerce
rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı Merhabalar
saatlerimiz 1458 gösteriyor Ben gülinay Selçuk günün öne çıkan başlıklarını aktarmaya başlıyoruz 15
bültenimiz dakikaları içerisindeyiz saatler 19'u gösterene kadar ayrıntıları aktarmaya başlayacağız
ama sıcak bir gelişmeyle Start Verelim bu kez bültenimize maalesef Muğla'dan geliyor haber merkez
ilçe Mente de orman yangını çıktı Geride bıraktığımız dakikalarda görüntüler Anadolu ajansı'ndan
geliyor canlı olarak Muğla'nın Merkez ilçesi menteşeye bağlı Sarnıç mahallesi olarak geçiyor
görüntülerde izlediğiniz ormanlık alan bu ormanlık alanda saat 1250 sularında henüz bilinmeyen bir
nedenle yangın çıktı maalesef alevler bölgede etkili olan şiddetli rüzgarın da etkisiyle kısa sürede
büyüdü ve bölgeye bağlı köy halkıyla birlikte söndürme ekipleri yangına müdahale ediyorlar havadan
ve karadan müdahaleyi görüntülüyor kameralarda bir helikopter bir söndürme helikopterinin su
bıraktığı anları görüyoruz aynı zamanda ciddi bir farklı renkte bir duman da söz konusu gökyüzünde o
dumanın altında söndürme çalışmalarını sürdürmeye çalışıyor havadan müdahale eden ekipler aynı
zamanda Burası e Menteşe ilçesine bağlı Sarnıç Mahallesi altını çizelim hava ve kara ekiplerini
şöyle vurgular Eğer 16 arazöz var karada yangına müdahale eden 80 orman işçisi e çalışıyor 3 dozer e
karadan yapılan söndürme çalışmalarına katkıda bulunuyor havad dansa ü helikopter ve iki Yandın
söndürme uçağı söndürme çalışmalarına katılan ekibin arasında ve yangının kontrol altına
alınabilmesi için Yatağan Kavaklıdere Ula ve köyceğizden de bölgeye yangın söndürme ekipleri sevk
edilmiş durumda efendim bugün CHP'de olağanüstü tüzük kurultayının ikinci günü ve CHP lideri Özgür
Özel kürsüde eydi ikinci günün başlangıcında ve Eee gündeminde Erken seçim vardı Bu kez Özgür özelim
mi şunu söyledi mecliste Kasım ayına kadar Biz hazırız ifadesini kullandı ve bulundu Eğer varsanız
kararı bugünden alalım CHP burada hapiste tut 6 ay kalmış 8 ay kalmış bir birlik ama 2 bu5 yılı geç
den ben kendime güveniyorum çıkarım derse biz mecliste gelecek sene Kasım ayına kadar seçimleri
yenilemeye Erken seçim yapmaya bu milletin karşısına çıkmaya ve bu 22 yıllık yoksullaştıran laştırma
iradesini bile ortadan kıldıran kararını ver demeye Partisi Efendim İşte bu tüzük kurultayında hemen
Daha doğrusu Özgür Özel'in konuşmasından hemen sonra sayın sinin sayek Böke kürsüye çıktı ardından
da İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu konuştu İmamoğlu konuşmasından sonra Mansur
Yavaş Eee kürsüye çıktı ve Parti yönetimi tarafından Eee kendisine Geç haber verildiğini ifade etti
konuşması için ve ben de Ekrem Başkan'ın k gibi hazırlıklı konuşma yapmak isterdim dedi böyle Eğer
iki belediye başkanına Eee konuşması için yer veriliyorsa fitne ateşine de odun atılmış olur
ifadelerini kullandı Polemik falan çıkartmak istemiyorum ama ben de Ekrem başkanımın güzel konuşması
gibi sizlerle bir konuşma yapmak isterdim hazır bir şekilde Türkiye'nin tüm sorunlarına değen
değinen ve bu konulardaki fikirlerimi de açıklamak isterdim ama maalesef bir saat önce bana telefon
açıp Siz de konuşun deri yani değerli arkadaşlar bir kasıt aramıyorum ama kurumsal bir partide Eğer
iki Belediye Başkanı konuşturulur şöyle bir sorun vardır aylardır yakılan fitne ateşine yani Ekrem
mi Mansur mu ki şiddetli bir şekilde karşı çıkıyoruz bu konuda sayın genel başkanımızın görüşü belli
açıklamaları belli Biz 14 tane büyükşehir belediye ateşine Biz de oradan atmış oluyoruz şimdi Mansur
yavaş'tan bu sitemi dinledikten sonra bu kez e CHP'li tüm belediye başkanlarının kürsüde
konuşmaların kapanış anında kol kola oldukları bir sahne yaşandı ve Eee Aslında bu sitemin ardından
Özgür Özel işte O sahne yaşanırken Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş sahnede buluştular ve Mansur
Yavaş'ın sitemine karşı Özgür Özel sorumluluk bana a it dedi İmamoğlu da Mansur Yavaş'ın gönlünü
aldı ne olduysa şu yüzden oldu bugün program yapılırken Dün ben konuşacağım sonra Selin Hoca
konuşacak bırakılacak Bugün de oturumlar yapılacaktı bundan birkaç gün önce Ekrem Başkan planlanan
marj bir söz istemişti o sözler Dün uzayıp da bugünlere kalın Ben bu sabah yani toplantıdan bir buç
saat önce Selin Hocaya dedim ki Ne yapıyoruz o da dedi ki böyle bir akışımız var dedim ki böyle bir
akış varsa Mansur Başkan'a da soralım arzusu varsa ona da bir söz hakkı verelim burada Bütün
sorumluluk genel başkan olarak bana aittir ne Selin hocanın ne ekren başkanın ne divan başkanının
değil tüm sorumluluk bana aittir Ben sizin Ben sizin konuşacağınız dahan bile haberdar değilim Hatta
hatta sayın genel başkanımız Burada iki belediye başkanı konuşacak deyince Siz de yanımdasınız ben
kim Konuşacak onu da bilmiyorum Açık söyleyeyim Selin Hanım kendi düşündüm Çünkü konuşmama son
notları sizin kaleminiz de yazdım orada yani defterimi yazdım bu kadar açık ve şeffaf sonra çıktım
konuşmamı yaptım Başkanım size hem Mansur Başkanım derim hem Mansur abi derim Hem Ankara'ya gelir
seni ararım bak iki gün önce aradım Cuma namazını beraber kılalım mı diye sekreterine not bıraktım
ama nasip olmadı Başkanım onu söyleyeyim uzadı Efendim biliyorsunuz Bu hafta çok kritik bir haftaydı
yargıda aynı zamanda Parti içi ve beraberinde dış politika alanında Çünkü Mısır Cumhurbaşkanı hep
abdülfettah ssi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın davetiyle 12 yıl aradan sonra Ankara'ya geldi ve
Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından da havalimanında karşılandı aynı zamanda bir de uğurlandı
kilometrelerce o uzayan konvoyuyla Aslında uğurlama konvoyuyla çok dikkat çekti İşte o konvoya
muhalefetten tepkiler var değerli kardeşimin İadeyi ziyaretiyle daha da ileriye taşıyoruz özel
ilişkiler üzerine bina ediliyor bina edilince bir gün kardeşim dediğiniz kişiye ertesi gün düşmanım
diyebiliyorsunuz onla masaya oturmam katil darbeci diktatör Zalim diyen Cumhurbaşkanı Dün Aziz
kardeşim dedi kardeşim dedi 17 anlaşma imzaladı iki ülke ilişkilerinde dostluk vurgusu yaptı
Cumhurbaşkanı Erdoğan Mısır Cumhurbaşkanı sisi'yi uğurlarken metrelerce uzayan konvoy dikkat çekti
onu karşılaması da onu uğurlaması da muhteşemdi ve 15 milyar dolarlık ticari anlaşmaların
yapıldığını Türkiye'nin bundan çok şey kazanacağını söyledi Bir zamanlar Mısırlı Esma için
Gözyaşları olup akmıştı Erdoğan'ın Şimdi ise Sisi için yüzlerce araçlık konvoyu sel olup akıyor 12
yıl sonra bir ilk yaşandı Sisi geldi peki Ne oldu sisi'nin ziyaretinin ardından Zirve iki ülke
arasında dönüm noktası olarak yorumlandı ama muhalefet geçmişte Erdoğan'ın Sisi için söylediklerini
unutmadı tepkiler beraberinde geldi özel ilişkiler üzerinden sürdürülmüş dış politikanın sonucunda
bir gün Mursi ile dost oluyoruz gidişine bağlı olarak sisi'yi düşmanla ştı biliyor ilişkileri
kesiyoruz ve bunun maliyetini de Türkiye Cumhuriyeti Devleti maalesef ödemek durumunda kalıyor sayın
cumhurbaşkanı o gün sen kavga ettiğinde biz seni uyardığınız biz darbeci olmuştuk Sen İstanbul
seçimlerinde sisim oy vereceksiniz binaliye mi vereceksiniz demişlerdi dün darbeciyi bugün kardeşin
ve 15 milyar doları da bir yere koyuyorsun ne suçu vardı bu ülkenin Peki 89 yıl boyunca bu
anlaşmalardan mahrum kaldı şimdi gelinen noktada Biz de sorularımızı Necmettin Erbakan Üniversitesi
öğretim üyesi Sayın Gökhan çinka soracağız e Sayın çinka Hoş geldiniz hoş bulduk kolay gelsin Çok
sağ olun Eee biraz hızlı bir Aslında manevra oldu sanırım değil mi eee bir anda Eee kardeşime
dönüştü CC ile olan ilişkiler ve bugün belki de o masada imza atılan anlaşmalardan çok karşılama
konvoyunun maliyetinden bahsedebilir ya da uğurlama konvoyunun maliyetinden bahsediyoruz Eee işin
Tabii ki bir de ekonomik boyutu var ama tamamen uluslararası ilişkiler bağlamında konuşacak olursak
E bundan sonra Türkiye'nin e aslında bir politika değişim sürecine mi doğru ilerlediğini anlamak
gerekiyor ve sonraki istasyon Suriye mi Çok güzel Aslında gülner Selçuk vurguladığını en son
cümleniz bence çok yerinde Evet sadece şu an bir dosyamız kaldı Arap dünyasında Arap baharı sonrası
yeni ORT Doğu dış politikamızda o da Suriye dosyası Tabii Aslında bu süreci hatırlayacak olursak
2020'de başladı Eee eee bileşik kemikleri Eee Suudi Arabistan İsrail ile biliyorsun bir bir dizi
normalleşme süreci veya diplomatik ilişkilerin yeniden eski düzeyine getirilmesi Eee aşamalarına
girişti Türkiye Eee Tabii burada temel mesele neydi Aslında Arap baharındaki temel anlayışın ve Eee
yaklaşımın ortadoğu'ya dönük Eee yerini farklı bir Eee stratejinin ve anlayışın almasıydı bu aslında
Katar'ın Eee Öncelikle Körfez Arap ülkeleri tarafından izole edilmesi daha sonra el Ulu Anlaşması La
birlikte yeniden sisteme sokulmasıyla birlikte Türkiye'de bu sürece eklemi diyebiliriz hatırlayacak
olursak Yani aslında mısır'la ilişkilerin de rotaya girmesinin Körfez Arap ülkeleriyle ilişkilerin
rotaya girmesinin girmesiyle çok yakından bağlantılı olduğunun altını çizmek gerekiyor tabii ki bu
ilişkiler Eee Bence Mısır ve Türkiye ilişkiler çok hızlı bir şekilde toparlanır diye düşünüyorum
Çünkü yapılan açıklamalara baktım Arap medyasını da yakından takip etme fırsatım oldu yani
Mısırlılar Türkiye ile ilişkilerini geliştirmek istiyorlar Eee Tabii ki bu noktada askeri anlaşmalar
Anladığım kadarıyla daha ön planda savunma sanayi işbirlikleri veya ortak askeri tatbikatlar veya
ortak stratejik al anların birlikte kullanılması gibi Deniz Kuvvetleri şu an Anladığım kadarıyla çok
yakın bir sürede ortak bir Eee alan kullanacaklar hem Türk donanması Mısır'da Mısır donanması da
Türkiye'de belli Eee alanları kullanma fırsatını yakalayacak bu Tabii ki Türkiye'nin ve mısır
açısından oldukça önemli bir ülke Neden Çünkü Mısır ORT Doğu'nun en büyük E nüfuza sahip
ülkelerinden birisi birisi Yani başta geliyor 100 milyon Aşkın nüfusu var Türkiye'de topladığımız
zaman nereden baksanız 190 milyonluk 185 milyonluk iki ülke nüfus bahsediyoruz iki ülkenin de
tarihsel geçmesi geçmişi oldukça derin Eee kaval Mehmet Ali Paşa'dan bu yana mısırla Öyle ya da
böyle bizim bir ilişkimiz var tabii ki ilişkiler iki ülke arasında belli dönemlerde Eee inişe geçse
de Eee Konjonktürel gelişmeler iki ülke ilişkilerini yaklaştırıyor diyebiliriz Eee artık tabii
Türkiye'nin Eee ekonomik durumu ihracat yapmasının da zorunlu kılıyor günler sel çükü Yani artık
bölge ülkeleriyle Eee Arap baharındaki gibi bir eee Eee çatışmalı veya bir Eee anlaşmazlıkları eee
göz alıcı bir dış politika gütmenin çok bir alanı da kalmadı O sebeple diğer ülkeler de çok yoruldu
yani Mısırda Çok ciddi bir şekilde ekonomik e sıkıntıları var o da onları aşmaya çalışıyor Körfez
Arap ülkelerinden fon arıyor veya ilgili ülkelerle ticari anlaşmalar yapıyor aslına bakacak olursan
her ülke artık çatışmadan ziyade diplomatik Eee arayış içerisinde Suriye'de dahil buna Eee tabii
Türkiye artık bence yakın vadede Suriye'de ilişkilerini belli bir marja çekeceğini ben çok kısa
vadede görüyorum çünkü artık o dosya kaldı yani eee bütün diğer e Arap baharı süresince ilişkilerin
gergin olduğu ülkelerle sorunlar Şu an için en azından belli bir şekilde halledilmiş oldu
diyebiliriz Peki şimdi siz de ifade ettiniz yani bundan Eee SS gelmeden önce birkaç hafta öncesinde
Eee İran'ı lübnan'ı Eee ve yaşanan Eee İsrail'in Gazze'de eee yarattığı o Cehennemi hep konuştuk ama
şimdi hep Hani malum manşet atılıyor ya I Dünya Savaşı manşeti sanki bu süreçle birlikte Eee artık
savaşın adı Eee ekonomi ve beraberinde stratejik işbirliği gibi bir durum da oluşuyor yani eee Sizi
zor durumda bırakmak isteyen bir ülke ekonomik anlamda ticari anlaşmaların hemen musluklarını
sıkıyor ve sizi bazı askeri stratejik ortaklıklardan eee kağıt üzerinde olmasa da Eee pas
geçilmesini sağlıyor sizin ülkenizin pas geçilmesini sağlıyor katılıyor musunuz buna E tabii ki yani
çok güzel bir tespit Eee yani ekonomi Tabii ki her zaman ülkeler arasında bir Eee özellikle
bağımlılık yaratıyorsa karşı ülkeye bunu dış ilişkilerinizde veya dış politikanız veya ulusal
çıkarlarınızı entegre etme noktasında kullanıyorsunuz ya şöyle küçük bir Dipnot ekleyebiliriz
Aslında Türkiye'de şu an savunma sanayiyle savunma sanayin Aslında bir nevi Bu amaçla da
kullanılıyor yani eee Türk dış politikasının çok önemli parçası haline geldi savunma sanayi
anlaşmaları oradaki kasıt sadece karşı ülkeye silah satışı değil gülna Selçuk aynı zamanda karşı
ülkenin Eee Türkiye ile geliştirmiş olduğu bu Savunma Sanayi ilişkileriyle birlikte stratejik bir
bağımlılık ilişkisi de yaratmak olduğunu gözlemliyoruz Yani Türkiye'nin işte eee Azerbaycan'a
yönelik silah satışları veya işte eee Mısır'a yönelik şu anda var silah satışları ve işbirlikleri de
de ve diğer ülkelerle Suudi Arabistan birleşik Karam mikler de de temel motivasyon biraz da bu
bağımlılık yaratarak Aslında iki ülke Eee Karşı taraftaki ülkeye de kendi ulusal çıkarları alanına
daha kolay çekilebileceğini veya daha fazla taviz alabileceği düşünüyor zaten büyük ülkeler bunu
yapıyor biliyorsun Rusya Amerika Birleşik Devletleri Çin gibi ülkeler özellikle mesela Rusya her
zaman için enerji kartını Türkiye gibi ülkeler üzerinde veya Avrupa gibi ülkelerde kullanıyor Çünkü
diyor Ben enerji kartını Eğer Eee kullanırım ve ülkede enflasyona atar enflasyon atmazsa mevcut
iktidarların değişmesine yol açar ve mevcut iktidarlar da bunu düşünerek dış politikalarında bana
daha yakından sempatik gelebilecek adımlar atarlar diyorlardı E tabii bu ülkeler bunu düşünerek
Türkiye'de kendi çapında orta büyüklükte bir ülke olarak Eee bu Savunma Sanayi kartını bu şekilde
kullandığını söyleyebiliriz Tabii ki burada genel anlamıyla baktığımız zaman bölgesel siyasete Senin
de çok e yerinde vurduğun gibi e vurguladığını ikleri artık biraz daha ön plana çıkmaktadır yani
Tabii şu anda Gazze ve İsrail arasında çatışma alanı var bölgede sıcak bir çatışma alanı olarak ORT
Doğu'da Sudan'da var Somali'de diyelim Eee Ortadoğu ve e Kuzey Afrika'ya da katacak olursak
Somali'de ve Libya'da da var tabii ki mısır'la ilişkiler buralara çok yakından bağlantılı biliyorsun
Libya'da Mısır çok önemli bir aktör e Somali'de zaten çok önemli bir aktör somali'yi desteklemesi
itibariyle sudan da çok önemli bir aktör Sudan'a zaten komşu bir ülkeden bahsediyor diyoruz o yüzden
Mısır ile ilişki kurmamak gibi bir herhangi bir ülkenin bir şansı yok yani mısır'la Öyle ya da böyle
bir ilişki kurmalısınız Gazze dosyası diyoruz gaze dosyası zaten Mısır'ın tamamen doğal coğrafyası
Gazze sınır geçişi refah kapısı Mısır'dan yapılıyor o yüzden mısır'la geliştiren ilişkileri Bir nevi
Aslında ulusal çıkar ve devlet politikası olarak da Türkiye'nin devam ettirmesi kendi milli
menfaatleri için ben oldukça önemli olduğunu düşünüyorum sadece şimdinin değil önümüz önünüzdeki 10
20 30 yıl açısından yani Şunu da düşünmemek lazım Mısır'ın ekonomik durumu kötü O yüzden Türkiye ile
ilişki kurmaya kalkıştı veya Türkiye sıkıştı Eee o yüzden ilişki kurmaya kalkıştı Aslında bu tespit
Çok doğru de her ülkenin birbirleriyle yakınlaşmasını sağlayan belli bazı faktörler var ve Türkiye
ve Mısırda Aslında konjonktürün Eee kendilerine dayattığı faktörler sebebiyle bu üç ülkedeki
çatışmanın özellikle ortaya çıkmasıyla birlikte Eee artık yakınlaşmak zorunda kaldılar zaten de Arap
baharındaki temel aktörler de Güler Selçuk Artık eskisi kadar bölgede etkin değil Özellikle Müslüman
Kardeşler diyebiliriz Yani bir siyasi faktör olarak değil yani etkinliklerini sürdürüyorlar Tabii ki
Londra ve İstanbul'da Ama şu an için bölgede artık siyasi faktör değiller Çünkü Mısır'da bir Ulusal
güvenlik meselesi birleşik Ar milletlerinde Ulusal güvenlik meselesi Suudi Arabistan'da bu Ulusal
güvenlik meselesi o ilgili ülkelerden neredeyse gönderildiler Yani farklı ülkelere sığınmak zorunda
kaldılar ve bu açıdan Peki hemen Dilerseniz buradan hemen e özür dilerim lafınızı böldüm zamanımız
dar olduğu için brick meselesine de geçelim 30 ağustosa Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın mesajları
arasındaydı aslında hani kimse bizi şu birliğe bu birliğe zorlayamaz Hani Avrupa Birliği üye olan
ülke Şangay e işbirliğine üye olamaz gibi bir şey yok hani biz ne istiyorsak onu yaparız şeklinde
bir mesaj çıkmıştı oradan ve hemen ardından da bu birx meselesi geldi Eee Tabii brix ne demek brie
girdiğimiz zaman ne olacak yani Biz istediğimizde girebiliyor muyuz yoksa o da böyle Avrupa Eee
Birliği'nin Eee yapmış olduğu uygulamalar gibi Eee katman katman açılan bir süreç mi Eee ne anlama
geliyor Bu bir Sizce Hani hep Çok klişe kullanılan bir ifade var ya Eksen kayması meselesi bu
gerçekten bir Eksen kayması mı Yoksa bütün tuşlara basmak gibi mi Ya aslında Türk dış politikasında
Bence otonomi arayışlarını ben olumlu görürüm yani Rusya arayışı olarak ya Türkiye bütün dış
politika parametrelerini NATO ve Avrupa Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri parametrelerini
tamamen endekslemesi milli menfaatlerimiz açısından yani ben Oturduğum yerden Eee sınırlı bir
alandan konuşuyorum Elbette ki bu söylemek Belki de çok Eee yanlış anlaşılmasın Benim gördüğüm
kadarıyla dünyaya baktığım zaman şu an için yükselen bir Asya eee şeyi var realitesi var bu yükselen
Asya realitesini Türkiye'nin sırtını dönmesinin de tamamen kendisini izolasyona sokup Avrupa Birliği
ülkelerinin takındığı anti Rusya veya anti Çin politikasında Türkiye'nin veya Amerika ileş
devletlerinin takındığı politika politika setlerini tamamen benimsemesinin E çok doğru olduğunu
düşünmüyorum çünkü biz Çin'i o kadar büyük bir tehdit olarak kendi açımızdan görmüyoruz veya
Rusya'yı Tabii ki bizim de milli menfaatlerimiz veya Türkiye'nin jeopolitik çıkarlarının diyelim Eee
çatıştığı yerler var hem e Rusya'yla hem de çin'le Rusya la daha fazla olabilir de çin'le çok
dolaylı açıdan diyelim Ama bu ülkelerle de bir gerçeklik var Eee ciddi bir ellerinde ekonomik
potansiyel var yani Rusya'da doğal kaynaklar Çin'de de biliyorsun Büyük bir teknolojik üstünlük şu
an Volkswagen bile Eee Haberlere düştü Geçen hafta elektrikli araç üretimini kesmek zorunda kalıyor
Çünkü Çin çok agresif bir elektrikli araç üretim politikasına giriyor o yüzden de Türkiye'nin birike
yönelik bu girişimi önemli artı değerli ama ben burada Türkiye'nin birik üye olma noktasının çok
daha Yani bu Tartışmanın Şu an için çok erken düşünüyorum Gül Selçuk yani üye olmaktan ziyade belki
Türkiye Eee dış politikasında bir çeşitlendirmeye gideceğine dair güçlü bir mesaj verdi zaten
lavrov'un da bir açıklaması var En son onu söyleyelim o da böyle ha deyince ha üye olmuyor getirdi
amian tabele diyelim yani Türkiye'nin böyle bir şeyi var fakat orada da Ukrayna politikasında bir
değişiklik bekliyoruz gibi bir açıklama yaptı Eee ben bu noktada Türkiye'nin Eee birike belki Eee
belli şekilde herde gözlemci veya daha üye olmaktan ziyade daha farklı kanallarda takip edeceğini o
şekilde Asya'ya yönelik bir açılımda devam ettireceğini düşünüyorum çünkü Türkiye Biliyorsun bu
Çin'e bir gezi oldu dışişler Bakanlığında önemli şeyler var ve önemli byyd gibi önemli elektrikli
şey otomobil fabrikası burada üretime başlayacak yani çok önemli bir aktör Çin Çin'i es geçemeyiz ve
Çin'i böyle batılı aktörlerin kodladığı gibi büyük bir tehdit olarak bizim açımızdan kodlamam ın
bizim gibi bir orta büyüklükte bir ülke için çok doğru bir seçenek olmadığını düşünüyorum şu an
Tabii ki vaktimiz olunca daha fazla bunları tartışırız Peki çok teşekkür ediyoruz hocam
aktardıklarını için sağ olun zaman ayırdığınız için bize kolay gelsin şimdi turizmden devam edelim
Çünkü Eee sezon bitti diyoruz ya hep Bazıları için bitmedi özellikle e çocukları olmayan Ya da
çocukları olup okul çağında olmayan aileler veya emekliler için Akdeniz'de ya da Ege'de tatil
yapmaya devam etmek önemli bir seçenek Eylül Çünkü biliyorsunuz en güzel aylarından bir tanesi
Türkiye'nin ve sahil şerinin ama o tatil yapmanın maliyeti de çok yüksek olunca 100.000 Liraları
aşınca ucuz tatil yapmak isteyenler de Rotayı Cruise gemilerine çevirdi 4 gece 5 günlük Yunan Adası
tatili kişi başı 25.000 L kapı vizesi ile de birlikte tatil oldukça kolaylaşıyor hem uygun fiyatı
tatil yapılabiliyor hem de başka bir ülkeyi görme fırsatı yakalanabiliyor Ah o gemide ben de
olsaydım diyor musunuz kesinlikle zaten Dediğim gibi şu anda burada olmak beni çok mutlu ediyor İyi
ki gelmişim gerçekten en iyi tatillerim biri diyebilirim Akdeniz ve Ege'de otelde tatil fiyatları
ulaşılmaz oldu Cruise gemisiyle Yunanistan adalarına rağbet arttı anakiler çok çok düşük bir fiyat
hem her tarafı görüyorsun Lodos rados sanos derken gemide Yok yok 4 gecelik tur boyunca her yolcu
tam pansiyon konaklıyor Rodos samos K leros Adaları tatili de kişi başı ortalama 2.000 L Yani bir
Antalya tatilinin 1i fiyatına bana göre uygun biraz daha 34 ay önceden almış olsa biraz daha uygun
olacaktı başka bir yer tatil yapmak isteseniz 150.000 kesin yani 4 5000 gibi gid Otel tatilinden
daha uygun olmasıyla birlikte 4 Ada ve bir ülke görülmesi aileleri bu tatile çeken en önemli detayın
başında geliyor kişi başı 202.000 lira aralığında 5 gün boyunca yurt dışında seyahat edebiliyoruz
gezebiliyor Yani tabii yurt içindeki bazı ana tatil bölgelerindeki fiyatlardan daha da uygun adayı
birden gezdiriyor olması ücreti Bence de uygundu O yüzden arkadaşımla birlikte tercih ettik Rodos
Bence tarihi bir şehir Yani gezmek keyifli esnaf eğlenceli yardımsever Güleç keyifli kapı vizesi
kolaylığı olması tercih sebeplerinden biri ilk Türk gemisiyle tek kapı vizesiyle 3 ya da 4 adaya
girdir diyoruz misafiri ve çok kolay bir süreçle hallediyoruz bunu gemi içerisinde de gemiden adaya
geçişlerde de gün boyunca eğlence var Her akşam eğlence var ve bütün gün aktive içindesin boş
kalmıyorsun yani hani ben sıkılır mıyım diye bir şey yok gemide bir 5 gün daha olsa bana yeterli
gelmez herhalde geminin bir sonraki Rotası Mısır olacak Efendim İsrail askerleri Batı şer Yahudi
yerleşim yerlerinin genişletilmesine protesto eden göstericilere Dün ateş açtı aynı zamanda Amerikan
vatandaşı da olan Türk aktivist Ayşenur ezg elgi vurularak hayatını kaybetti eyginin İsrailli keskin
nişancı tarafından kafasından vurulmasına tepkiler var Batı şeria'da Yahudi yerleşim yerlerinin
genişlemesini protesto için düzenlenen gösteriye katılıyordu İsrail askerinin Ateş açması sonucu
hayatını kaybetti aynı zamanda Amerikan vatandaşı olan Türk aktivist Ayşenur ezg Eygi 26 yaşındaydı
nablus kenti yakınlarında düzenlenen gösteride İsrail askerleri e'yi başından vurdu ağır yaralanan
Eygi hastaneye kaldırıldı Ancak kurtarılamadı iki sefer gerçek mermi ateşlendi ilk ortada bir
noktayı hedef aldı Sonra ikinci bir gerçek mermi sesi duydum sonra insanların bana seslendiğini
duydum yaralanan eyginin 1015 metre geride zeytin ağaçlarının altında Durduğu yere doğru koş onu
yerde bir zeytin ağacının altında yatarken buldu ölümcül bir kanaması vardı vuran asker onu açık bir
şekilde görüyordu Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan x hesabından yaptığı açıklamada İsrail'in Batı
şeria'daki işgal karşıtı sivil bir protestoya karşı yaptığı barbarca müdahaleyi lanetliyor saldırıda
hayatını kaybeden vatandaşımız Ayşenur Ezgi'ye Allah'tan rahmet niyaz ediyorum dedii Bakanlığı
sözcüsü ise Kudüs başkonsolosluğun olayla ilgili olarak yerel makamlarla temas halinde olduğunu
söyledi vatandaşımızı öldürenlerin adalet önüne çıkarılması için her türlü çabayı göstereceğiz
ifadelerini kullandı Dışişleri Bakanlığı'ndan yapılan yazılı açıklamada İsa netenyahu hükümeti
tarafından işlenen bu cinayeti lanetliyoruz İsrail Filistinlilerin yardımına koşan ve soykırıma
karşı barışçıl mücadele veren herkesi yıldırmaya çalışmaktadır şiddet politikası sonuç vermeyecektir
denildi eğin'in öldürülmesi ile ilgili abd'den de açıklama geldi ABD Dışişleri Bakanı blinken Batı
şeria'da ABD vatandaşının öldürülmesini kınıyoruz neler yaşandığı ortaya çıkmalı dedi beyaz
saray'dan yapılan açıklamada İsa İsrail'den daha fazla bilgi talep edildiği belirtildi olayla ilgili
soruşturmanın başlatılması istendi İsrail ordusu İsa soruşturmanın başlatıldı duyurdu Efendim Euro
2024 beraberinde pek çok tartışmayla birlikte Türkiye'nin spor karnesini önümüze koymuştu ve o
özellikle Paris 2024 olimpiyatlarından ardından Paralimpik de e ik hafta sonra yine Paris'te
Paralimpik oyunları da başladı ve Türkiye bakın Paralimpik oyunlarında gerçekten de tarihe çok
kocaman bir imza attı Neden Çünkü Paralimpik oyuncularımız para oyuncularımız öyle tabir ediliyor
Çünkü 4 altın madalyamızı aldılar Umut ünlü 4 altın madalyayı kazandı dünya sıralamasında Sanırım
ilk 10un içerisindeyiz madalya sayısı ve altın madalya bakımından ve toplam bugün itibariyle madalya
sayımız da 24'e yükseldi Türkiye Paris 2024 Paralimpik oyunlarında 9 günü bir altın 3 bronz olmak
üzere dör madalyayla kapattı 4 altın madalya Yüzmeden geldi Umut ünlü Erkekler 50 metre serbest
finalinde 44.311234 kadınlar 50 metre kelebek finalinde 43 70'lik derecesiyle bronz madalya kazandı
Tokyo 2020'de de 3 olan 20 yaşındaki Sevilay Öztürk üst üste 2 Paralimpik madalyasını elde etti
finaldeki bir diğer sporcu Sümeyye boyacı İsa 4967 lik derecesiyle 7 oldu tekerlekli sandalye esimde
Hakan Akkaya bronz madalya kazandı Akkaya üçüncülük maçında İtalyan rakibine 156 mağlup oldu
atletizmde Fatma Damla altın kadınlar uzun atlama finalinde 5 3'lük derecesiyle kariyerinin en iyi
atışıyla Paralimpik üçüncüsü oldu Türkiye Paris 2024 Paralimpik oyunlarında şu ana kadar 24 madalya
kazandı bu mutluluğu bize yaşattıkları için çok teşekkür ediyoruz onlara ve bültenimiz noktalı saat
16'da yeniden karşınızda olacağız bir odanız var mı İşte senin kamyonun bu bundan sonra Sen
kullanacaksın Ciddi misin atla bakalım etrafı araştırın bakalım boş kovan bu zebercet Türk
sinemasının çok özel yönetmenlerinden birisiydi onun sineması yollarda karakterlerinin iç dünyasında
ve arayışlarla geçti kendi ruh halini hayata bakışını ve iç dünyasını hep filmlerine yansıttı
Edebiyattan hiç vazgeçmeyen bir sinemacı ydı Türk edebiyatının çok özel öykülerini ve romanlarını
beyaz perdeye o uyarladı bu hafta Türkiye'nin yıldızlarında Ömer kaburu ağırlıyoruz her film bitmiş
bir aşk gibidir diyen filmleriyle kişiliği en çok örtüşen yönetmenlerden olan Ömer kaburu 1944
yılında Ankara'da doğdu Ama anne babasının ayrılmasından sonra ilkokul ortaokul ve lise eğitimlerini
İstanbul'da aldı henüz çocuk yaşlarında sinemaya gitmeye başladı en çok komedi ve aksiyon filmleri
ilgisini çekerdi Lise diplomasını aldıktan sonra fransa' gazilik Ema Eğitimi alar ve bir yönetmen
olarak Türkiye'ye geri döndü Fransa yıllarında kısa filmler çeken yardımcı Yönetmenlik yapan Ömer
kavur İstanbul'da ilk uzun metraj filmi için kamera arkasına geçti Refik Halit kayın Yatık Emine
adlı öyküsünü sinemaya uyarladı yıl 1974 Ömer kavur 30 yaşındaydı İyi ki sen varsın Server bir gün
sen de bırakıp gidersin beni ama gitmem alın yazın böyle server K Fi iin yemesi Gere ama olei boği
1979 yılında senaryosunu kutlar gordu babaları öldürülen iki çocuğun İstanbul'un kenar
mahallelerinde hayata tutunma çabalarını anlatan Yusuf'la Kenan Antalya ve Milano film
festivallerinden büyük ödüllerle döndü henüz İkinci filminde bir baş yapıta imza atmıştı Ömer kavur
film edebiyat uyarlaması için kolları sıvadı Bu kez firuza Ah Güzel İstanbul adlı öyküsü ilgisini
çekmiş ve çalışmalara başlamıştı bu yeni projesinde Yeşilçam'ın gözlü aktör ve aktrisleri ile
çalışacaktı 3 filmi o yıl Antalya'da en iyi ikinci film seçildi burada çok zor olacak artık ne
yapacağız ha söyle seni hep görmek istiyorum Benim eve gel akşamları olur kaçta çıkıyorsun buradan
gece 2de bekli yan vardı Çok içten olan çok saf olan iki aykırı tipin aşkını anlatan imkansız aşkını
anlatan bir öyküyü Firuzan da burada Bu projede ilk kez sinemaya adım atmış oldu ve ikimizin de
biraz acemilikleri vardı diyebilirim firuzanın da vardı benim de işte Firuzan karşı geli bilmem pek
söz konusu değildi çünkü etçe hikayenin yazarı oydu ama film olağanüstü bir gişe başarısı elde etti
İnanılır gibi değildi yani İlk gün hiç unutmam o zaman filmler Pazartesi günü başlıyordu Bize en
yakın sinema beyoğlunda şeydi Saray sinemasıyla birinci balkonda oldu üst balkonu açtılar ki üst
balkon hiç açılmaz mış ve böyle büyük bir başarıydı o başarıyı Aynı yıl bir başka filmle daha elde
etti Ömer kavur Bu kez birlikte çalışacağı edebiyatçı Selim ileriydi yazarın Kaleme aldığı hikayeyi
Ömer kavur film için bu kez ayvalığı seçmişti bir Ege kasabasında geçen hikayede Hümeyra ve yine
Kadir İnanır başroller deydi Kırık Bir Aşk hikayesiyle Ömer kavur Antalya Altın Portakal Film
festivalinden en iyi yönetmen ödülüyle dönerken filmin müziklerini yapan Cahit Berkay en iyi Özgün
müzik ödülüne uzandı hiçbir şey söyleme çok güzel ve çok acıydı hepsi Alas M aldık İstanbul'dan
Mardin'e uzanan bir yol hikayesi vardı sırada Amansız yol kırık bir aşk hikayesinde olduğu gibi yine
Kadir İnanır vardı başrolde 1985 yılında çektiği Amansız yolla İstanbul sinema günlerinde en iyi
film ödülüne uzandı Ömer kavur Zuhal Olcay da Antalya'da en iyi kadın oyuncu seçildi film
eleştirmenlerce Türk sinemasının en iyi yol filmlerinden biri kabul edildi Biz burada inelim
bırakamam sizi burada sen bizi merak etme burada inelim burada nereye ince burar kimse bul konuşma
böle şoförüm ben sen de yolcu yolc o kadar saçmalama artık Her şey saçma Sen ve ben Bunca yıl sonra
bu kamyonun içe indiriz burun bütün Ankara'yı tanıyorum Göl filmini çekerken televizyonda izlemiştim
sövmüş Ocak adlı bir televizyon yapımıyla armanla karşı karşı oynuyorlardı çok duyarlı çok çekici
buldum yani müthiş ilgimi çekmişti film de çok iyi bir filmdi duyarlı bir filmdi ve kafamda zuher
Hoca la çalışmak gibi bir düşünce oluştu Evet Eee aradan 3 yıl geçtikten sonra Zuhal Olcay'ın bir
ikinci filmini izlemiştim ıtiraz Fırtınası Halit refik'in bir filmi ki bu film Zuhal hocaa
Yanılmıyorsam en iyi yardımcı kadın oyuncu Antalya Film Festivali ödülünü kazandırmıştı ben o sırada
Barış bir Hasan'la Amansız yolun senaryosunu çalışıyordum ve sinemamızda Eee görünmemiş yeni bir
insan olmasını istiyordum yani bunu yiyordum ve zuhar Olcay'ı Kadir İnanır'ın karşısında olmasını
istiyordum ancak Suar hanımı tanımıyordum Eee neyse telefonunu buldum O zaman İzmir'de tiyatroda
olacak filan diye de kafamda kuruyordum meseleyi tesadüf zel şeydi istanbul'daydı ve annesinin
evinde kalıyordu biz randev M olduğu söyledi Kadıköy iskelesinde akşam 8. buluşmamız söz konusuydu
şimdi Zuhal kusuruma bakmasın ben onu çok daha minyon daha ufak tefek Narin olarak tah ediyordum y
uzun saçı uzun saçlı Kadıköy verilen saatte gittim baktım yok Yalnız kitap okuyan kitapçının önünde
duran iskelede bir turist uzun boylu ve Punk saçı sapsarı gelmemiş henüz dedim dolaşmaya başladım
Tam o sırada o turist geldi Ömer Bey dedi Merhaba ben zuher dedi sizi koruyabilirim yavuzun nerede
olduğunu bilmiyorum ama o sizi arayabilir Al şunu sabah ona ait olan hiçbir şeyi almam sizin için
elimden gelen her şeyi yapmaya çalıştım İnan bana Yarın bu dertlerden kurtuluyorsun 1987 yılına
gelindiğinde Türk edebiyatının en özel eserlerinden birisi Türk sinemas adlı romanı kitap
satırlarından sinema karelerine yansıyacaktır bu çok özel buluşmayı sağlayan Ömer kavurdu Macit
Koper Şahika tekant Serra Yılmaz'ın başrollerinde yer aldığı film Venedik Valencia İstanbul ve
Antalya film festivallerinden ödüllerle döndü Anayurt Oteli gelmiş geçmiş en iyi Türk filmlerinden
biri sayılacak sinema tarihindeki O çok özel yerini alacaktı mı adım zece zebercet Bu otelin
yöneticisiyim 28 Kasım 1950'de doğdum 7 aylık Annem 44 yaşındaymış o zaman babamdan büyük dört kez
düşük yapmış bana kadar sünnet olduğum yaz öldü 1960'ta ilkokul 3te eydim orta ikiden ayrıldım bir
süre Aylak dolaştım Sonra askerlik 71'de teris oldum babam Birkaç yıl önce öldü oteli ben
yönetiyorum 80'den beri sorumluluk isteyen bir iş adım zebercet Oysa ben sizinkini bilmiyorum
gecikmeli Ankara treniyle geldiniz 3 gün önce kaydınızı yapamadım adınızı söylemediniz döneceğiniz
biliyorum gittiğiniz köyden Hacı rahmanlı bir haftaya kadar dönerim dediniz Anayurt Oteli Yusuf
At'ın harika bir romanı yani elimde öyle olağanüstü bir malzeme vardı kendisiyle çalışmayı önerdim
Ancak bu benim işim değil dedi sen yaz getir dedi Nitekim öyle oldu yani 15 gün içinde yazdım Çok
kolay yazabildim çok hissediyordum Çünkü oldu bu herhalde dedi ve işte filme başladık Şimdi aslında
K Amansız yol filmlerinde biraz otele ve onu izleyen filmlerdeki Eee temaların ipuçları var yani
yolculuk Yalnızlık temaları En azından işlenebilmesi ben birazcık yazarlık yeteneği olsaydı o romanı
yazmak isterdim Çünkü birebir örtü ruhunu paylaşim Nadir romanlardan bir tanesidir dışarıda da bu
film çeşitli ödüller aldı çeşitli ülkelerde ticari amaçlı olarak gösterildi ve birdenbire biraz Hem
benim yarattığım izlenimi hem tür yaratmış olduğu izlenimin alanını kaydırdı Türk sinemasının
alanını kaydıran Anayurt otelinden sonra Ömer kavurun yeni projesi vardı sırada gece yolculuğu
senaryosunu kendisinin Kaleme aldığı filmde yine tanıdık isimlerle çalışacaktı Macit Koper Aytaç
Arman Şahika tekın başrollerinde yer aldığı film Türk sinemasının en Özgün filmlerinden biri kabul
edilecek Antalya Altın Portakal Film festivalinden en iyi film en iyi yönetmen ve en iyi erkek
oyuncu ödülleriyle dönecekti bu işi artık böyle sürdürememek var mı Ha varsa söyle İyi bir film
yapacağız Önemli olan da bunu gerçekleştirmek iyi bir film kimin için iyi yapımcı için mi ününe ün
katacak bir Star için mi ne köy oluyor ne kasaba yaptığımız işler Farkında değil misin insan kendi
duygularını düşüncelerini açığa vuramıyor hep beklentilere hizmet ediliyor ortaya kişiliksiz işler
çıkıyor en korkunç işkence insanın kendini sınaması 1991 yılında bir kez daha bir edebiyat
uyarlaması sinema severlerin karşısına çıktı Ömer Kavut Bu kez Orhan Pamuk'un Kara Kitap romanından
bir bölümü yazarla birlikte sinemaya uyarladı Türk sinemasının en Özgün filmlerinden biri sayılacak
olan iz pek çok festivalden en iyi film ödülüyle döndü filmin başrollerinde Fikret kuşkan ve yine
Zuhal Olcay Ağlama ağlama lütfen çok susadım su getirir misin bana su mu su Eee Orhan pamukla bir
çalışmaydı bu Orhan Pamuk'un ilk sinema çalışması ve Biraz gizemli biraz nörotik Eee esrarengiz bir
kadın üzerinde duruyorduk Yani filmin ruhu o kadında yatıyordu Orhan'la çalışmaya başladığımız andan
itibaren kadın niteliği belli olduktan sonra şunu açıklıkla söyleyebilir üzer duruyorduk Daha z
görüşmüş değil Ve tabi ömerle diğer çalışmalar gibi yine olağanüstü zevkli bir çalışmaydı Bu seferki
daha ilginçti bence çok sevdim filmi Ömer K son filmleri akrebin yolculuğu ve karşılaşmayla da
katıldığı pek çok festivalden büyük ödüllerle döndü ancak rahats İnsanların iç dünyasını anlatan
yönetmen sadece edebiyat ve sinemayla iç içe yaşadığı bir hayatı geride bıraktı filmleri sinema
tarihine kare kare yazıldı 2005 yılında aramızdan ayrıldı Ömer kavur hikayeye senaryoya inandığı
kendini hazır hissettiği zaman filmler çeken bir yönetmendir 30 yıllık sanat yaşamında 22 filme imza
attı o filmlerde kamerasını Türkiye'nin farklı kasabalarına çevirdi karakterlerinin ve onların ruh
hallerinin izini o kasabalarda ve yollarda aradı Hep buldu mu bilinmez ama seyircisi Ondan hiç
vazgeçmedi O da sinema tarihine geçecek Roman tadında filmler bıraktı geride ve Türk sinemasından
bir Ömer kabur geçti hoşça kalın mı İşte senin kamyonun bu Bundan sonra sen kullanacaksın Ciddi
misin atla kovan zebercet Cumhuriyet tarihinin ilklerinden ilk Türk kadın opera sanatçısı Avrupa'da
sahneye çıkan ilk Türk sopra oydu Modern Türk sanatının öncülerindendir ressamdı oyuncuydu
tiyatrocuyu Prima donla Semiha berksoy'un hikayesi Türkiye'nin yıldızlarında Müge Ceylan'ın sunduğu
Türkiye'nin Yıldızları Yarın 2345 Sözcü televizyonunda emeklinin eriyen maaşı çalışanın geçim
haritası gelin ekonomiyi siyaseti ve tüm yaşadıklarımızı birlikte konuşalım der günün yorumlarını
konunun uzmanlarından dinleyelim televizyonunda buluşarak devam etsin chrome'un ülkemiz sanayisi
için olmazsa olmaz madenlerin başında geldiğini biliyor muydunuz güçlü Madencilik güçlü Türkiye
Hepsi Burada da ödemesi kolay olunca herkes Okula Dönmek istiyor hemen gel okul ihtiyaçlarını şimdi
alta 3 ay sonra öde Doğan İnşaat Türkiye'nin markası İnşaat ve çatı izolasyonunda kalite ve
estetiğin adresi alanında uzman kadrosuyla inşaat sektöründe kusursuz hizmet sunmaktadır Doğan
İnşaat Türkiye'nin 81 ilinde hizmet veren çözüm ortağınız bina Villa köyevi dış cephe ısı yalıtımı
mantolama ve pergole işlerinizi temelden çatıya kadar kadar inşa ediyoruz ve yeniliyoruz sıfır çatı
kiremit lambir seramik ve villa tadilat dekorasyon işlerinizi kaliteli malzemelerle en kısa zamanda
profesyonel ekibimizle gününde ve zamanında teslim ediyoruz kalitenin sanatın ve güvenin adresi
Doğan İnşaat size bir telefon kadar yakın 0532 310 6852 hemen arayın Doğan İnşaat efsane mizah
dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu
gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın Hülya bir oda için gecelik 3.700 lir
ödüyor fena sayılmaz evro aynı oda için 2750 lira ödüyor nasıl mı trivago dünya çapındaki yüzlerce
rezervasyon bulursunuz Otel mi trivago Arçelik'ten Herkesin beklediği kurutma makinesi kampanyası
seçili beyaz eşya üçlü ankas reset veya televizyon alışverişlerinize kurutma makinelerinde % yee
varan indirim fırsatı sizleri bekliyor Detaylar arcelik.com.tr ve Arçelik Merhabalar Efendim
saatlerimiz 15. 58'i gösteriyor 16 bültenimiz dakikaları içerisindeyiz tam da şu saatlerde E imam
hatip Er kurultayında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bir konuşması var E konuşuyor ve bu arada da önemli
mesajlar vermeye devam ediyor çok kritik bir son dakika gelişmesini de Bu bağlamda paylaşalım
Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan 30 Ağustos'ta Eee yeni mezun teğmenlerin o Kılıç çektikleri törene ilişkin
kılıçları kime çekiyorsunuz cümlesi geldi ve e çalışmalarımızı yapıyoruz birkaç tane kendini bilmez
temizlenecek ifadesi kullandı Cumhurbaşkanı Erdoğan İmam hatipliler kurultayında yapmış olduğu Eee
açıklamada hatırlayalım bir geriye dönelim her 30 ağustosa Kara Harp ve Deniz Harp akademilerinde ü
e Hava Harp Akademisi dahil olmak üzere 3 harp akademisinin mezuniyet günü aynı zamanda 30
ağustoslar biliyorsunuz Zafer Bayramımız Dolayısıyla bu mezuniyet törenlerinde genç teğmenler mezun
olduktan hemen sonra artık o e nişanları da aldıkları için teğmenlik unvanını aldıkları için e kılıç
çekme Kılıç Çatma deniyor Aslında buna böyle bir sembolik tören verebiliyorlar böyle bir sembolik
tören yapılabiliyor zaman zaman özellikle 15 Temmuz sonrasındaki süreçte bu seremoniler ara verilmiş
ve beraberinde 15 temmuz'dan Önceki yıllarda Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da tribünde olduğu dönemlerde
bu ve benzeri törenlerin yapıldığı bu geleneğin sürdürüldüğünü biliyoruz ama Eee bu gelenekte Eee o
Kılıçlar Aslında vatan için vatanı müdafaa için sembolik olarak havada dururken Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın cümlesi kılıçları kime çekiyorsunuz şeklinde bir eleştiri hamlesiyle birlikte geldi ve e
kendini bilmez temizlenecek ifadesini kullandı şimdi E tabii ki bu tartışmayı başka bir boyuta
taşıyacak Bundan sonraki süreçte daha önce e Milli Savunma Üniversitesi'nden açıklama gelmişti artık
öğrencilerin kendi uhdelerinde olmadığını mezun olduklarını Eee ifade ederek eee ondan sonraki
süreçte Milli Savunma Bakanlığı'ndan açıklamalar geldi ve Eee incelemeler incelemelerin
başlatıldığını aktarmıştı yine bakanlık yaptığı açıklamada üzerine Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan ise
Eee çok tonu sert ve yüksek bir cümle şu an Ekranımda kılıçları kimlere çekiyorsunuz ifadesi şimdi
örnek veriyorum bu hafta içinde Ömer Çelik'in açıklamalarını da Adalet ve Kalkınma Partisi sözcüsü
Ömer Çelik'in açıklamalarına da kulak vermiştik oradaki ton hiç bu kadar sert değildi ve dolayısıyla
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Belki de bu teğmenlerin yapmış olduğu seremoniye ilişkin bu eleştirisi
maalesef durumu bambaşka bir noktaya taşımış durumda Ve tabii ki her noktada her bu tarz seremoniler
olduğu gibi maalesef Cumhurbaşkanı Erdoğan bu sürecin bu seremoni Ardında da başka bir güç noktası
arıyor ki kullanıyor yargıda bu süreç nereye kadar ilerleyecek Tabii Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
kastettiği şeyler Neler detaylı olarak Önümüzdeki süreçte de göreceğiz Eee Ancak bu eee seremoniler
ilişkin Ekranımda da pek çok uzman emekli asker ve beraberinde strateji uzmanı değerlendirmelerde
bulunmuştu ve Eee bazı uzmanların işaret ettiği de bir nokta vardı aslında Eee Z kuşağı ifadesi
vardı yani gençlerin Eee tavırları gençler in duruşları Eee artık bizim tahmin ettiğimizden bizim ö
gördüğümüzden çok daha farklı ve karp Akademisi mezunu Eee Ebru teğmenin e ifadelerine göre de e
Sayın Ahmet Zeki ü çok kaleme almıştı Eee bu ifadeyi de o kendisinin söylediğini iddia ediyor O
şekilde söyleyelim Biz de Eee Ebru Eymen'in iddia edilen cümlesine göre de bizi herkes cemaatçi
biliyor bizi herkes ocu bucu olarak Eee yaftalı Herkesin bir Eee suçlaması var bize karşı ama biz
böyle olmadığımızı gösterdik ifadesini kullanıyor bakın Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan bu cümleyi sanırız
ki duymadı bu ifadeyi Eee duymadı Çünkü gençlerin üzerindeki o baskıyı e onların yerine kendini
koymayan bilemez bu süreçte Eee bu ülke 15 Temmuz darbe girişimini atlatan Eee bu ülkede Eee
Çocukların üzerindeki baskılar Eee akademiler Deek Eee devam eden ve değişen kadro süreçlerinde
öğrencilerin yaşadığı baskılar bakın bir gün işte geliyor bu şekilde reaksiyona da dönüşebiliyor ama
Ebru teğmenin ifadesi çok çok önemli bizi şu tarikattan bu tarikattan diye niteledi ama biz hepimiz
böyle olmadığımızı bu törende hepimiz Atatürk'ün çizgisinde Mustafa Kemal Atatürk'ün çizgisinde Eee
Vatan müdafaasını devam edeceğimizi Eee aktardık diyor ve biliyorsunuz Bir de bunun ardından Kılıç
Çatma seremonisi ardından da bir Ant Aslında bu bir öğrenci andı da Eee paylaşılmıştı hemen bu
kalabalığın ortasına Ebru Teymen geçmişti ve o öğrenci andını Ne mutlu Türküm diyene cümlesiyle
Tıpkı e Türk gençliğine gençlik hitabesinde olduğu gibi e Mustafa Kemal Atatürk'ün Eee paylaştığı
gibi Ne mutlu Türküm diyene cümlesiyle e anda da tamamlamışlardır burada gençlerin O son anda Belki
de şu yönden de bakmak gerekiyor onların son birlikte olacakları oldukları gün aynı zamanda bu bugün
Eee ve çünkü Bundan sonra hepsinin Türkiye'nin dört bir tarafında tayinleri açıklanacak teğmen
olarak görevlerine devam edecekler üst Teğmen olabilmek için Eee yurdun dört bir noktasında vatana
hizmet vermeye başlayacaklar Hepsi bu sembolik an Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından kılıçları
kime çekiyorsunuz Eee yorumuyla Eee çarpışıyor Dolayısıyla Eee ve Eee çalışmalarımızı yapıyor birkaç
tane kendini bilmez temizlenecek ifadesinin arkasından bakalım bu hafta Eee neler yaşayacağız
Pazartesiden itibaren neler göreceğiz Şimdi E tabii ki siyasete yönelik de e önemli bir adım oldu bu
aslında meseleyi artık teğmenlerin vermiş olduğu mesajdan çıkartarak Adalet ve Kalkınma Partisi'nin
yorumladığı tarza dönüştürdü Biz de şimdi bu noktada itibaren siyaset bilimci e Profesör Doktor
Sayın tanji tosun'la beraberiz Sayın hocam hoş geldiniz yayınımıza e Merhabalar Hoş bulduk Günay
hanım iyi yayınlar Ben Eee o anda hani Doğaçlama olarak Az önce e meselenin artık raydan çıkarak
Adalet ve Kalkınma Partisi'nin eksenine e girdiğini vurguladım Belki de Hata Yaptım bilemiyorum Siz
şimdi çok daha doğru yorumlayacak bu durumu ve bir de özel özellikle Ebru teğmenin söylediğini Eee
söylediği ifade edilen kendisinden tabii böyle bir açıklamayı duyamayız Çünkü o artık bir askeri
personel olduğu için aynı zamanda ama Sayın Ahmet Zeki üçok'un yazdığı bir cümle vardı ondan okuduk
biz onu Hani bizi herkes cemaatçi ocu bucu şucu diye Eee yargılıyor yaftalı yani bizim omzumuzda
böyle bir Eee yük var aslında kamuoyuna karşı da genel anlamda ve biz Atatürkçü Atatürk nesli
olduğumuzu gösterdik e cümlesi var Masada aynı zamanda ve tamamen bunun da karşısında duran
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın şu an yapmış olduğu açıklamalar var nasıl değerlendiriyorsunuz efendim Eee
Evet Eee o Eee kılıçlarla ilgili Eee ritüelin eee Türk Silahlı Kuvvetleri'nde özellikle yeni mezun
Eee olan Eee teğmenlerin 2016'ya kadar Eee yapmış oldukları bir uygulama olduğunu Eee öğrendik Bu
açıdan bakıldığında o Mezuniyet töreninde Eee böyle bir Eee ritüelin eee yeniden kullanılması ki
2016 sonrası Eee kullanılmamış Muhtemelen Eee tabii ki o Eee fetö terör örgütü darbe girişimiyle
Evet evet eee ondan sonra sayın hocam protokolde de çok değişiklikler oluyor o süreçten sonra
güvenlik önlemlerinin maksimuma çıkartılması işte törenin başından sonuna mesela siyasetçiler
tribünde kalacak mı kalmayacak mı güvenlik önlemleri nedeniyle pek çok şey de Eee değişti Aslında
2016'dan sonra Buyurun Siz devam edin Eee şimdi Eee Evet yani o darbe girişiminden sonra
belirttiğiniz gibi yani protokol olsun Eee Türk Silahlı Kuvvetleri eğitim kurumlarına Eee öğrenci
alımı Eee olsun Eee çok Eee farklı konularda Eee Siyasal iktidar o Eee 15 Temmuz darbe girişiminin
etkisiyle inceleyip sık Eee dokudu yani bunu takip ettik Şimdi benim Burada tabii Eee Ebru temenin
Eee ifadesinden hareketle Eee bakmam Eee gerekirse Eee yani eee kamuoyunda eee özellikle Eee Türk
Silahlı Kuvvetleri'ne yönelik böyle bir Eee algıdan rahatsız oldukları anlaşılıyor doğal olarak ve
bu rahatsızlığa duydukları tepkiyi dışa vurmak amacıyla Eee böyle bir Eee 2016 sonrası yapılmayan
bir Eee ritüeli hayata geçirdik Eee anlaşılıyor şimdi Tabii Türk Silahlı Kuvvetleri Eee 15 Temmuz
öncesinde içinde bu tür unsurları bulunduruyor ki 15 Temmuz darbe girişimi yaşandı Türkiye'de ama 15
Temmuz sonrası Eee yani Ciddi anlamda bir yeniden yapılanmaya gidildiğini de görüyoruz o açıdan
bakıldığında Eee bu ritü Eee Adalet ve Kalkınma Partisi'ne yönelik Eee girişim olarak Eee Eylem
olarak bir ritüel olarak okumak yerine Eee genç E teğmenlerin işte Atatürk ilke ve inkılaplarına
bağlılığı şeklinde okumak daha e doğru diye düşünüyorum kaldı ki kaldı ki şimdi oradan mezuniyet
aşamasındaki Eee genç E temenler işte 22 2 Eee yaşındaki e gençler Dolayısıyla Eee eğitim hayatını
almış oldukları Eee kurumda bütün Eee politik endoktrinasyon Eee süreçleri yani eee siyaset Eee
toplum devlete ilişkin değerleri zaten o eğitim kurumlarından Eee veriliyor ve hepsi Eee hayatının
Eee belirli döneminde ki Muhtemelen işte 12 144 yaşlarında fetö Eee darbe girişiminin Eee Türkiye'de
yol açtığı e sorunları e yaşamış Eee durumdalar Bu anlamda Eee askeri vesayete asla Eee olumlu
bakmayan Eee genç Eee temenler olarak düşünüyorum ben bu kitleyi ve Eee bunu bir ritüel olarak eee
şey yapmak yeniden Eee değerlendirmeyi de Bu çerçevede Eee okuyorum Peki mesela Eee Sözcü Ömer Çelik
Adalet ve Kalkınma Partisi'nden Ömer Çelik Bu hafta içi yaptığı açıklamalarda Eee son derece Eee
olağan doğal akışında Eee yanıtlar verdi Herhangi bir sorun varsa inceleme olabilir dedi hani zaten
o o süreçte Bakanlığın incelemesi de başlatılmıştı ama yani bu bunu E böyle çok büyüterek ya da bunu
bir Manşet haline getirecek şekilde sert bir söylemde bulunmadı ve Cumhurbaşkanı Erdoğan 30
ağustos'tan kaç gün geçti arkadaşlar bugün ayın 7'si Dolayısıyla 30 Ağustos'un üzerinden Biz
neredeyse 8 günü 9 günü geride bıraktık Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün konuş Eee Sizce burada da bir
enteresan yok mu E şimdi Tabii Eee sayın Erdoğan'ın konuşması Muhtemelen Eee gerek parti içinde Ömer
Bey'den farklı düşünenler gerekse kamuoyu medyada farklı düşünenlerin de bir şekilde Düşüncelerini
de dikkate alarak yapılan bir konuşma olarak okuyorum Oysa ki Eee yani Türkiye'nin çok ciddi anlamda
farklı sorunlar var asla Tabii Eee askeri e vesayetin Eee Türkiye'deki siyasal rejim içinde
Önümüzdeki süreçte bugün Eee düşünülmesi söz konusu Eee olmamalı Ama bu sorunlar üzerine Eee
odaklanmak eee Türkiye'deki siyasal Eee elitler açısından ve Eee toplumsal Eee kutuplaşmanın eee
oluşmaması adına Eee çok daha önemli yani bir haftadan beri Türkiye gündemini Eee meşgul etmiş olan
bir konu Oysa ki Eee Türkiye'nin Evet tartışması gereken Eee çok daha önemli Eee sorunları olduğu
Eee kanaatindeyim Eee ve Eee Türk Silahlı Kuvvetleri de bu 15 Temmuz darbe e girişiminde vermiş
olduğu e mücadeleyle Eee sivil siyasetin yanında olduğuna ilişkin çok önemli ipuçları da vermiştir
sadece Silahlı Kuvvetler değil toplum da yani bundan sonra eee Türkiye'deki bu tür Eee tartışmaların
artık Eee gündemde Eee kalması bir Eee gereği olduğu kanaatinde değilim Ben Hı hı Peki Eee Bundan
sonraki süreçte Siz örnek veriyorum bazı siyaset bilimciler bunu biraz da böyle Z kuşağının Eee
düşünceleri yani düşüncelerini dışa vurumu olarak yorumladılar yani sanki böyle bir Hani e evde çok
disiplinli Bir dede var ama hayat da değişiyor ve Eee Torunlar daha farklı e düşüncelere sahip daha
farklı farlı bir Çağdaş boyutta seçim yapıyor hayatını yönlendirmek için ve o süreçte bir Aslında
kuşaklar arası bakış açılarım da öne koydu yani masaya yatırmamı neden oldu bu süreç gibi
yorumluyorlar önce ama yönetmen arkadaşım uyarıyor beni Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı bir dinleyelim Sayın
Tosun Sayın hocam Ondan sonra dönelim tekrar yorumlarınıza döneceğiz geçenler de malum Mezuniyet
töreninde bazı istismarcılar Ortaya çıkmak suretiyle Kılıçlar çektiler bu kılıçları kime çekiyorsun
bunlarla ilgili olarak da gerekli bütün şu anda araştırmalar hepsi yapılıyor ve oradaki birkaç tane
kendini bilmez bunlar da evvel Allah temiz Biz buralara durup dururken gelmedik bu 30 kişi olabilir
50 kişi olabilir Kim olursa olsun bunların ordumuzun içinde bulunması mümkün değil bunları
temizleyeceğiz 3 tane birinci olan kızımız var ve bu kızlarımızdan birisinin ismi ikram üç kardeş
adı ikram Manisalı ve birinci oldu Diğer ikisi onlar da yine birer Anadolu yavrusu Fakat tabii bu
oyuna nasıl geldiler gelindi şimdi çalışmalarımızı yapıyoruz ve bu konuyla ilgili olarak da
üniversitemizle görüşmelerimizi yaptık ve bu konuda Kara kuvvetleriyle görüşmelerimizi yaptık milli
savunmayla görüşmelerimizi yaptık ve bunların süratle temizlenmesi için de adımlarımızı atıyoruz
Sayın Tosun Eee 30 olur 50 olur dedi Ve o bunu söylediğinde de Eee kendisini dinleyen Eee
dinleyenlerden yüksek bir alkış geldi yani eee burada bir rövanşist tutumu da aslında gözlemliyoruz
yani sizin dediğiniz noktaya çıkacak Her şey eee burada Ömer Çelik'in yaptığı yorumlarla
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yaptığı yorumlar ya da aldığı çevresinden aldığı bilgiler de Eee farklı
farklı odaklarda Eee karşımıza çıkıyor belli bir noktada Eee ve beraberinde yine Eee üç tane
birincimiz de e değiniyor üç kız öğrenci harp akademilerinde ilk kez Eee birinci oldular ortalamalı
ıyla başarılarıyla ve tabii onlardan Ebru Teymen biliyorsunuz yemini Eee gençlerin ortasına geçerek
yemin e ettiren kişiydi bu hataya nasıl düştüler gibi bir Eee cümle de kuruyor onları da e eleştirdi
beraberinde Cumhurbaşkanı Erdoğan Eee neler söylemek lazım Eee dinlediğimiz detaylardan sonra şimdi
biraz önce Eee yani eee kuşaklar arasındaki farklılıktan Eee bahsediyor unuz Eee şimdi kuşakları
Aslında birleştiren Eee yegane Eee husus Eee ya da Eee değer Eee kümesi Eee yani Türkiye'nin e
Çağdaş uygarlığın bir parçası olduğu ve Türkiye'de ister sivil ister Eee askeri kesim Eee
çalışanları Eee olsun Eee bu modern Türkiye Cumhuriyetinin e kurucusu Mustafa Kemal Atatürk'ün E bir
anlamda temellerini atmış olduğu bu e demokratik laik Eee eğitimle politik toplumsallaşma
süreçlerini ilerletti Eee anlamında son derece Eee önemlidir ki Eee Sayın Erdoğan da bu eee üç
kızımızın dönem birincisi olduğuna Eee vurgu yaptı Aslında bu Eee yani Türkiye'de Eee modern Eee
cumhuriyetin eee bir şeyi Tabii Eee sonucu e ürünü Bu açıdan değerlendirmek gerekir Ama eee Eee bu
tür olaylar üzerinden bir Eee politik Eee ayrışma politik kutuplaşma Eee Türkiye'nin kendi kendisine
mağlup olmasına vakit kaybetmesine Eee yol Eee açıyor şimdi Eee Evet Eee siyasetçi hitap etmiş
olduğu e kitleye Eee o kitleyi bir şekilde Eee etkilemek yönlendirmek amacıyla Eee böyle bir Eee
değerlendirme de Eee yapabilir ama Eee asıl Eee önemlisi Eee toplumun bu mesele örneğinde de eee bir
anlamda Eee değerler anlamında düşünce anlamında Eee farklılaşmış Hatta parçalanmış Eee olduğu yani
buna özellikle dikkat etmek gerekir yani Türkiye'de e bir şekilde Eee değerler Eee ayrışmasında çok
değerler birlikteliği ancak Eee Türkiye'nin e güçlenmesine katkı yapabilir ama politik kutuplaşma
hem siyasetçi hem toplum beslendiği takdirde sürekli olarak bu politik Kutup la şma şiddetini
artırır Türkiye'de Peki orada Örneğin Örneğin İkra eeı da ifade ediyor Mesela ben de şimdi Hani şunu
düşünüyor belki de ismi İkra olduğu için e belki Eee kendine daha yakın Eee değerlendiriyor Eee o
ismi Sayın Erdoğan örnek veriyorum işte benim adım mesela Sümeyye olsa ya da benim adım da İkra olsa
Eee Belki de hani görev yaptığım Eee kanalı Eee Ters Düşüyor ismiyle gibi değerlendirecek ya da
eleştirecek Dolayısıyla Buradan da bir Aslında Eee farklı bir kodlamaya e sokulmaya çalışılmış mu
gençler maalesef Eee Türkiye'de Eee tüm taraflarda bu tür kodlamalar Eee var işte bu kodlamalar
dolayısıyladır ki e Türkiye'de Eee siyaset e özellikle siyasal analistler siyaset bilimciler
tarafından var olan hücum eee durum bir Eee kültür kamp olarak e görülüyor Yani bir kültür çatışması
bir kültür e çatışması yani çok farklı Eee isimleri çok farklı Eee dünya görüşüne inanca sahip olan
aileler de çocuklarına koyabilir bunun üzerinden Eee yani bir Eee değerlendirme Eee yapmak Eğer öyle
bir eee şey varsa tabii ki Eee ancak Eee bu kültürel Eee değerler kon konusunda Eee uzlaşının ne
kadar eksik olduğunu da Eee gösterir ülkemiz açısından Tabii Eee bunun E yerine birleştirici e
temalara Eee düşünmek onlar üzerinden siyaset üretmek gerekiyor Kesinlikle burada birleştirici
temalar vurgusu Eee Sayın profesör doktor Tanju tosun'dan gelen çok çok önemli birleşmeye
ihtiyacımız olan bir dönem içerisindeyiz ve ayrışmaya devam ediyoruz bakalım daha bundan sonraki
süreçte Eee neler göreceğiz Eee 1 derken Eee konuşmanın detayında birkaç tane kendini bilmez
temizlenecek ifadesini kullandı Ama bu 30 olur 50 olur dedi Zaten 900 küsür mez mezun veriyor kar
Harp Akademisi yanlış hatırlamıyorsam her yıl Eee ve bu eee bu sayıda öğrenciyle Eee özellikle
askeriyenin bağlantısını kesmek gibi bir noktaya geliyor Sanırım ki Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın if
ettiği cümleler bakalım neler olacak ama örmeden önce yaşayacağız sanırım ki şimdi devam edeceğiz
Çünkü bugün Aslında bizim Sayın tosun'la konuşmamızın değerlendirme yapalım dememizin temel nedeni
tüzük kurultayında chp'deki ik günün geride kalmaya başlamasıyla çağrısı vardı Eee Aslında 2025
Kasım ayını Eee artık net bir şekilde dillendirdi Biz buradayız dedi aynı zamanda önce Özgür Özel'in
açıklamasını değerlendirmenizi rica edeceğim ardından yine e sorularım olacak özellikle e
konuşmaların finaline doğru Büyükşehir Belediye Başkanları arasında Sayın İmamoğlu la Sayın Mansur
Yavaş arasındaki polemiğe Eee ilişkin değerlendirmenizi alacağım Polemik falan çıkartmak fikirlerim
de açıklamak isterdim ama maalesef bir saat önce bana telefon açılıp Siz de konuşun dendir yani
değerli arkadaşlar bir kasıt aramıyorum ama kurumsal bir partide Eğer iki Belediye Başkanı
konuşturuyor şöyle bir sorun maalesef buradan fitne ateşine Biz de odan atmış oluyoruz ne olduysa şu
yüzden oldu bugün marj bir söz istemişti o sözler dün uzayıp da bugünlere kalınca Ben bu sabah bu
yani toplantıdan bir buçuk saat önce Selin hocaa dedim ki Ne yapıyoruz o da hocanın ne Ekrem
başkanın ne divan danan bile haberdar değilim Hatta hatta mu konuşacak bu kadar derin içimden sonra
çıktım konuşmamı yaptım Başkanım size hem Mansur Başkanım derim hem Mansur abi derim Hem Ankara'ya
gelir seni ararım bak ik gün önce aradım Cuma muz adı şimdi Ekrem imamoğlu'nun da e açıklamasını
dinledik Mansur Yavaş'ın eleştirilerinin ardından programda Mansur Yavaş'ın adı yoktu ve bir saat
önce öğrendiğini ifade ediyor bizdeki programda da aynı şekilde Mansur Yavaş'ın konuşma yapacağı
yoktu Ekrem imamoğlu'nun konuşması e listede görünüyordu e ve bunun üzerine de aslında Eee Mansur
Yavaş'ın o hani yangına körükle gitme eee Eee o daha doğrusu ateşe odun atmak gibi tanımladığı bir
Eee süreç geride kaldı sanırız artık Gönül alındı gibi duruyor siz nasıl değerlendiriyorsunuz bu
yaşananları Evet yani benim de Eee izlediğim kadarıyla Eee Mansur Bey biraz duygusal bir tepki
göstermiş durumda Tabii ki Özgür Bey Eee konuşmasında Yani bu aksaklığın kendisine ait olduğunu da
Eee ifade Eee etti Şimdi Mansur Bey'in orada Eee belirtmiş olduğu E yani eee yangına körükle gitme
özellikle İki Adayı konuşturmak Cumhuriyet Halk Partisi'nin diğer büyükşehir belediye başkanlarının
Bu anlamda Eee konuşmamasını eee hem CHP hem Eee yani seçmen Eee nasıl bakar diye baktığımızda Ben
Eee bunun Eee yani bir Eee dezavantaj Eee üretici ini ya da kamuoyunda böyle bir Eee bu partide
sadece iki tane belediye başkanı var şeklinde bir düşünce üreteceğini zannetmiyorum Çünkü bu iki Eee
Sayın belediye başkanı da Cumhuriyet Halk Partisi'nin en popüler e belediye başkanları ve potansiyel
Eee olarak kamuoyunda medyada Cumhurbaşkanı aday adayı olarak ismi öne çıkan Eee isimler eee bir de
tabii İstanbul ve Ankara gibi Türkiye'nin iki büyük kentinin Eee Büyükşehir Belediye Başkanı Bu
çerçevede Eee böyle bir Eee planlama yapılmış olabilir Eee Mansur Bey Tabii Ekrem Bey konuştuğu
takdirde Mansur Bey'e de Eee konuş Mansur Bey'in de konuşması gerekir düşüncesiyle ona da Eee söz
verilmiş bunun Eee kamuoyu seçmen Eee nezdinde Eee yani olumsuz bir Eee sonuç üreteceği kanaatinde
Eee değilim ve adayları karşı karşıya getirmesi gibi bir durum da söz konusu olmaz Evet Eee izledik
birlikte Eee gerek Eee Sayın özel gerekse Eee diğer Eee büyükşehir belediye başkanlarının Çok samimi
bir diyaloğu içinde ve aleni kamuoyunun dinlediği şekilde Eee Bizim de Eee gözlemleme Aslında
Cumhuriyet Halk partisi' ki süreçlerin şeffaflığı açısından da önemli bir veri tımac Peki Eee şunu
da soralım hemen bu açıklamalardan önce de Eee Sayın Eee Özgür Özel'i dinledik CHP lideri Özgür
Özel'i dün özellikle Ve bugün de aynı şekilde bu Kurultay Aslında CHP'nin kendi anayasasını Eee
belirleme süreciydi ve Eee CHP'de Eee içes sinmeyen değişmesi gereken ya da değişsin mi denilen
maddelerin değişti değişeceği ve değiştiği bir süreçti Eee ifadelerini kullandı bu minvalde konuştu
ve bir erken seçim kurultayı değil bu Kurultay dedi ama bununla beraber Kendisi de yine Eee Belki de
Eee ikinci 3üncü kez Kasım 2025'te Sayın hocam Eee bu açıklamayla beraber şimdi yönetmen arkadaşımız
Hazır olduğunda söyleyecek aynı açıklama hem Eee bize konuk olduğunda hem de bugün yine Eee
kendisiyle yapılan röportajda yeniden Refah Partisi lideri Fatih Erbakan'dan da geldi yani hep
2025'te edil ve burada muhalefetin sanırız ki Aynı Çatı Altında toplandığını görüyoruz görmeye de
devam edeceğiz gibi siz nasıl değerlendiriyorsunuz bu süreci şimdi E Özgür Bey ve Fatih Erbakan
dışında yine Takip ettiğim kadarıyla Musavat Bey'in de erken seçim konusunda Evet iyi Parti genel
başkanının da bir açıklaması vardı genel olarak bakıldığında muhalefet Evet bir Erken seçim istiyor
Hatta Eee Kasım 2015 Eee tarihi Eee oldukça erken bir Eee seçim tarihi olarak değerlendirilebilir
şimdi ne kadar erken olursa iktidar açısından o tarihte dezavantajlı bir Eee tarih yani ekonomik
koşulların Eee bu durumda olduğu Orta vadeli programda hedeflerin 2017 olarak Eee Yanılmıyorsam
öngörüldüğü bir konjonktürde Eee Kasım 2015 iktidar Eee için kabul edilebilir bir seçim tarihi değil
Eee Aslında muhalefet onu tabii ki biliyor ve muhalefet e şunu istiyor şimdi Orta vadeli Eee
programın Eee başarılı olması halinde Eee siyasal iktidara yönelik destek bir miktar artabilir ve
seçim ne kadar e uzarsa Aslında Eee muhalefetle iktidarın el değiştirmesi bir genel seçimde güçle
bilir böyle bir Eee düşünce de Eee olabilir Ben buna çok fazla katılmıyorum sadece Eee ekonomik
krizin Eee oy kaybında değil başka dinamikler de var Eee iktidarın oy kaybetmesi anlamında Eee onu
da belirtmek lazım kasım 15 şu açıdan önemli iktidarın ekonomik krizi yönetme anlamında Eee en
kritik dönemine denk gelen bir tarih olarak düşünüyorum çünkü Eee Cumhurbaşkanı yardımcısı ve ekibin
hazır ekibinin hazırlamış olduğu Orta vadeli sunumda dediğim gibi yani tarih 2016-2017 için yani
ekonominin Eee düzlüğe çıkması öngörülüyor ama Kasım 2015 hiçbir şekilde iktidarın işine gelmeyecek
eee bir tarih ama muhalefet açısından da en avantajlı tarih olarak değerlendirilebilir Tabii ki bu
krizin devam ettiği bir konjonktürde iktidara böyle bir seçim Eee zorlamak Peki Eee hep şu
söyleniyor ya yeter çoğunluk meselesi Aslında böyle bir güç yok Yani Dolayısıyla burada kasımın
Kasım 2025'te eee iktidardan bir adım gelmesi gerekiyor Sizce Eee analizler gelen yorumlar ovp
gördüklerimiz Eee aşağı yönlü değil yukarı yönlü revize edilen tahminler Eee büyüme rakamı hariç
büyüme aşağı yönlü revize edildi Eee Bunlar 2025 Kasım'da iktidarın elinin daha da E sıkışacak daha
da işlerin zorlaşacak göstermez mi Sizce bu şekilde zaten iktidarda olan bir parti erken seçime
gitmek gibi bir Eee yönelime girer mi Eee yani 1950'den eee 2000 Eee 18'e kadar yani parlamenter
sistemin eee Eee uygulandı Hatta 2018 öncesi seçime kadar bütün Eee seçim Eee leri Eee
incelediğimizde eee Erken seçim Eee kararının Eee Salt Eee ekonomik gerekçelerle Eee alınması
ekonomik krize bağlı bir Erken seçim kararı alınması parlamenter sistemlerde bir iki istisna dışında
Eee gerçekleşen bir durum değil Erken seçim kararları Daha ziyade Eee özellikle iktidar Partisi'nin
eee yakın dönemde yapılan e seçimlerde e ciddi anlamda bir oy kaybetmesi bir İkincisi koalisyon e
hükümetlerinin aralarındaki uzlaşmazlık Varın sonucunda Türkiye'de erken Eee seçime gidiliyor şimdi
Eee 2000 Eee 2016 yerine 2015 yerine ne kadar Eee ötelenirse eee erken Eee seçim Eee iktidar Eee Bu
ekonomik performansı iyileşeceğini Dolayısıyla seçim kazanacağını Eee Ümit Eee ediyor ama diğer
taraftan da Eee Yanılmıyorsam anayasanın Eee 116 maddesi anayasanın 101 maddesi Cumhurbaşkanlığı
Kanunu'nun e Seçim kanununun 3 maddesi Eee Sayın cumhurbaşkanının da adaylığı için parlamentodan bir
Erken seçim kararının alınmasını Eee zorunlu kılıyor işte Bu açıdan bakıldığında eee muhalefet için
en iyi seçim tarihi en erken seçim tarihi iktidar için en iyi seçim Erken seçim tarihi en geç fakat
sayın Erdoğan'ın da aday olmasının yolunu açacak parlamentodan çıkacak bir e karar Bu konuda bir
uzlaşma olabilir mi iktidarla muhalefet arasında o biraz sayın Erdoğan'ın yeniden Eee aday Eee olma
Eee isteği ve Eee ekonomik Eee ekonomi politikalarının Eee Önümüzdeki süreç etkileriyle Ayrıca tabii
iktidar Eee muhalefet partilerinin de Eee toplumu Erken seçim kararı alınmasında bir şekilde ne
ölçüde harekete geçirmesiyle ilgili olacak gibi Peki Eee bundan sonraki süreç için Eee özellikle
şimdi canlı yayında da bir Eee değerlendirme var sosyal medya üzerinden Özür dilerim bir
değerlendirme var Özellikle bu Kılıç meselesi üzerinden eee bir izleyicimiz şöyle yazmış bana Eee
bunu diyor yaşıyorsak bugün Eee Kim bilir bu hafta neler yaşayacağız Eee bununla perdelenmiş eyy
yaşananlar diye bir tahminde bulunmuş Sizce biz böyle katmanlı bir Eee siyasete ya da katmanlı bir
Propaganda sürecine mi girdik aslında aynı zamanda çünkü Eee gerçekten de ekonomik verilerimiz ve
Eee vatandaşın çektiği çile her geçen gün büyüyor ve her seferinde siyasete saptığını zaman eee
izleyenlerden bizi hep ekonomik sürece ilişkin bilgi verin e mesajlarıyla Eee izleyenler bize
mesajlar paylaşıyorlar yani siyasetin rayından çıkartıp genel anlamda hep ekonomi çizgisinde Eee
haberler bekliyorlar Bu çok ciddi bir Aslında Çağrı aynı zamanda Sizce bu hafta içinde yine bir veri
ya da herhangi bir Eee kabinede örnek veriyorum bir değişiklik e vesaire bekleniyor mu ki biz bu eee
kılıçlar kime çekiyorsunuz mesajını çokça Konuşmaya devam edelim şimdi Tabii bunu öngörmek Eee kolay
değil ama Eee yani Sayın e Erdoğan'ın da Eee konuşmalarıyla Gündem belirleme konusunda oldukça
etkili olduğunu göz ardı edemeyiz yani eee şimdi bu anlamda Önümüzdeki e hafta yaşanacak ekonomiyle
ilişkili birtakım gelişmeler var mı Bu tartışmalar e nedeniyle mi acaba E böyle bir eee den
belirlemesi söz konusu onu Eee Bilemeyeceğim Eee Fakat şu bir Eee gerçek Tabii Eee bu tür Eee
tartışmalar başta da belirttiğim gibi Eee politik kutuplaşmanın Eee devam ettiğini Eee şiddetlenme
ihtimalin Eee olduğunu ve değerler çatışmasının da Eee sürdüğünü e gösteriyor yani değerler
çatışmasını hem nesiller arasında hem de Dünya görüşleri ideolojiler arasında bu kadar Eee yoğun
olduğu bir eee bir ülkede Eee yani ekonomik krizin nasıl çözülebileceği eee konusunda da bir Eee
uzlaşma ortaya Eee çıkmıyor ve ekonomi de arka planda Eee kalıyor yani öyle bir risk de Eee var Eee
Maalesef ki Eee yani bizde yaşanan Bu tartışmalar Eee ortalama Eee ekonomik düzey nüfus demografik
yapıya benzer olan Herhangi bir ülkede Eee bu tür Eee tartışmaların da Eee yapılmadığını e biliyoruz
Peki çok teşekkür ediyoruz Sayın hocam Eee değerlendirmeleriniz için çok sağ olun rica Edim İyi
yayınlar diliyorum Çok çok sağ olun şimdi ekonomi dedik Aslında Eee bakalım bu hafta neler
yaşayacağız hangi verilerle karşı karşıya geleceğiz ama Orta vadeli programın o Eee bize çizmiş
olduğu pembe Eee imajdan çıkamadık Neden Çünkü biliyorsunuz artık Eee memlekette her şey garantili
yani geçtiğiniz Yollar garantili yollar gittiğiniz hastane hasta sayısı bazında garantili veya
havalimanına gidiyorsanız ki o da çok büyük bir maliyet biliyoruz bizi izleyen izleyicilerimizin
belki büyük bölümü hayatında hiç uçağı bile binmemiş olabilir ama Eee yolcu garantili
havalimanlarımız da var yani Dolayısıyla muhalefete göre Tüm bu projeler derlenip toplandığında
Bunların hepsi bir kara delik ne demek karadelik karadelik uzay boşluğunda Eee küçücük bir toplu
iğne başı kadar Eee görünen ama Önüne gelen tüm gezegenleri tüm maddeleri yutan yok eden bir şey
Dolayısıyla kar delikler bakın bizi yok ediyor Gerçekten de vergilerimizle gitmediğimiz geçmediğimiz
yollardan gitmediğimiz hastanelere kadar her şey bizim cebimizden çıkıyor hükümetin yeni açıkladığı
programda da Bakın bu net bir şekilde görünüyor Çünkü yine kazanan yapl devret müteahhitleri oluyor
Orta vadeli Pr bakın sadece köprü ve otoyol geçiş garantiler hastaneyi havalimanını saymıyoruz 327
milyar lira ayrılmış durumda Önümüzdeki 3 yılında kazananı yine Müteahhitler olacak 2025 2027
arasında hükümetin uygulayacağı ekonomik yol haritası Orta vadeli programda yapım şekli sık sık
eleştirilen yap işl devlet projeleri yine büyük yer tutuyor muhalefetin ekom olak adlandırdığı Yap
işlet devlet modelleri Orta vadeli programla birlikte büyümeye devam edecek geçiş garantili köprü ve
otoyollara önümüzdeki 3 yıl için ayrılan tutar 327 milyar ödeyecek Peki bir de eğitim masraflarına
gidelim çünkü temel gıdaya artık ulaşmakta zorlanırken aileler Bir de çocuklarının eğitim masrafları
karşısında çaresiz yani o kalem alınmadan o okula gidilmez ya o çantaya bir tane defter En azından
konulması gerekiyor e öğretmenler her ders için ayrı defter isterler bu hep her yılın başında
Yaşadığımız bir şeydir topluca Annenizle ya da babanızla Kırtasiye'ye gidersiniz Eee
öğretmenlerinizin istediği defterleri tek tek alırsınız onları kaplarlar anneler babalar Veya siz
kaplarsın üzerine etiketini yapıştırırsın hep böyle bir genel tören vardır ve bu tören Aslında bu
hani eskiyi bize anımsatan hikayeler Eee Artık neredeyse Mazide kalacak Çünkü masraflar çok arttığı
için Eee eğitim masraflarının karşısında çaresiz durumdayız devlet okuluna gitseler bile
öğrencilerin o kırtasiye malzemeleri geçen yıla göre e en az iki katına çıktı ve çocukların beslenme
çantaları gibi okul çantaları da maalesef dolmadı eğitim zorunlu ur ve parasızdır ama çocuklu
ailelerin bütçesini en çok zorlayan şey eğitim oldu yoksul insanların gittiği yerde bir öğrencinin
ortalama aylık gideri 4 ile 5.000 L öğrencilerin Defter kalem gibi temel kırtasi ihtiyaçları Geçen
seneye göre % ile 70 arasında zamlandı eğitimsen bir okul çantası kaç liraya dolar sorgulaması ile
sokağa çıktı derinleşen yoksulluğun ve ekonomik krizin artık eğitime de yansımasını protesto e e eği
bak önü yürüdü durumun öğrencilerin başarısını etkileyeceğine dikkat çekti protestoya Trabzon'dan da
destek geldi yıla kıyasla önemli ve fahiş biçimde artmıştı geçtiğimiz 2 yıldaki fiyat
karşılaştırması gil belirgin şekilde artmaya başladığını göstermektedir birden çok çocuğu olan
ailelerin ise masrafları çocuk sayısına bağlı olarak daha da katlandı yüksek enflasyon ve derinleşen
ekonomik kriz eğitim giderlerini de ciddi anlamda kaplamıştır bir öğrencinin ortalama aylık gideri 4
ile 5.000 L yoksul halk çocukları ise kendi umutlarına kendi çaresizlikler bırakmışlar Efendim
hatırlayacaksınız dün akşam Eee yürekleri ağza getiren bir gelişme de yaşandı Erzurum havalimanında
E çünkü bomba ihbarı nedeniyle mumbai'de Kalkan ve Almanya'ya giden bir Hindistan hava yollarına
bağlı bir uçak eee bir hostesin e uçağın lavabosunda bulduğu uçakta bomba var ihbarı üzerine Eee
Acil iniş çağrısı yaptı önce Aslında Karadeniz bölgesindeki havalimanlarından birine Eee İniş yapmak
istedi olmadı Trabzon'a İniş yapmak istedi hava yoğunluğu nedeniyle e oraya da iniş yapamayınca
Erzurum Havalimanı E uçağı kabul etti ve Erzurum'a iniş yapmıştı şu an canlı geliyor görüntüler
ekrana Eee bakın yine aynı hava yolu şirketinin e düzenlemiş olduğu bir ikinci seferle Eee
Türkiye'de kalan Erzurum'da kalan yolcular E artık Almanya'ya doğru hareket etmek üzere Eee uçaklar
doğru Bindiler Eee Burada tabii Eee havalimanıyla uçak arasındaki o şatıl ara ara gelip yeni
yolcular transfer ediyor uçağın hemen merdiven bölgesine Eee Az önce döndüğümüzde e ilk olarak ilk
gelen seferi gördük ilk içeriye giren e eşyalarıyla giriş yapan Yolcuları gördük bir hatırlatma
yapalım Bu ihbarın da asılsız çıktığının altını çizelim Çünkü dün gece boyunca bak bakın ikinci
grupta geliyor şimdi dün gece boyunca hem uçakta hem Eee yolcuların Valizleri Eee çantaları didik
didik arandı ve bu aramalar sonunda ihbarın asılsız olduğu anlaşıldı ve yine aynı hava yolunun
düzenlemiş olduğu Eee vistar aın düzenlemiş olduğu yeni bir seferle Acil iniş yapan uçaktaki
yolcular artık kaldıkları yerden yolculuklarına devam etmek üzere Eee birazdan havalanacak Eee bu
uçuş mumb den Hindistan'ın e mubay kentinden Almanya'ya gerçekleşiyordu o asılsız ihbar nedeniyle
Türkiye'ye iniş yaptı Erzurum'a iniş yaptı uçak ve bunun ardından Eee Neredeyse 24 saate yakın süren
arama ve arama tarama çalışmaları asılsız çıkınca o bomba ihbarının asılsız çıktığı anlaşılınca da
yolcular güvenli bir şekilde geceyi geçirmeleri için Erzurum'da konakladılar yönlendirdikleri
otellere ve beraberinde şu an artık Eee Hava Yollarına ait Kendi Hava Yollarına ait vistar air'e ait
uçakla kaldıkları yerden yolculuklarına devam edecekler Biz de onların e uçaklarına geçiş anlarına
ilişkin görüntüleri canlı olarak ekranımı danan paylaşıyoruz artık e uçağın rotası Türkiye'den sonra
Almanya Efendim Eee çiftçiye g diyeceğiz Her gün en az Eee 3 be tane üreticiden gelen e mesaj
paylaşıyoruz Biz her ne kadar Eee tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı göre bunlar hep muhalefetin
başının altından çıkıyor ifadesini kullansa da Eee Çiftçiler bakın Aslında o Çiftçi mitinglerine Eee
katılmak ya da Çiftçi mitingi düzenlemek ya da bir partinin çatısı altında politize mesajlar vermek
yerine artık Kendi Dertlerini kendileri anlatmaya başladılar haklı olarak tarlamızı traktörümüz
satacağız diyorlar ve bu öyle bir anda yükselen bir ses de değil aslında yıllardır üreticinin derdi
bu yıllardır Aslında beklenen bu yani köylerin boşaltılması şehirlerin e tıklım tepiş dolması ve
beraberinde o verimli topraklarımızın kaderine terk edilmesi Bu yıl çok duyuyoruz sesini çiftçinin
Ama bu yıl farkındaysanız ekonomik e çizelgeler kötüye gittikçe sadece üreticinin çiftçinin derdini
değil bu yıl emekliği de daha fazla duyuyoruz Bu yıl öğrenciyi daha fazla duyuyoruz sabit
gelirlilerin sesini daha fazla duyuyoruz Çünkü dertler çok fazla onun için herkes o derdini
anlatmanın derdinde Aslında yine Çiftçiden yükselecek ses tarlamızı traktörümüz her şeyimizi
satacağız her şeyimizi bırakacağız toprağımızı satacağız ifadesi var Eee Osmaniye'ye gideceğiz Çünkü
Osmaniye biliyorsunuz yer fıstığındaki Türkiye'nin en önemli üretici kentlerinden bir tanesi fıstık
fiyatı bakın geçen senenin bile altında kaldı maalesef ve maliyet yerinde saymıyor biliyorsunuz
benzin fiyatı geçen seneden az mı Eee işçilere verilen yöm Yeler geçen seneden az mı işçiler için
yine toprağa dökülecek olan o kimyasallar gübreler bunların maliyetleri geçen seneden az mı geçen
senenin en az iki katı 3 katı bu maliyette var hal böyle olunca bakın Fıstıklar yere döküldü ve
üreticinin bir mesajı var bize fıstığın maliyeti gayet pahalı sattığımız fiyatı yer aynı tar
gerekeni yok bunun deste göste bir şey yok geçen yıl 60 lirayı gördü bu yıl 30 lirayı bile göremedi
geçen yıl maliyeti yarı yarı yaydı Bu yıl sadece işçi masraflarının bile altından kılamaz oldu Yer
fıstığı üreticisi dertli giden sene 48 liraya 50 liraya sattığımız fıstık bu sene 30 L 28 l
maliyetleri giden sene yarı yarıyı bu sene ikiye katladı Yani bunu yapan adam şu anda işçinin
parasını dahi ödeyemiyor dizilerin filmlerin keyifli anların eğlenceli yer fıstığı gıda sanayinde de
önemli bir yeri var Osmaniye'de dönüm dönüm Ekiliyor Türkiye'nin ihracatının önemli kısmı buradan
karşılanıyor ama Çiftçi artık ekeceğiz diyor mazot işçilik ve makine masraflarının kalamıyor Çifçi
Böyle giderse batacak bu sene bir traktörünü satacak gelecek sene iki traktörünü birden satacak
elinde ik gün sonra da duman olacak başka bir şey yok abi Çiçi duman olacak yapacağı bu üretici yer
fıstığının kilogram fiyatı en az 70 L olmalı diyor Soğanlı dürün altın oldu çiftçinin sonu geldi abi
yarın fıstık kaltan sonra bir ay sonra satlık motor malzeme Sen seyret motor malzeme hep satılacak
Çünkü borçlu adam kur yemişçiler gidip sormak lazım Hangi fıstık yerli Biz acaba Osmaniye'de bu
amcanın fıstıklarını yiyebiliyor muyuz hepsi dışarıdan bambaşka ülkelerden gelen e özellikle
Genetiği Değiştirilmiş Organizma dediğimiz bambaşka ürünlerle dolu raflar farklı farklı malzemelerle
dolu ama kendi bakın fıstığımız ne tük biliyoruz ne satın alabiliyoruz satın alsak yine çiftçiyi
mağdur ediyoruz yani öyle bir zincirleme kaza var ki önümüzde bir türlü çözemiyoruz şimdi Ünal
sıradaki haberimiz de devam edeceğiz değil mi Hopa'ya gidiyoruz şimdi Artvin'de Hopa'da biliyorsunuz
ormanı korumak için özel bir şirkete direnen Reşit kibar bir kurşunla o Şirket sahibinin ihale
sahibinin bir kurşunuyla Geçen hafta öldürüldü ve olay anında Reşit kibar'ın yanında olan bir görgü
tanığı Dursun gördüklerini bildiklerini ve iddiaları anlattı İşte o sözler tutuklama sebebi olduğ K
sözümüzün arkasındayız hiçb şeyi sadece acı yüzünden söylemedik biz oldı anı suçlamalarda bulundu ev
baskınıyla gözaltına alınıp tutuklandı konuşarak bağırarak değil K Reşit kibar artwin Hopa'da Mesire
Alanı projesine karşı çıkan köylülerden biriydi hopda yapılacak Mesire Alanı projesi için ağaçları
kesecek şirketin yetkilisi Muhammed Ustabaş tarafından vurularak öldürüldü o anlara şahit olan
Dursun Ali Koyuncu yeni iddiaları gündeme getirdi Artvin Orman Bölge Müdürü rüşvet teklif etti Biz
diyoruz valiliğe suç durusunda bulunuyoruz yazıyoruz takipsizlik kararı o makine olay yerine
Jandarma güvenliği olmadan nasıl geliyor dilekçe verdik 10 tane dilekçe verdik 10 tane 10 tane yaza
yaza elimiz yuu yaza yaza ya bir tane işlem yapmadılar ya birane artwin vekili Faruk Çelik Valilik
Kaymakamlık ve Orman Bölge müdürlüğü'nü suçladı o iddialara Faruk Çelik benimle ve AK Parti ile
ilişkilendirilecek bir konu değil diyerek sosyal medyadan yanıt verdi İki gün sonra Koyuncu ve iki
kişi evlerine düzenlenen operasyonla gözaltına alındı Dursun Ali Koyuncu tutuklandı tutuklama
talebiyle mahkemeye sevk edilen iki kişi ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı öyle paralarla
satın almaya çalıştılar ki Biz satılmadık noktalı Efendim saat başında yeniden karşınızda olacağız
derin heyecan içindeyim her şey o müzik ve o sesle başladı Sayın bezmenler Yıllar İçinde bir efsane
oldu intiharın eşiğine kadar getiren acı soruştur gerçekleri bir ortaya çıkardı sevili seyirciler
tarihe Sivas katliamı şim izleyen çocuklar şimdi gazeteci olarak Arena ekibine Katılıyor buen
gazeteci Uğur Dündar'ın yerden devam ediyor yıllardır zirvedeki yerini koruyan deneyim her sezonu
Lider tamamlayan bir ustalık her yeni günde rakiplerini geride bırakarak hızla zirveye tırmanan bir
haber ekibi derinizi takın bu sezon hiç geçecek Fatih Portakal'a Sözcü an haber yeni sezonda da
haberde tarafsız yorumda 19'da sizlerle buluşmak üzere e eni şu tahmin edin Bakalım her gün kaç
bonuslu Bonus flaş Başladık yine markette ödendi Teşekkürler benzincide ödendi Efendim AVM'de her
bir yerde cüzdan mdan taşımıyor cepten ödüyor ödendi ne olacak canım Üçtür beştir ne atıyorsun
Vallahi mi ya cüzdan flaşla temassız alışverişlerinizde öncüsü Bonus flashta efsane mizah dergisi
gırgır sizlerden yoğun ilgi ücretsiz mutlaka alın dahil bir odaya gecelik 3700 lir ödüyor dahil oda
için 2.750 lir ödüyor nasıl mı Merhabalar Efendim saatlerimiz 16 58'i gösteriyor Ben gülinay Selçuk
hafta içini aratmayan yoğunlukta bir gündem var bugün günde saatler şu 1830'lu hava limanına zorunlu
iniş yapan yolcu uçağındaki yolcular bugün E Hindistan'dan gelen aynı hava yolu şirketine ait başka
bir uçakla Eee başka bir uçağa bindirilerek Frankfurt'a uçacaklar şu an görüntüler ekranımı
havalimanından Erzurum havalimanından yansıyor Eee yolcular bir günlük yani geceyi Erzurum'da
geçirdiler ve bunun ardından gece boyu Özellikle bagajlarda valizlerin de e kişisel eşyalarında
yapılan o didik didik aramaların ardından ihbarın tamamen asılsız olduğu ortaya çıktı Bir kağıt
bulunmuştu uçağın lavabosunda hostes tarafından ve bombada özür dilerim uçakta bomba olduğuna
ilişkini bu e kağıt ve dolayısıyla o kağıttaki Eee ihbar üzerine Her şey bir anda Eee değişti ve
uçak Erzurum Havalimanı'na iniş izni istedikten sonra da Eee yaşananları Biz de Ekranımda Eee
paylaşmıştık sizinle ve bunun ardından yolcular artık şu an itibariyle hava yolu şirketinin Eee Aynı
Hava Yolu şirketinin Hindistan'dan Erzurum'a gönderdiği Eee başka bir uçakla Almanya'nın Frankfurt
kentine Eee uçacaklar Biz de onların uçağa e yerleşme anlarını ve uçağa doğru ilerleyiş anlarını
ekranımı danan paylaşıyoruz sizlerle günün Aslında en önemli manşeti Geride bıraktığımız dakikalarda
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın E imam açıklamayla geldi Biz 30 Ağustos'ta Eee pırıl pırıl te leri o
yeminlerini ettikten sonra belki de son kez bir arada o kadar kalabalık halde bir arada oldukları o
Kılıç Çatma töreninde görmüştük Aslında bu bir gelenekte ve bunları bize hep Emekli askerler e
önemli strateji uzmanlara aktardılar 30 ağustos'tan sonraki süreçte takvim 7 Eylül'e geldi ve
Cumhurbaşkanı Erdoğan e Özellikle bu Kılıç Çatma törenine ilişkin Eee ifade de bulundu Siz kılıçları
kime çekiyorsunuz dedi 21 İmam hatipliler kurultayında Şimdi biz bu meseleyi Eee önemli bir
konuğumuz paylaşacağız ona danışacağım Erdoğan'ın Siz kılıçları kime çekiyorsunuz ilgilileri
temizleyeceğiz ifadelerini e kullandığı o konuşmaya Bir bakalım Geçenlerde malum Mezuniyet töreninde
bazı istismarcılar Ortaya çıkmak suretiyle bunlar da Evel Allah temizlenecek Biz buralara durup
dururken gelmedik kişi olabilir 50 kişi olabilir Kim olursa olsun bunların ordumuzun içinde
bulunması mümkün değil bunları temizleyeceğiz ü tane birinci olan kızımız var ve bu kızlarımızdan
birisinin ismi ikrah üç ikrah Manisalı ve birinci oldu Diğer ikisi onlar da yine birer Anadolu
görüşmelerimizi yaptık ve bunların s atle temizlenmesi için de atıyoruz şimdi bu konuya ilişkin çok
önemli bir isim var karşımızda bizi bekliyor Ahmet Zeki Üçok bizimle beraber emekli askeri hakim Hoş
geldiniz efendim yayınımıza Tabii ki böyle bir nedenle sizi konuk etmeyi istemezdim ben çünkü
açıkçası olayın üzerinden oldukça uzun bir süre geçti ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan bu kadar şiddetli
bir tepki de Eee beklemiyordum Çünkü öncesinde biz bu hafta Ömer Çelik'in açıklamalarını da
dinlemiştik Sayın Üçok E siz şimdi nasıl değerlendiriyorsunuz bu süreci Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 1
olur 30 olur 50 olur ifadesini kullandı Mesela yani Bu rakamlar çok büyük rakamlar aynı Eee bu denli
Keskin bir çizgi üzerinde mi E Türkiye Cumhuriyeti ki Eee yine bizim bu zemin üzerinden
görebiliyoruz Efendim sözü size bırakacağım şunu gördüm bu konuşmada sayın cumhurbaşkanı Atatürk
düşmanlarının yapmış olduğu propagandalara teslim olmuş Çünkü kendisi 2002 yılından bu yana
teğmenlerin mezuniyet törenlerinin tamamına katılmıştır sadece 2020 yılında törene katılmamıştır
pandemi nedeniyle Bir de 2016 17 1819 yıllarında da harp okulları kapalı olduğu için mezuniyet
töreni olmamış geri kalan yaklaşık 16 yılın hepsinde bu törenlere katılmış Hatta pek Özbey hanımla
beraber bir program vardı Geçende orada yaptığımız programda Ben Eee Sayın cumhurbaşkanının
katıldığı bu törenlerin bazılarına ilişkin görüntüleri gönderdim onların hepsinde sayın
cumhurbaşkanı adeta elleri patlayıncaya kadar teğmenler imize alkışlıyor önünde tören sonunda hava
harb Okulu'nun 2013 yılı töreninde de çocuklar kılıçlarıyla hep beraber havaya kaldırıp Kılıç
çekerek kılıçları şakırda atıyorlar burada kimseye kılıç çekme falan yok ki bu yaklaşık olarak 2000
1900 90'lı yıllardan bu yana Hatta 96 yılından bu yana bütün törenlerde yani 28 yıldır çeyrek
asırdan fazla zamandır yapılan bir ritüel bu bu şimdi bu Kılıç kime karşı Kılıç çekiyor diyoruz
burada Yani bu çocuklar şimdi cumhurbaşkanına karşı kılıç mı çekmiş oluyor veyahut da Türkiye
Cumhuriyeti hükümetine karşı kılıç mı çek biz buna benzer şeyleri daha önce de işte bir seminer
yapılıyordu Vay bu hükümete karşı darbe girişimi falan yani aynı şey senaryo Aynı bu fetöcüler
zamanında uyguladığı senaryonun değişik versiyonunu Sayın cumhurbaşkanına ne yazık ki bu Atatürk
düşmanları fetöcüler çünkü en çok Onlar bu olayın üzerine gitte ve bir takım kendine siyasi çıkar
elde etmeye çalışan siyasetçilerle AK Parti'ye yer almaya çalışan bazı gazetecilerin yapmış
oldukları bu Propaganda neticesinde düne kadar bakın düne kadar Teğmen kızlarla övünen işte hepsinin
kız olduğu ve bunların kendilerinin döneminde kadınlar hapsi Odalar evlere kapatılıyor diye buna da
en güzel cevap dediği Bu konuşmalar yaptığı bir süreçten kime Kılıç çekiyorsunuz bunların hepsini
atacağız 1 mi olur 50 mi olur 100 mü olur böylesine bir konuşmaya gelmesi gerçekten inanabilir Bir
şey değil bir kere Kendisi şu anda Atatürk'ün sayesinde Atatürk'ün oturduğu Cumhurbaşkanlığı
koltuğunda oturuyor yine Atatürk'ün sayesinde Atatürk'ün başkomutanlık yaptığı ordunun
başkomutanlığı yapıyor ve Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyen teğmenlere diyor ki sizin hepinizi
atacağım diyor Orada bir kişi 10 kişi 50 kişi falan değil o sizin gösterdiğiniz bu son görüntüde var
900 küsur teyen koşarak gidiyorlar Çünkü bu bir ritüel artı içlerinde yabancı teğmenler de var
makedonyalı var Nijeryalı var T buy kılıçak Meydan Okumakla şununla bununla bir alakası yok yani
bunu ben Sayın cumhurbaşkanının böylesine bir gaflete düşmesini kesinlikle şeylerin Atatürk
düşmanlarının oyununa gelmesi olarak görüyorum eğer ki o teğmenlere de bu hırsla bu şeyle herhangi
bir şey yaparlarsa da bunun gün vebali Onlarda olur ama bu ülkede Önünde sonunda demokratik hukuk
devletinin temellerini yürüten bir Atatürkçü hükümet gelecek O geldiğinde de bu Teğmen ndi başka
Teğmen ndi şuydu buydu hiç kimse böyle şeylerle karşılaşmayacaksınız bundan da kimsenin şüphesi
Olmasın Yazık yani günahtır ya Yani sen bütün törenlere katıl avuçların çatlayıncaya kadar Alkışla
Ondan sonra senin huzurunda bakın 2013 yılı havar Okulu törenlerine baksın TRT'de kayıtları var ben
size de gönder Orada da törenin hemen akabinde daha Cumhurbaşkanı yürürken teğmenler Kılıç çekip
birbirine şeyin uçağın önünde hav harb Okulu mezunu olduğum için söyle hava arb Okulu önündeki
alandaki uçağın önünde hep bir araya gelip kılıçlarını çekip kılıçlarını Kılıç çekiyorlar şakırdat
diyorlar yani bunları görmüş yaşamış birisinin nasıl olur da sen kime Kılıç çekiyorsun Bunun
hesabını soracağız Yani bu tam olarak Atatürk düşmanlarının sayın Erdoğan'ın oyununa geldiğinin
kanıtıdır Bu konuşma ben çok üzüldüm kendisine de buradan tekrar geçmişine dönüp bakmasını ta 2002
yılından beri katıldığı bu törenlerde Baş olarak katıldı cumhurbaşkanı olarak katıldı Süleyman
Demirel'in önünde oldu Ahmet necde Sezer'in önünde oldu Abdullah Gül'ün önünde oldu Kendi önünde
oldu Hiç kimse kendisine çekilmiş bir kılıç olarak bunu saymadı ama Sayın Erdoğan bu Atatürk
düşmanlarının yapmış olduğu bir hafta 10 günlük propagandanın sonucunda onların esiri oldu ve bu
açıklamayı yaptı çok üzücü bir şey Peki şimdi sosyal medyada da özellikle şunu sormamı istiyorlar
Sayın kııı şes mesiz Cumhurbaşkanı eroğan kime Kılıç çekiyorsunuz diye soruyor ama çocuklar kılıç mı
çekiyor yoksa kılıç mı çatıyor asıl sanırım kritik bir fark da var burada öyle değil mi Yok bir şey
bu Bu çocukların yaptığı bir ritüel böyle Kılıç çaktın Kılıç çektin Bilmem işte hepsi burada
görüyorsunuz çıkarıyorlar kılıçlarını havada birbirlerine birbirlerinin kılıçların vurarak bir
ritüeli gerçekleşti Ya bunu 28 yıldır yapıyorlar 28 yıldır her T hava arb okulunda da kar arb
okulunda da Deniz arb okulunda da Geçtiğimiz günlerde Deniz arb Okulu Komutanlığı yapmış her Türk
amiralim çıktı kendi döneminde nasıl olduğunu hangi cumhurbaşkanının önünde neler yapıldığını tek
tek anlattı ya Ne yani bu Bu tamamen Bak söylüyorum bu Atatürk düşmanı bir grubun ve çok az bir
grubun bir hafta 10 gündür yapmış olduğu korkunç alçakça propagandalar sonucunda geldiğimiz nokta
budur esas üzücü olan burada Sayın cumhurbaşkanının bu Atatürk düşmanlarına yani Atatürk'ün
makamında oturan onun sayesinde buraya gelmiş birisi olarak o Atatürk düşmanlarının yapmış olduğu
propagandaya düşmüş olmasıdır çok üzücü yani Peki Eee Sayın Üçok Eee şunu da özellikle eee sormak
istiyorum ben şimdi bu 26 yıla uzanan bir Eee seremoni çocukların yapmış olduğu bir seremoni dediniz
ve siz 28 28 özür dilerim 28 yıldır devam eden süre gelen bir seremoni dediniz Eee ama aynı zamanda
Eee biz sizin sayenizde Ebru Eymen'in de Eee cümlelerine tanıklık ettik onları da okuduk Eee ve
kendisinin Eee siz öyle ifade ediyorsunuz yani bizi Aslında cemaatlerin Eee cemaatlerin cemaatlerle
birlikte anıyorlar ya da onların kontrolünde mişiz gibi e ifadeler kamuoyunda özellikle çok
yankılanıyor minvalinde bir takım açıklamaları vardı biz böyle olmadığını gösterdik Eee vurgusunda
bulundu Şimdi Ebrü teğmenin bu açıklamalarını da masaya koyduğumuzda Biz aslında Eee çocukların
genel anlamda o Eee Vatan müdafaasında Nerede olduklarını E bize yansıtmıyor mu bu süreç yani
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bu cümleyi kurmaktan Siz kılıçları kime çekiyorsunuz cümlesini kurmaktan
tam tersi bir cümleyle karşılaması gerekmez mi öğrencilere bakın kılıçları çektiklerinde ne
söylüyorlar havada Mustafa Kemal'in asker askerleri izliyorlar ve Ne mutlu Türküm diyene de
bitiriyorlar nedir bu devam edelim laik demokratik hukuk devletinin bağımsızlığı için ölmeye Yemin
ediyoruz diyorlar Şimdi burada bu yani bunun neresinde kime Kılıç çekiyorsun burada evet laik
demokratik hukuk devletinin bağımsızlığını Eee ortadan kaldırmak isteyenlere karşı Kılıç çekmiş
olabilirler yani çünkü yeminin metninden bu Eğer sen Eğer sen Sayın Recep Tayyip Erdoğan olarak laik
demokratik hukuk devletini bağımsızlığını yok etmeye kalkt kalkıyorum O yüzden de bunu bana
çekiyorlar gibi bir şey varsa böyle bir algı varsa o zaman bunu size çekiyorlar ama burada söylenen
E bu ülkenin laik demokratik hukuk devleti olan Türkiye Cumhuriyetinin Cumhurbaşkanı Sana değil
senin bu başında olduğun ülkenin bağımsızlığını yok etmeye kalkanlara karşı çekiyorlar kılıcı Evet
eğer öyle bir kılıç çekme algısı varsa yemin ederken bu ifadeyi söylüyorlar Yemin metni yıl yaklaşık
28 yıldır işte söylüyorum Her törende okunuyor Hatta bir şey daha duydum umarım doğru değildir Kara
ve Deniz harb okullarındaki kara harb okulundaki tören 30 Ağustosta oldu Deniz ve hava okulu
törenleri 31 ağustosa oldu yani ertesi gün oluyor hep eskiden şimdi burada olan törenlerden sonra
yani yine çocuklar çıkar böyle işte yemin ederler falan diye hepsini hemen tören bitiminde işte e
topluca gazinoya götürüyorlar falan orada bekletiyorlar yani böyle bir şey yapmasını ya bu ne Ne
yani ya bu Bunda ne var Bundan niye bu kadar yani bu ordunun teğmenlerin Yani bu ülkenin
bağımsızlığı için ölmesinden kim rahatsız olabilir ya Yani Mustafa Kemal'in kurduğu bir ordunun
askerleri değil mi bunlar bunlar Bu bizim bu ordumuzu kim kurdu Mustafa Kemal'in ordusu değil mi
hepimiz bundan gurur duymadık mı yani Mustafa Kemal'in askerleriyiz Mustafa Kemal'in ordusunun
askerleriyiz yani bunda nasıl bir insan üzerine Eee kötü bir şey algılar Benim buradaki şeyim
muhayyilem ne yazık ki bunu algılamıyor yani burada bambaşka kötü niyet var Tıpkı Bakın bir daha
söylüyorum daha önce yapılan bir senaryoda bir işte eee tatbikatta veyahut da bir Efendim e masa
üzerinde oynanan bir o şey askeri oyunda kendilerine fetöcüler bir zamanlar darbe çıkardılar
yüzlerce bakın 367 tane General Amiral albayı subay Alayı Balyoz davası nedeniyle buna benzer yani
uydurulur la tasfiye edildi şimdi Cumhurbaşkanının konuşması da bunun değişik versiyonu diyor ki 1
mi olur 5 mi olur 50 mi olur 100 mü olur diyor yani bunu geçmişten hiçbir ders almadık biz ya Yani o
fethullahçı terör örgütü mensuplarının bu ardaya yaptıkları bunca kötülükten hiçbir kimse ders
almadı yani hatırlayın balios seminerinden hareket edildi Vay Siz hükümeti devirmeye kalkıyorsunuz
diye bu ülkenin 67 tane General emirali tasfiye edildi orada tam olarak 300 tane en değerli Albay
yani Kurmay çoğu Kurmay Albay devrin birinci 10u çocuklar ve Yine bir sürü temen Üsten Yüzbaşı Asay
arkadaşımız tasfiye edildi Şimdi burada Türkiye'nin en değerli çocuklarına diyorsun ki Kim bir mi
olur 50 mi olur 100 mü olur sizi diyor gereğini yaparız diyor yani hiç mi sayın cumhurbaşkanım Hiç
mi Ders almadın ya sen sana karşı darbe yapıldı ya seni devirmek istedi bu fetöcüler Bunu sen
yaşadın Allah affetsin dedin Şimdi niye bö bir şey yine böyle bir tuzağa yöneli musun düşüyorsun ya
Yapma bunu yapma bunu bir çocuklara çok çok küçük bir virgül koyacağım Çünkü CHP lideri Özgür
Özel'in bir paylaşımı var Eee bu paylaşımda diyor ki Özgür Özel 8 gün e durup düşünüp sonra bu
tepkiyi vermek çok manidar ebedi başkomutanları Mustafa Kemal Atatürk'e sahip çıkan harbiyeden yeni
mezun teğmenlerin siyasi hesaplara Adil alet edil ini kınıyorum siyasi düşüşünü durdurmak umuduyla
kutuplaşma siyasetiniz pırıl pırıl gençlerin geleceklerini teda edemezsiniz bu ahlaki de değildir
vicdani de değildir Bu hamle siyasidir ama yersiz ve haksızdır bunu milletimiz unutmaz ve affetmez
vazgeçin diyor Sonra da üç tane ünlem kullanmış Özgür Özel Özgür Özel'in de Eee çok daha barışçıl ve
birleştirici bir bir Eee dili oluyor genellikle Eee özellikle Eee iktidara yönelik eleştirilerde ama
bu kez Eee Onun da kullandığı ifadeler Eee son derece Eee iktidarın Eee atmış olduğu bu adıma Eee
karşı duyduğu tepkiyi dile getirir nitelikte şimdi kaldığımız yerden devam edeceğiz bu tweeti de e
Dilerseniz tweeti de yorumlayabilirsiniz ama yine benim merak ettiğim bir soru da var Sayın Üçok
Bundan sonra ne olabilir özellikle sizin daha önceki Eee deneyimleriniz ve hakim olduğunuz alan
itibariyle Eee Normalde kendi başına bir Eee sadece bir disiplin suçu ya da hiçbir şekilde Eee
üzerinde eleştiri getirilmeyen bir seremoni Ken Eee şimdi geldiği nokta nedir Bu meselenin Bu
incelemenin en son Çünkü inceleme kelimesini kullanmışlardı Şimdi ne olacak bundan sonra süreçte
bunu da merak ediyorum ben Ama önce bir Özgür Özel'in paylaşımına ilişkin bir değerlendirme alalım
sizden Şimdi şöyle Eee Sayın özel demiş ki bu milletimiz unutmaz ve affetmez Evet biz daha önce de
bir Genelkurmay Başkanı bir Genelkurmay Başkanı çıkıp demişti ki bizim komut Evet bizim Eee
ordumuzun komutanlığını yapmış bir Genelkurmay Başkanı demişti ki ben kasaptaki ete soğan doğramam
Biz bunu hiç unutmadık hiç affetmedikçe Daha düne dün daha geçtiğimiz 30 Ağustos'ta terfi eden
fetö'ye meyel düzen hukuk işleri müdürüne bu saksa Vay bizim halimize Bakın bir daha tekrar ediyorum
Evet çünkü burada En çok bu olaya sevinenler fetöcüler ve Atatürk düşmanları daha geçtiğimiz Ağustos
ayında biliyorsunuz fetö'ye metier düzen bir alayımız hukukçu alayımız milli sa Bakanlığı hukuk ve
adalet İşleri başkanı oldu şimdi buradaki milis Bakanlığı Eğer bu soruşturmayı da eğer bu fetö ve
Meteler düzen generalimiz emrinde yaptıracaksanız görüntüleri duruyor her gittiği törende alkışlıyor
gülüyor sarılıyor herkesle teğmenleri kutluyor şimdi bu çıkar Bu Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyen
ve laik demokratik hukuk devletinin bağımsızlığı için öleceğiz diyen teğmenler le ilgili soruşturma
açarsa buradan ona sesleniyorum Biz unutmayacağız ve sizi affetmeyeceğiz ve kimseye de
unutturmayacağız siz tarihe o zaman Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye haykıran teğmenleri Bu
ülkenin laik hukuk demokratik Cumhuriyetimizi bağımsızlığı için öleceğiz diyen teğmenlere soruşturma
açıp onları cezalandıran genel Milli Savunma Bakanı ve askeri olarak anılacaksın bizim aramızda
sizin bundan sonraki yeriniz olmayacaktır bunu bilesiniz buradaki Eee Tabii sorunuza da geleyim hı
yani hukuki olarak ben 30 sene askeri savcılık yaptım Evet efendim Şimdi burada burada suç ne suça
Yani bir eylem nedir suçun tanımı bir eylem Eğer ki Türk kanunlarındaki herhangi bir maddeyi ifal
ediyorsa o zaman bunun karşılığında bir cezası olur şimdi bu ülkede Mustafa Kemal'in askerleriyiz
demek hangi kanunda bakın Bir daha soruyorum veyahut da hangi Disiplin kanununda hangi iç hizmet
kanunu hangi maddesinde iç hizmet yön neresinde ve yine harp okulları yönergesinin neresinde yazıyor
olmayan bir kanun maddesinden Ben sizi Hakkınızda soruşturma açacağım inceleme yapacağım demek bu
hem Sayın Özel'in dediği gibi hukuksuzluk durur hem vicdani değildir hem Kanuni değildir yine
gelelim laik demokratik hukuk devletinin bağımsızlığı için ölmeye yemin etmek Acaba hangi
kanunumuzda suçu var bunun o zaman bizim ülkemizde komandolarımız var bizim belki bilirsiniz her
şeyde çıkarlar yemin eder çocuklar ellerinde silahlar Aslanlar gibi Havada karada denizde diye O
zaman bu çocuklar da mı size ellerini havaya kaldırdığında Eee silah sallamış oluyorlar Yine
jandarmamı mavi berelerini takar çocuklar çıkarlar Jandarma duğası vardır her şeyi yaradan Allah'ın
adıyla diye başlayan şimdi bunları Bunlar bizim Türk Silahlı Kuvvetlerinin ritüelleri Bunlar Türk
Silahlı Kuvvetlerinin aidiyet duygusunu geliştiren onları güçlendiren geçmişten gelen ananeleri
şimdi 28 yıl kimse bu teğmenlerin söylediği bu laflara hiçbir suç bulamamış ama birdenbire Sayın
Özel'in dediği gibi 8 gün beklemiş sayın cumhurbaşkanı burada demiş bir suç var ya gel bize sor bak
biz burada savcılık yaptık sizin 15 Temmuz sonrasında en çok size bizi Dinlediğiniz kişilerden
birisiyim Yani buradaki hukuku kısa dönem paralı askerlik yapmış siyasetçiler çıkıyorlar bize
askerlikte şöyle olur böyle olur di ya bırak Senin uzmanlık alanın başka askerlikteki disiplini Sen
bırak söylenmeyi bırak Hukukçular bizim gibi savcılar emekli olmuş askerler savcılar emekli askeri
savcılar anlatsınlar Sanayi ve işte bilmem ne bakanın yapmışsın 18 gün paralı askerlik Ondan sonra
geliyorsun buradaki disiplinsizlik mutlaka bilmem ne yapılmalıdır Yani senin askerlikle şeyin ne ki
yani burada tamamen bu siyasidir yapmış olduğu bu ücü propagandanın sonucunda maalesef onlara teslim
olmuş onların yaptıklarına inanmış ve Eee böylesine bir karar almış Allah onun da hepimizin de Eee
ne diyelim Eee sonunu hayır eylesin hepimiz Bugünlerde Eee böylesine temenler le ilgili yapılan
konuşmalarla ilgili olarak hepimiz hayırla konuşalım ama ben Sayın cumhurbaşkanının e kesinlikle Eee
bu konuda Yani yeterince bilgilendirilmiş dönemlerde de bu işin olduğunu Yani bunun Türk Silahlı
Kuvvetlerinin her yıl yaptığı hayırla anılan bir iş olduğunu E anlatamamış çünkü Bundan daha büyük
nasıl bir hayır olabilir ya adam çıkıyor diyor ki öleceğim diyor ölmeye hazırım diye yemin ediyor
Yani bunun neresinden nasıl bir suç çıkarılıyor Nasıl böyle bir şey yaratılıyor vallahi Eee
bilemedim O yüzden Ben de Eee Sayın cumhurbaşkanımıza buradan emekli bir savcı bu işleri bilen
emekli bir asker 15 temmuzu yaşamış 15 Temmuz öncesindeki fetö'cüleri en iyi bilen adamlardan
biriyim ki kendisine de birçok bilgiler aktardık dönemde o yüzden bu eee ams 23 çoğunda
söylediklerini dinlesin buradaki hukuksuzluk olduğunu bunun tamamen siyasetle kendisine çıkar elde
etmek isteyen birtakım odakların bir kurgusu olduğunu Eee bilmesini isterim İnşallah e Bu
söylediklerimizi Eee dinler ona göre bu eee Göz bebeğimiz Baksanıza ş canımız çocuklarımıza Eee g
Türk Silahlı Kuvvetlerinin geleceğine Eee Vebal gelmeden bu işte burada biter Peki sayın Üçok Eee en
kötü senaryoda ne görebiliriz Sizce Eee 30 olur 50 olur diye ifade ettiği eee teğmenler le ilgili
Eee bunu nasıl kötüye yorulabilir bu süreç Örneğin Şimdi şöyle Hani madem asker ceza askeri disiplin
iç hizmetten bahsediyor şimdi bizim 12 Haziran 2024 tarihinde Eee bizim disiplin kanunumuza bir
madde eklendi 19 maddesine ne fıkrası diye bir fıkra eklendi Orada diyor ki milli savma Bakanlığının
Yani genel olarak söylüyorum milli savma Bakanlığının izni olmadan askeri birliklerden fotoğraf
görüntü konum bildirilmesi bildirilmesi Eee izinsiz yani eee kıtadan çıkmama kıtayı terk etmeme
cezasıyla cezalandırılır Der şimdi Burada gördüğünüz gibi bir takım bir sürü siviller var fotoğraf
çekim yapıyorlar Evet onlar da fotoğraf çektiriyorlar Hatta yani Video çekiyor işte bakın şurada
Somalili Sanırım yanlış gör mavi açık mavi ev öyle Evet doğru E şimdi Şimdi burada bu görüntülerin
çeken temenler değil Çünkü o sırada yemin ediyorlar Zaten ellerinde hepsini de görüyoruz ellerinde
böyle bir şey yok E bunları bakın şurada beyazlı birini gördük çekim yapıyor yani bu bu görüntüleri
yayacak saa yayma Eğer bu eee bizim disiplin mahkeme disiplin kanunumuzun 19 maddesindeki bu şeyi
işletecek olursak bu bu sivillerle ilgili olabilir yani teğmenlerin çünkü şu anda bakın hepsinin
arkası dönük onlar orada Ebru teğmenin okul birincisinin söylediği yemini tekrarlıyor O yüzden ben o
disiplin kanundaki bu maddeden de teğmenler imizin sorumlu tutulamayacağını değerlendiriyorum Çünkü
zaten görüntüler ortada o yüzden onun haricinde de burada teğmenlere yüklenebilecek herhangi bir ne
Askeri Ceza Kanunu anlamında ne de disiplin ceza disiplin Eee suçları kanunumuz var onunla ilgili
bir madde olmadığını Eee eminim Biliyorum ve Buradan da herkese söylüyorum onun haricinde de eğer ki
Herhangi bir işlem yapılacaksa Bu çocuklara Bu tamamen hukukla disiplinle askerlikle ilgili değil
siyasetle ilgili bir cezalandırma olur ki bu da Sayın Özgür Özer'in söylediği gibi ne vicdana ne
hukuka ne adalete sğ Çok teşekkür ediyorum efendim aktardıklarını için Eee Çok sağ olun vakit
ayırdınız böylesi önemli bir günde değerli yorumlarınızı bizimle paylaştınız Çok sağ olun sağ olun
İyi yayınlar diliyorum Çok teşekkürler Ahmet Zeki Üçok emekli askeri Savcı değerlendirmelerde
bulundu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın paylaştığı cümlelerle ilgili Şimdi ben yönetmen arkadaşım Ünal'dan
özür Özel'in paylaşmış olduğu tweeti bir kez daha isteyeceğim Onun bir kez daha Eee paylaşalım
okuyalım Eee şimdi Özgür Özel biliyorsunuz bugün kurultayın ikinci günü ve daha çok hani bu
kurultaydaki yaşananlara ilişkin ayrıntıları siyasi e ayrıntıları detayları sizlerle paylaşıyoruz
ama böylesine Eee önemli bir manşeti Cumhurbaşkanı Erdoğan attıktan sonra Özgür Özel'den de Geride
bıraktığımız dakikalarda bir Eee paylaşım geldi ex Platformu üzerinden diyor ki Özgür Özel 8 gün
durup Çünkü malum biliyorsunuz Az önce izlediğimiz o Kılıç Çatma töreni 30 Ağustos'ta Ankara'daki
harp akademisinde yaşanmıştı Eee üzerinden 8 gün geçti 8 gün durup düşünüp sonra bu tepkiyi vermek
çok manidar ebedi başkomutanları Mustafa Kemal Atatürk'e sahip çıkan Harbiye'den yeni mezun
teğmenlerin siyasi hesaplara alet edilmesini kınıyorum siyasi Düşüncenizi düşüşünü özür dilerim
siyasi düşüşünü durdurmak umuduyla kutuplaşma siyasetiniz pırıl pırıl gençlerin geleceklerini feda
edemezsiniz bu ahlaki de değildir vicdani de değildir Bu hamle siyasidir ama yersiz ve haksızdır
bunu milletimiz unutmaz ve affetmez vazgeçin ifadesini kullanıyor Özgür Özel paylaşmış olduğu Son
mesajda dedik ya Bugün chp'deki olağanüstü tüzük kurultayının 20 olağanüstü tüzük kurultayının
ikinci günü CHP genel başkanı Özgür Özel de partisinin tüzük kurultayının ikinci gününde Başkent
Ankara'da Ata kongres iddialı bir konuşma yaptı ve Kasım 2025 işaret etti özel bu tarihten önceki
bir seçim karara seçim kararına Evet diyeceklerini ilan etti ve bu iktidarı 4 yıl bekleyecek
sabrımız yok dedi bu milletin 5 yıl dayanacak gücü daha bekleyecek sabrımız yoktur çok değil Kasım
205'e seçim bekliyoruz Eğer cesaretiniz varsa kararı bugünden alalım CHP lideri Özgür Özel Erken
seçim için tarih verdi sabrımız yok dedi Kasım 2025 işaret etti 12.500 liraya geçilmek zorunda olan
bir emeklinin 17.000 liraya aile geçindirmek zorunda olan bir asgari ücretlinin çiftçilerin
esnafların atanmayan öğretmenlerin toplumun dertli tüm kesimlerinin bir Erken seçim İstem eri kadar
doğal bir şey yok partisinin tüzük kurultayının ikinci gününde erken seçim talebinin her geçen gün
arttığını söyledi geçim olmazsa seçim olur dememiz boşa bir laf değildir Erken seçim konusunda
seçimin ertesi günü % 25' lde olan beklenti % elleri geçmiştir bu şartlar bize adım adım artık bir
sandığı getirecektir Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Erken seçim olursa yeniden aday olabildiğini
hatırlattı 2028'den kabul etmeyeceklerini söyledi bizim öyle seçimlere 3 ay kala 5 ay kala milletin
canını oku 4,5 sene yoksul bırak aç bırak zulmet hapiste tut 6 ay kalmış 8 ay kalmış Hadi seçimleri
yenileyelim Biz orada yokuz CHP lideri seçim için Kasım 2025'te gelecek sene Kasım ayı Erdoğan'ın 5
yıllık bu döneminin tam ortasıdır inat eder millet aç sefil yoksul işsiz ve mutsuzken 2 bu5 daha
durursa asla bir daha aday olamaz Ama 2,5 yılı geçirmeden Ben kendime yönetimi son vermeye hazırız
özel Cumhurbaşkanı adaylarını ilan ettiklerinde seçimi çoktan kazanmış olacaklarını da söyleyerek
iddialı konuştu Biz seçimi adayımızı belirledikten sonra yapacağımız kampanya la değil Bugünden
itibaren bir yıl boyunca Anadolu'da ve Trakya'da yapacağımız samimi çalışmalarla kazanacağız
adayımız ilan edildiği gün seçimi çoktan kazanmış olacağız Efendim Ankara Büyükşehir Belediye
Başkanı Mansur Yavaş partisinin tüzük kurultayının 2in gününde yaptığı konuşmadan bir saat önce
haberdar olduğunu ifade ederek sistemini dile getirdi kürsüden ve CHP lideri Özgür Öz e İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da konuya açıklık getirerek Yavaş'ın sistemini Aslında
bir nevi onun gönlünü alarak noktaladı stem cümleleri yerini birbirine sarılmalar bıraktı ve hem
Ekrem İmamoğlu hem de yavaş kürsüden mesajları kayda geçirdiler Cumhuriyet Halk Partisi geleceğin
güv Evet Polemik falan çıkartmak istemiyorum ama ben de ekren başkanımı güzel konuşması gibi sizlere
bir konuşma yapmak isterdim ama maalesef bir saat önce bana telefon açıp Siz de konuşun dendi
CHP'nin tüzük kurultayında konuşma sitemi çıktı açığa programda imamoğlu'nun konuşacağı görünüyordu
sonra Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın da konuşacağı söylendi ancak yavaş konuşma
yapacağından bir saat önce Haberi olduğunu ifade ederek sitemini dile getirdi değerli arkadaşlar bir
kasıt aramıyorum ama biz 14 tane sadece ikisini konuşturursun atmış oluyoruz kameralar önünde açığa
çıkan siteme yine kameraların önünde açıklık getirildi ben 3 gün önce istedim Benz konağından
haberim de yok Benim de yok diyorum Ne olduysa şu yüzden oldu bundan birkaç gün önce Ekrem Başkan
planlanan marj bir söz istemişti Ben bu sabah toplantıdan bir buçuk saat önce dedim ki böyle bir
akış varsa mans Başkan'a da soralım arzusu varsa ona da bir söz hakkı verelim burada Bütün
sorumluluk genel başkan olarak bana aittir birisi sağ kolumuz saa öbürü sol kolumuz Ekrem İmamoğlu
noktayı koydu bizim aramızda sorun olamaz dedi Bu konuşmanın bugüne kaydırılan bana söyledi peki
dedim Teşekkür ettim Dün Ed ama Hay Başkanım anlaşıl Yani dün öğrendim konuşacağınız dahan bile
haberdar değilim Başkanım size hem Mansur Başkanım derim hem Mansur abi Bizim aramızda bir sorun
olmaz hem İmamoğlu hem de yavaş mesajlarını kürsüden verdi hedefimizin iktidar olduğunu Bu salonda
bilmeyen var mı bizim hedefimiz iktidar iktidar olmalıyız Bu memleketin bize ve anlayışımıza
ihtiyacı var sayın genel başkanımızın bir sözü var diyor ki milli takım kazandığı zaman sevinçle
ayağa Kalkan herkesle beraberim Eğer öyle isek İstiklal Marşımıza söz edenlere Mustafa Kemal
atatürk'üz dediğimiz zaman bize hakaret edenlerle bunlarla mesafemiz mutlaka koymamız gerekir
diyorum halkımız nazarında yegane iktidar alternatifi kim biliyor musunuz biziz Biz iktidar
alternatifi sadece biziz bu hayallerini heba edemeyiz Efendim hemen eee Erzurum'a dönelim Çünkü o
bomba ihbarı nedeniyle Erzurum havalimanına iniş yapan e uçak biliyorsunuz aramalar sonucunda Eee
yolcularını Erzurum'da bırakmıştı ve Erzurum'da konaklayan o yolcuların Geride bıraktığımız saat
diliminde yine Hindistan'dan gönderilen yeni bir uçağa bindikleri görmüştük şimdi işte o uçak
harekete geçti yavaş yavaş Frankfurt'a doğru Eee uçacak ve e aprondan çıkmak üzere genel anlamda Eee
artık yolcuların güvenli bir şekilde Eee ulaşmak istedikleri noktaya doğru uçuşlarına Biz de
tanıklık ediyoruz sizlerle beraber bu uçuş mumbai'de başladı Frankfurt'ta son bulacaktı ama 1.24
saat daha eklendi Aslında Eee yolcuların e ulaşması gereken noktaya 24 saat gecikmeyle gittikleriniz
Eee anlamış oluyoruz Çünkü o uçak Yani ilk bomba ihbar iler Erzurum'a iniş yapan uçak Eee didik
didik arandı Bagajlar arandı Eee kişisel valizler arandı ve Eee uçağın lavabosunda bulunan uçakta
bomba var Eee kağıdının üzerinden aslında bütün bu panik yaşanmıştı O ihbarın da asılsız olduğu
anlaşıldı yolcular bir gece e Erzurum'da konakladık sonra aynı hava yoluna vistar Hava Yollarına ait
gönderilen ikinci güvenli uçakla Eee Frankfurt'a doğru Eee hareket ediyorlar Biz de şu an Ekranımda
uçağın kalkışına ilişkin Eee detayları sizlere canlı olarak Erzurum'dan aktarıyoruz Eee bu ihbarın
asılsız çıkmasının ardından artık güvenli bir şekilde yolcular Frankfurt'a doğru eee uçacaklar e
Kaptan artık Kuleden e kalkış sinyalini Eee almayı bekliyor birazdan Önümüzdeki saniyelerde de Eee
yönünü bize doğru çevirecek ve Eee yer Eee görevlileri de şu an Harekete geçmiş durumda Onlar artık
geç Eee sinyalini verdikten sonra uçağın kaptanına uçağın hız hızlandığını göreceğiz ve burnu
havalandıktan sonra da rotasını Frankfurt'a çevirecek görmüş olduğumuz uçak şimdi Acil iniş yaptı bu
görmüş olduğumuz uçak değil ama diğer uçak Daha doğrusu bu yeni gönderilen bir uçak güvensizlik
yaratmaması için Eee yolcularda Dün Eee geç saatlerde e o asılsız bomba ihbarı üzerine harekete
geçmişti e Kaptan pilot ve mürettebat Ve sonunda trabzonu da pas geçerek Erzurum Havalimanı'na iniş
yapmıştı ve daha sonra ihbarın asılsız olduğunu öğrendik ardından yeni bir uçak da vistara Airlines
tarafından gönderildi Erzurum'a İşte bu yeni uçakla yolcular şu an Frankfurt'a doğru hareket
ediyorlar yavaş yavaş uçağın ön bur unun ve burun altındaki tekerleklerinin e yerden uzaklaştığını
birazdan göreceğiz ve kamera açısından Eee yavaş yavaş çıktı uçak ve havalandığını da hemen kamera
açısı değiştikten sonra göreceğiz Biz görüntüleri izlerken şiddetli bir yağış vardı arkadan çıkan
bir duman değil Onu da hatırlatalım izleyicilerimize yoğun suyla kaplanmıştı bir alan onun için uçak
arka tekerlerini yükseltirken de bir Eee su bulutu oluştu sağlıklı bir ve güvenli bir şekilde
yolcular Frankfurt'a E ulaşsınlar artık bundan sonra iyi bir yolculuk dileyelim tüm Erzurum'da
konaklayan e Hindistan'ı ve beraberinde uçakta bulunan tüm yolculara çünkü zor bir süreç yani
düşünün önemli bir toplantınız olsa Frankfurt'ta Her şey bitti çünkü 24 saate yakın bir rötar
yaşandı bu asılsız ihbar üzerinden Onun için işleri çok zor ama güvenli bir şekilde Frankfurt'a
doğru uçtular hep bir birlikte de izledik o anları da sizlerle beraber güzel bir yolculuklar güzel
bir yolculuk geçirsinler ve Frankfurt'ta ssim ulaşsınlar biz böyle diyoruz Türkçede şimdi kaldığımız
yerden devam edelim yine turizmle devam ediyoruz değil mi Ünal Turizm ekseninde gideceğiz Çünkü
biliyorsunuz Bu sezon Akdeniz ya da Ege'de tatil yapmak birçok kişi için hayal oldu Neden Çünkü
fiyatlar inanılmaz yüksek hele ailecek 4 kişi 5 kişi 6 kişi gitmek istiyorsanız tatile rakamlar
100.000 200.000 aşıyor bile işte Böyle olunca da durum otellerde de fiyatlar e biliyorsunuz Yaz Boyu
çenemizi yordu oldukça yoğun bir şekilde hep anlattık aktardık çok yüksekti tartışmalar yarattı bu
otellerdeki fiyatların yüksek oluşu da Eee ve hal böyle olunca kapıda vize uygulamasıyla birlikte
Eee Dolayısıyla Gezginler diyelim tatilciler de Rotayı Aslında Cruise gemilerine çevirmeye
başladılar Çünkü e belirli programlar çerçevesinde çok daha ekonomik koşullarda hem de her şey dahil
e çatısı altında Eee Yunan adalarına gezerek bir tatil yapabiliyorsunuz şimdi Eee beraberinde Çok da
fazla dinlenerek farklı farklı kültürlere de tanıklık ediyorsunuz kuruz gemilerinde yapılan tatiller
de bu yıl çok ön plana çıktı 4 gece 5 günlük bir tatil Yunan adalarının gezildi bir tatil hayal edin
ve maliyeti Türkiye'nin 1 fiyatı olsun yani 25.000 l izleyelim aho gemide ben de olsaydım diyor
musunuz kesinlikle zaten Dediğim gibi şu anda burada olmak beni çok mutlu ediyor İyi ki gelmişim
gerçekten en iyi oldu Cruise gemisi ile Yunanistan arttı antalya' Eren falan çok çok düşük bir fiyat
hem her taraf görüyorsun Lodos rados sanos derken 4 gecelik tur boyunca her yolcu tam pansiyon
konaklıyor kişi başı ortalama 25.000 Yani bir Antalya tatilinin dte biri fiyatına bana göre uygun
biraz daha 34 ay önceden almış olsa biraz daha uygun olacaktı başka bir yer tatil yapmak isteseniz
150 bin L kesin yani 4 5000 gibi giderdi Otel tatilinden daha uygun olmasıyla bir Ada ve bir ülke
görülmesi aileleri bu tatile çeken en önemli detayın başında geliyor kişi başı 202.000 lira
aralığında 5 gün boyunca yurt dışında seyahat edebiliyoruz gezebiliyor Yani tabii yurt içindeki bazı
ana tatil bölgelerindeki fiyatlardan daha da uygun 4 adayı birden uygundu o yüzden arkadaşımla
birlikte şehir yani gezme keyifli esnaf eğlenceli yardımsever Güleç keyifle kapı vizesi kolaylığı
olması tercih sebeplerinden biri ilk Türk kolay bir süreçle hallediyoruz bunu Efendim arkamızda
hemen bir futbol imajı yerleşince biliyorsunuz dünkü maçtan konuşmadan geçmek olmaz çünkü A milli
takımımız Euro 2024 sonra ilk maçından beraberlikle ayrıldı A yıldız a yıldızlılar uluslar B Ligi 4
grup ilk maçında Galler le 0-0 berabere kaldı A Milli Takım uluslar ligi' beraberlikle başladı Euro
2024 çeyrek final sonrası ilk resmi maçına çıkan ay maçında Galler le deplasmanda golsüz berabere
kaldı A Milli Takım İlk yarıda sahada varlık gösteremedi Barış Alper Yılmaz 62 dakikada 2 Sarı
karttan kırmızı kartla takımını 10 kişi bıraktı 24 yaşındaki futbolcu kariyerinde ilk kez kırmızı
kart gördü 10 kişi kaldıktan sonra ve Oyuncu değişiklikleriyle daha etkili olan Türkiye 0-0 lık
skorla Galler puan aldı teknik direktör montella basın toplantısında forvetsiz oynayan milli takım
sorusu üzerine gerginleşti Euro 2024'e baktığımızda en çok gol atan takım bizdik klasik bir golcünün
gol atıp maç kaybetmesi mi yoksa herkesin gol atıp kazandığı bir takım mı görmek istersiniz bu
soruya istediğiniz gibi cevap vermeyeceğim uluslar B Ligi 4 grubun diğer maçında İzlanda Karadağ 2-0
yendi ay yıldızlılar maçında Eylül Pazartesi izlanda'yı İzmir'de konuk edecek Efendim Türkiye Paris
Euro 2024 Paralimpik oyunlarında Aslında e tarihe imza atıyor Sessiz sedasız gittiler e Paralimpik
oyuncular Eee ve karşılığında almış oldukları madalyalarla Belki de bugün Türkiye'de pek çok spor
otoritesini de Eee utandıracak kadar büyük bir başarıya sahip oldular 4 altın madalya da geldi Umut
ünlü yüzme alanında aldı bu 4 altın madalyayı şu an toplam 24 madalyamız var düşünebiliyor musunuz
ve dünya genelinde de madalya sıralamasında ilk onun içerisindeyiz Türkiye Paris 2024 Paralimpik
oyunlarında 9 günü bir altın 3 bronz olmak üzere 4 madalyayla kapattı Yüzmeden geldi Umut ünlü
Erkekler 50 metre serbest finalinde 44.311234 Paralimpik madalyasını elde etti finaldeki bir diğer
sporcu Sümeyye boyacı İsa 4967 lik derecesiyle 7 oldu tekerlekli sandalye esimde Hakan Akkaya bronz
madalya kazandı Akkaya ünlük maçında İtalyan rakibine 156 mağlup oldu atletizmde Fatma Damla altın
kadınlar uzun atlama finalinde 53' lük derecesiyle kariyerinin en iyi atışıyla Paralimpik üncüsü
oldu Türkiye Paris 2024 Paralimpik oyunlarında şu ana kadar 24 madalya kazandı ve şimdi Uruguay'ın
Yıldızı dediğimde anlayacaksınız zaten ik altın ayakkabı ödülü milli futbolcu Luis Suarez milli
takıma veda etti suarez'in uruguaya Vedası gözyaşlarıyla oldu Barcelona'nın efsane Yıldızı kupa
Amerika'nın vazgeçilmezi Luis Suarez Uruguay milli takımına 37 yaşında gözyaşlarıyla veda etti
Uruguay'ın sokaklarında başladı hikayesi Sokak süpürürken yeteneği futbol Sevdası ve Azmi onu
Avrupa'ya taşıdı hırçın futboluyla Hatta defalarca ısırdığı futbolcularla akıllara kazındı Ajax
Liverpool Atletico Madrid gibi dünya devlerinde başarıdan başarıya koştu ugay formasıyla 142 maça
çıktı tecrübeli santrafor kariyeri boyunca fileleri 69 kez havalandırdı kariyerini 37 yaşında
noktaladı açıkladı 2026 FIFA Dünya Kupası Güney Amerika eleme maçının ardından düzenlenen törenle
emekli oldu Suarez ailesiyle birlikte sahadaydı dev ekrandan eski takım arkadaşı Messi'nin gelecek
nesiller için arkanda büyük bir miras bırakıyorsun mesajını gözyaşlarıyla dinledi uruguaylı taraft
da Suarez birlikte ağladı Hani bazen vücudumuzdaki Eee olayları fizyolojik deneyleri anlatırken Eee
özellikle çocuklara anlatmaya çalışırken en temel sorunlardan da bir tanesi bu ama ben göremiyorum
ki der hep karşı taraf Gerçekten de öyle Vücudumuzun içinde neler olduğunu Keşke bir görebilsek ya
da bir tümörün nasıl geliştiğini nasıl gelişim gösterdiğini Keşke görebilsek bu çağrılar Demek ki
Stanford Üniversitesi'ndeki bilim insanlarına ilham olmuş ki onlardan çığır açan bir çalışma geliyor
şimdi ekrana neredeyse bilim kurgu filmlerinde izleyebileceğiniz kadar mükemmel bir deneyle canlı
farelerin bazı dokularını şeffaf hale getirmeyi başardılar bilim kurgu gerçeğe dönüştü bilim
insanları sadece gıda boyası kullandı Fareler şeffaf oldu Stanford Üniversitesi'nden bilim insanları
farelerin derilerini geçici olarak görünmez hale getiren bir teknik geliştirdi araştırmacılar
farelerin derisine su ve tartrazin adı verilen bir sarı gıda boyası karışımı uyguladı tartrazin boya
molekülleri ışığı emerek dokunun ışığı yansıtma yeteneğini baskıladı ve ışığın deriden geçişini
arttırdı bu uygulama suyla karıştırılan boya sayesinde dokudaki proteinler ve yağların Işık kırılma
indisini eşitleyerek derinin şeffaf masını sağladı ve farelerin derilerini geçici olarak görünmez
hale getirmeyi başardı şeffaflaşan deri üzerinden doğrudan beyin üzerindeki Kan damarlarını
gözlemledi farelerin karınlarında iç organları ve yiyecekleri sindirim kanalında hareket ettiren kas
kasılmaları gözüktü deri yıkandıktan sonra ise tekrar eski haline döndü bilim insanları bu işlemi
deneklere herhangi bir zarar ver insan derisinin fare derisinden 10 kat daha kalın olduğu göz önüne
alındığında bu yöntemin insanlar üzerinde işe yarayıp yaramayacağı henüz belirsiz ancak
araştırmacılar Bu gelişme insanlarda uygulanabilir kan alma ve hastalık teşhislerin de yeni bir
dönemi kapısı Açılabilir diyor Çin'e gidelim filipinlerin ardından Çin'de de yagi tayfunu kendini
gösteriyor ülkenin güneyini son 10 yılın en güçlü tayfunu vurdu 1 milyon kişi tahliye edildi tren
seferleri durduruldu uçuşlar iptal edildi 1 milyon kişi tahliye edildi 10 yılın en güçlü tayfunu
Çin'i vurdu filipinlilerin ardından Çin'de yagi tayfunu la karşı karşıya Hong Kong'un güneyinde
etkili olduktan sonra Çin'e yönelen yagi Tayfun'u iki kez karaya çıktı filipinlerde büyük yıkıma yol
açan yagi Çin'de karaya vurmadan önce giderek güç kazandı rüzgarın hızı saatte 250 kilometreye kadar
çıktı bölgede yaşam durma noktasına geldi 1 milyon insan zorunlu olarak tahliye edildi birçok
bölgede elektrik kesintileri yaşandı okullar ve kamu daireleri tatil edildi eğitime ara verildi
Tayfun nedeniyle tüm turistik mekanların kapatılması talimatı verildi bölge halkın şiddetli
Rüzgarlara karşı dikkatli olunması çağrısı yapıldı kısa bir mola verelim molanın ardından kaldığımız
yerden devam edeceğiz Sizi de bekliyoruz Bundan böyle hafta içi her sabah sözlüyle uyanma vaktinde
pazartesiden cumaya birlikteyiz yeni günü karşılayacağız yepyeni başlangıçlara Yelken açacağız yeni
Umutları çoğaltacak ve tabii çokça sohbet edeceğiz emeklinin eriyen maaşı hafta içi her gün sabah
845 Sözcü televizyonunda buluşarak devam et an lın git gide silikleşti yeni dünya düzeninde hayatla
derin ve gerçek bir bağ kurmanın yolları neler Gündem yoğun Hayat yorucu hız çağında kaygılarımızı
nasıl yaratıcılığa dönüştürebiliriz Her şey bizim elimizde mi sorunlara çözüm bulma çabamız neden
atılla ştı Doktor Cansel Poyraz Akyol soruyor yazar Ertürk akşun ve yazar Eğitmen Fırat Devecioğlu
başka bir söz de yanıtlıyor başka bir söz bu akşam 2345 Sözcü televizyonunda okul ihtiyaçlarının 29
Ağustos 25 Eylül tarihleri arasında kulinart 10'lu Kurşun kalem 24 L95 kuruşa bigb Wood sırt çantası
19995 kuruşa migross mağazaları ve gr uygulamasında ilk hedef Akdeniz kaçan Yunan'ın Yakıp yıktığı
kasabaları köyleri şehirleri ve akıl almaz Yunan mezalimini Atatürk'ün savaş meydanında ortaya
koyduğu Diplomasi dehasını İzmir'in Bursa'nın ve daha nice Türk toprağının karış karış kurtuluşunu
Uluönder Atatürk'ün Ordular ilk hedefiniz akdenizdir İleri başlayan takip harekatını tüm
detaylarıyla alın hüly bir oda için gecelik 3700 ödüyor sayıl Ayn için 27 ödüyor yüzlerce
rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz
Otel mi trivago Merhabalar efendim saatlerimiz gösteriyor son saat dilimindeyiz birlikte Ben gülinay
Selçuk bugün Gündem hafta içini aratmayacak kadar yoğundu Aslında Geride bıraktığımız saat diliminde
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Kocaeli'de eydi ve ardından gölce geçti bir açılış için ve
Kocaeli'de 21 İmam hatipliler kurultayında konuştu aslında 30 ağustos'taki o teğmenlerin yeni mezun
teğmenlerin Kılıç Çatma seremonisinde sonra teğmenlere ilişkin ilk kez konuş gün mola verdi sanırız
ki o zaman diliminde de 8 günün ardından Siz kılıçları kime çekiyorsunuz dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan
ve ilgilileri temizleyeceğiz ifadelerini kullandı Geçenlerde malum Mezuniyet ilgili olarak gerekli
bütün şu bunlar da evvel Allah temizlenecek Biz gelmedi bu 30 kişi olabilir 50 kişi olabilir Kim
olursa olsun bunların ordumuzun içinde bulunması mümkün değil Bunları temizle tane birinci olan ikr
onlar da yine birer Anadolu gelindi şimdi çalışmalarımızı yapıyoruz ve bu konuyla atıyor Efendim
şimdi Ankara'dan devam edeceğiz Çünkü bugün CHP'nin tüzük kurultayında ikinci gündü bir konuşma
gerilimi yaşandı Eee konuşmaların hemen ardından Aslında bu gerilime şahitlik ettik Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş Parti yönetimi tarafından e kendisine Geç haber verildiğini
söyledi Ben de Ekrem başkani gibi hazırlıklı konuşma yapmak isterdim dedi ve böyle fitne ateşine
odun atılmış olur açılıp Siz de konuşun ddi yani değerli arkadaşlar bir kasıt aramıyorum ama
konuşturulur şöyle bir sorun büyükşehir belediye başkanı sadece ikisini ırsız maalesef buradan fitne
ateşine Biz de odan atmış oluyoruz şimdi Mansur Yavaş'ın bu açıklamasının hemen ardından Bu kez
belediyelerin tamamı yani CHP'li belediyelerin başkanlarının tamamının sahneye davet edildiği bir an
bir seremoni bir tören yaşandı ve o sitemin ardından Özgür Özel mikrofonu eline aldı beraberinde
Ekrem İmamoğlu beraber Mansur Yavaş bir tarafında bir tarafında Ekrem İmamoğlu sahnede buluştular
Yavaş'ın sistemine karşı Özgür Özel sorumluluk bana ait dedi İmamoğlu da Mansur Yavaş'ın gönlünü
Bugünde oturumlar yapılacaktı bundan birkaç gün önce Ekrem başkan planlanan hocanın ne Ekrem
Başkan'ın ne divan de yanımdasınız ben kim Konuşacak onu da kendi konuşmasında hocadan bahsedince
Yılmaz Büyükerşen Akademi falan dedim acaba o mu konuşacak bu kadar da derin içimden düşündüm çünkü
konuşmama son notları sizin kaleminiz de yazdım orada yani defterimi yazdım bu kadar açık ve şeffaf
sonra çıktım konuşmamı yaptım Başkanım size hem bak i gün önce aradım Cuma namazını Baktım ama nasip
olmadı yetişemedik o da benim yetişemedik O da senin suçun Başkanım onu söyleyeyim uzadı ve yeniden
Refah Partisi genel başkanı Fatih Erbakan son zamanlarda partisinde artan istifalara dair bir
açıklama yaptı partisinin ve milli görüşün bir çınar ağacı gibi olduğunu söyledi ve ne kadar
budanmayan dallarının daha da Gür çıkacağını ifade etti İsim vermeden adalet ve kalkma Partisi
eleştirdi ve onlar kartopu gibi eriyor özelliği çınar ağacı gibi olmasıdır kökleri çok Derindedir ve
dallarını ne kadar budaran budayın daha da güçlü ve gür bir şekilde büyümeye uzamaya devam eder
şimdi bugün de birtakım budama operasyonları yapılmaya çalışılsa da biz Çınar ağcıyız Biz milli
görüşüz bunlar bizi asla yolumuzdan alıkoyamaz Biz güçlenmeye ve büyümeye devam edeceğiz inşallah
1015 kişinin gitmesi gelmesi herhangi bir şey değiştirmez biraz evvel de söylediğim gibi her gün
1000 tane yeni üye artışıyla ayda 30.000 insanın katılımıyla yolumuza devam ediyoruz hızlı bir
şekilde büyümeye devam ediyoruz Önemli olan milletin gönlündeki yeriniz Biz milletimizin gönlünde
her geçen gün büyüyoruz in teveccühü her geçen gün artıyor üye sayımız ve oy oranımız hızlı bir
şekilde artıyor onlarsa kartopu gibi eriyorlar şimdi Burdur'a gideceğiz Çünkü Burdur Gölü'nün
kıyısında tamamlanma aşamasındaki bir millet bahçesi projesine mahkemeden iptal kararı çıktı Bundan
sonraki süreçte idarenin alanı eski haline getirmesi bekleniyor bilimsel hata var denildi millet
bahçesinin iptali için dava açıldı karar da bu yönde çıktı arta ik İdare Mahkemesi bizim
endişelerimizi doğru bularak buradaki ekolojik dengenin bozulacağı insan faaliyetinin Göle buuk
denli yaklaşacağını göz önünde bulundurarak bir iptal kararı verdi iktidarın millet bahçesi
projelerinden biriydi Cumhurbaşkanı Erdoğan Şubat 2019'da Müjde olarak duyurdu imar değişikliği
yapıldı bakanlık onayladı bir kısmı doğal sit alanı olan Burdur Gölü çevresinde İnşaat başladı
projenin hatalar içerdiği ekolojik sisteme zarar verdiği koruma statüsüne aykırı olduğu düşünülerek
iptal davası açıldı yani burada bir yerel yönetim varken E biz yaptık oldu mantığıyla değil hep
beraber ortak paydada buluşarak karar verelim millet bahçesi tamamlanmak üzereyken ikinci İdare
Mahkemesi kararını açıkladı ekolojik dengeyi bozabilir dedi projenin iptaline hükmetti sonrasında
artık idarenin bu kararı yerine getirmesini ve alanı eski hale getirmesini bekliyoruz bayburt'tan
acı bir haber var kop tüneli inşaatında meydana gelen göçükte bir işçimiz hayatını kaybetti Erzurum
Bayburt karayolunda yapımı süren kop tünelinde göçük yaşandı ve Tünel inşaatında çalışan işçiler
göçünün altında kaldı ihbar üzerine olay yerine AFAD jandarma ve acil sağlık ekipleri sevk edildi
enkazdan çıkarılan işçiler ağır yaralandı dört işçi hastaneye sevk edildi ancak 22 yaşındaki genç
bir işçi hayatını kaybetti diğer işçilerin de tedavileri devam ediyor Efendim Diyarbakır'da kaybolan
8 yaşındaki Narin gürhan'ı arama çalışmalarında 18 gündeyiz ama yürekleri rahatlatacak bir is henüz
yok maalesef Özel ekip aldığı yeni ihbarla narinin mahallesinin yakınlarındaki dereyi ikinci kez
aramaya başladı Diyarbakır seferber oldu aynı Mahalle 8 kez arandı 11.000 dönümden fazla alanda
arama yapıldı Jandarma yeni ihbar aldı Narin için daha önce de aranan derede yeniden arama çalışması
başlatıldı Diyarbakır bağlarda kayboldu 8 yaşındaki n günlerd gce bir izin haberini Efendim adalet
bakanı Yılmaz açıklamalarda bulunuyor hemen kulak verelim dosa hakim olan Elbette ki o dosyaya bakan
ilgili hakim ve Savcılı Kimin ne zaman tutuklanacağını kimin serbest bırakılacağını ceza muhakemesi
Kanunu ve Ceza kanunlarımız çerçevesi içer Karsak nyle tutuklama gerçekleşmiştir sonraki
değerlendirmelerde mahkeme bu kanaate varmıştır Burada şunu ifade edelim bir kişinin tutuklu
yargılanması onun suçlu olduğu anlamına gelmeyeceği gibi tutuksuz yargılanması da bir kişinin onun
suçsuz olduğu anlamına gelmez o nedenle bırakalım yargı işini yapsın Tabi bunu fırsat bilerek yargı
üzerinde özellikle bir eleştirilerde bulunanlar var burada yargı mensuplarımız kılı yararak bir
çalışma gösteriyor Elbette ki hatalı kararlar olursa bu kararların düzeltilme mekanizmaları da yine
yargı sistemimiz içerisinde var itiraz müesseseleri var ki bu davada Cumhuriyet Savcılığı itiraz
etmiştir onu değerlendirecek olan yine dosyaya bakan mahkemedir Hakimler Dolayısıyla dışarıdan biz
dos bizim değerlendirme imkanımız Eee söz konusu olamaz onu değerlendirecek olan ve gerekli
kararları verecek olan da ilgili mahkemedir Hakimler Eee o nedenle görülmekte olan bir davada Eee
Dolayısıyla bırakalım yargı Eee en Eninde sonunda en doğru kararı verir ve toplum vicdanını
rahatlatacak bir karara ulaşır bundan da hiç şüphemiz olmasın yargı mensuplarımıza da güvenelim Evet
arkadaşlar açıklam dün kongrede yaptığı konuşmayla ilgili şimdi değerli arkadaşlar tabii ben de ona
Vakıf oldum basında da yer aldı bir kere yargımız anayasadan yetkisini alır anamızın 9 maddesi
maddesi yargı yetkisini düzenleyen maddelerdir ve Bu maddelerden yetkisini alan yargımız tarafsız ve
bağımsız bir şekilde karar verir Dolayısıyla yargının tarafsız ve bağımsız olduğu Türkiye
Cumhuriyeti Devleti'nin hukuk devleti olduğunu hep ifade ediyoruz burada görülmekte olan bir dava
ilgili olarak Siz Eğer yargılama yapanlarla ilgili olarak yargılama yapanlara yönelik bir takım
sözler sarf ederseniz o zaman tehlikeli bir durum ortaya çıkar Burada Türk Ceza Kanunun 288 maddesi
açık yargı görevini yapanları etkilemeye yönelik sözler sarf etmenin Bir yaptırımı söz konusu
Dolayısıyla görülmekte olan davalarla ilgili olarak özellikle sorumluluk makamında olan kişilerin
sorumlu davranması lazım Bu anlamda bırakın yargı görevini yapsın burada tarafsız ve bağımsız yargı
en doğru sonuca Elbette ki ulaşacaktır burada Sayın özel özellikle kendi belediye başkanının yargıya
yönelik parmak sallamasına ve onun verdiği cevap olarak da onun yanında olduğunu ifade etmesi bir
talihsizlik Burada kendi belediye başkanını bu konuda yargıya müdale Sorumlu bir genel başkan olarak
Aslında Eee bırakın yargı bağımsız bir şekilde görevini yapsın ve en son en doğru sonuca ulaşsın Siz
parmak sallayarak yargıyı tehdit ederek işte şöyle karar vermezseniz şöyle olur böyle karar
verirseniz Kaos çıkar millet ayaklanır Bunlar eski Türkiye manzaraları bakınız yargının o vesayetçi
yargı anlayışı zihniyetine sahip olan günleri de biz hatırlıyoruz o günlerde yargının vesayetçi
anlayışa sahip bir yargı sisteminin nasıl içinde bulunduğu durumu hep beraber biz yaşadık ülke O
günlerden geçti bugün yargımız her zamankinden daha bağımsız ve tarafsız bir şekilde görevini
sürdürmektedir O nedenle Eee geçmişte yargıyı arka bahçe yapanlar bugün ortaya çıkıp Biz
başkanımızın yanındayız yargıya parmak salladığı noktasında da ona destek oluyoruz derseniz o zaman
Sorumlu bir harekette bulunmamış olursunuz özellikle genel başkanlar mensup olduğu belediye
başkanlarıyla olarak bunu yapmaman gerekirdi yargıya parmak sallanmaz yargı mensupları tehdit
edilmez şeklinde bir tavsiyede bulacakken onun yanındayız demesi maalesef Özgür Özel için bir
şanssızlık olduğunu ifade etmek durumundayız yargımız milletimizin yargısı dır O nedenle yargı
millet adına karar verir geçmişte Arka Bahçe yaptıkları vesayetçi yargı düzeninin bugün yürürlükte
olmadığını da Eee hala kavrayamadığı kararları Eğer memnun olmadığınız bir karar ortaya çıkarsa
bunun zaten itiraz mekanizmaları var temyiz mekanizmaları var Dolayısıyla E bu süreci bir
mağduriyete dönüş buradan bir Eee siyasi kazanç sağlama peşinde Olanların da Eee boşuna bir beklenti
içerisinde olduklarını söylemek istiyoruz milletin yargısını yıpratmayın Dolayısıyla yargı hepimizin
yargısı yargımız yıpratılması da asla müsaade edemeyiz Arkadaşlar teşekkür ederiz Bu Şimdi sayın
cumhurbaşkanı bugün zaten açık açık ifade etti burada adli yıl resepsiyonunda Bana da bu soru
sorulmuştu burada Eee yemin Kanunen yapılan yemin bellidir bu yemin edildikten tören bittikten sonra
yürürlükten kaldırılan yemin temenler bir grup temen tarafından tekrar edilmiş ve bu da tabii
kamuoyunda Tartışmalara neden oldu burada özellikle ordumuzun yıpratılması ordumuz peygamber Hoca
pirelerden geçti o nedenle ordumuz bizim gözbebeğimiz orduyu yıpratacak askerimizi R edecek bu tür
tutum ve davranışların doğru olmadığını Sayın Cumhurbaşkanım Bugün de ifade ettiler Eğer siz kanunda
belli olan bir yemini Kanunen yapmak zorunda olduğunuz bir yemini yaptıktan sonra tekrar yürürlükten
kalkmış olan başka bir yemini farklı bir gösteri halind Tırsan bunun askeri disiplin açısından bir
sorun olduğunu ben ad yı resepsiyon söylemiştim buradaki Elbette bunun arka planın araştırılması ve
soruşturulması konusundaki hassasiyetimizi de söyledik Sayın Cumhurbaşkanımız da bugün ordunun
yatılması ama tür disiplinsiz hareketlere de müsaade edilmeyeceğine yönelik açıklamalarını
gerçekleştirdi o Mim gerekli incelemeler soruşturmalar yapılır Ben Ç te ediş Sağ olun teşekkürler
teşekkür ederiz Arkadaşlar sağ olun kolay gelsin çalışm şimdi adalet bakanı Yılmaz Tunç üç önemli
konuya değindi Bunlardan ilki Engin ve Dilan Polat'ın tahliyesine ilişkin tutuklu yargılama ya da
tutuksuz yargılama süreçlerinin Aslında o kişinin e masum ya da suçlu olduğuna ilişkin bir delil
oluşturmadığını Ve sonunda bu sürecin sonunda toplum vicdanını rahatlatacak bir karar alınacağına
ilişkin Eee mesajları vardı ardından Eee kendisine yine Eee teğmenler le ilgili eee bir yorumda
bulunup bulunmayacağını ilişkin bir soru soruldu o da şu açıklamayı yaptı Dedi ki yürürlükten
kaldırılan yemin tekrar edilmiş durumda ve ben dedi 30 Ağustos resepsiyonunda da aktarmıştı Kanunen
yapılan yemini ettikten sonra yürürlükten kaldırılan yemini etmeleri askeri disiplin açısından un
ifadesini kullanmıştı gerekli incelemeler yapılacak bu konuya ilişkin de gerekli Eee tetkikler
yapılacak Eee ifadesini kullandı ve daha fazla Detay vermedi ve Eee teşekkür ederek e basın
mensuplarıyla aradaki mesafeyi artırdı diyelim ve hemen bugün itibariyle Aslında pazartesi günü yeni
eğitim öğretim yılı başlıyor önemli bir konu var sırada o da 20 milyon öğrenci ders başı yapacak
Pazartesi itibariyle Biz de bu konuyu e uzman bir isimle konuşacağız hemen Skype'ta bizi bekliyor
konuğumuz Hoş geldiniz efendim yeni eğitim öğretim yılı başlıyor kayani Kutlu bizimle birlikte
pedagog kendisi Eee ne gibi mesajlar verirsiniz özellikle bugüne kadar efendim biz de sıklıkla e
çantanın maliyetinden Kırtasiye ürünlerine gelen o % 300'ü aşkın zamlardan temel gıdaya erişimin
inanılmaz zorlaştığında hep bahsettik çocuklarımıza bir öğün sağlaya için ailelerin gerçekten
dişinden tırnağından artırarak çabaladığını vurguladık tüm bunların ışığında bize neler aktarırsınız
Hoş bulduk İyi yayınlar diliyorum 2.000'in üzerinde öğrenci öğretmen okulların yolunu tut birçok 1
ve 9 sınıflarda uyum Haftasıyla Aslında Eee ama yaz tatilin dönüşü okulların açılması ve tüm
öğrencilerin uyum sağlaması Tabii ki bir süreç bu sürecin içinde bahsettiğiniz gibi anne babaların
ekonomik olarak uyum sağl öğrencilerin sınıflarda arkadaş iletişim kurmalarına kadar Birçok
psikolojik sosyal duygusal Ama isterseniz kademe için okulda okulların açılması çocuklara ve
velilere neler getirecek kısa kısa bir bakalım hemen Buyurun efendim okul öncesi dönem Öncelikle
çocuğun ailenin dışında ilk defa bir sosyal ORT çıkmasını ifade ediyor oradaki ve daha konforu
dışında kurallı bir ortamda sağlamasını diyor Dolayısıyla İlken ayrılış biraz zorlamalı oluyor bu
süreç velilerimizin Öncelikle kendilerin çocuklarını kreşe ya da okul öncesi kurye hazırlıklı
olmaları oları çok büyük önem taşıyor çocuklara gerekli bakım becerilerini yaşam becerilerini katmış
K ifade etme becerilerini evde öğretmiş zaten Oka daha daha çok uyum aktır ilkokulda yine ilkokul
öğrencileri özellikle 1 sınıfları direkt Okuma yazmayı öğrenme gibi biraz daha farkle bir arada olma
gibi bir daha sistemli daha K bekliyor Dolayısıyla burada dalın beklentilerini çocuklarının
kapasiteler ve becerilerine uygun şekilde ayarlam gerekiyor Yani çocuğun kapasitesinin üstünde
beklentiye girmeden ya da Eee başka çocuklarla kıyaslayarak çocukları Eee psikolojik anlamda
zorlamadan kendi gelişim hızına uygun bir şekilde Eee okulda başarılı olabilmesi için destek olmak
gerekiyor Eee her kademede Tabii ki öğretmen öğrenci ve Velinin işbirliği içinde olması iletişim
içinde olması çok önemli Sonuçta insan ögesi insanı tanımak çocuğun e gelişim aşamalarını bilmek Eee
güçlü yönlerini zayıf yönlerini tanımak ve bu yönde eee bir Sınıf içinde bunları ifade edebilmesi
için ona destek olmak onun özgüvenini Eee kendine olan Eee saygısını ve başka insanlarla iletişim
kurabilmesi geliştirmek Tabii ki Eee önem kazanıyor ortaokul eee lise Eee her biri daha da farklı
uyum süreçleri Ortaokulda ders sayılarının ve öğretmen sayılarının artması farklı branşlara farklı
öğretmenlerin gelmesi Eee gelişim dönemi olarak Eee ergenliğin başlaması biraz daha bu dönemin Eee
içeriğini daha da zor ve daha da aslında Eee aile ve okul işbirliğini gerektiren bir dönem olarak
söyleyebiliyoruz lisede yine Eee özellikle meslek belirleme akademik başarı Eee ve çocuğun Eee
yetişkin olma yolunda Eee kendini tanıması önem kazanıyor her biri Tabii çok çok önemli Eee ama
Bugün itibarıyla Okul açılınca bizleri neler bekliyor diye söylersek özellikle Eee tatilin verdiği
Eee günlük programın Eee farklılaştığı rahatlıktan çıkmamız gerekecek Eee tüm anne Babalar ve
çocukların zaman yönetimini yeniden dikkate almaları yeniden programlanmasi Tam da bu noktada
ekonomik olarak da tabii okulların açılmasına hazır olmak gerekiyor Eylül ayı Bu anlamda Eee tüm
aileleri Zorlayacak diye düşünüyor kesinlikle Sayın hocam son 2 buç dakika içerisindeyiz e sizi
uğurlamanın Yeni müfredata ilişkin de e değerlendirmelerinizi alabilir miyiz Marif modeline ilişkin
Tabii ki Eee Maarif modeli Eee 1 5 ve 9 sınıflarda Bu yıl uygulanıyor yani diğer 2 3'ler de veya
lise 2 lise 3'ler de olmayacak 1'den başlayıp 4'e kadar sonra da Ortaokulda aynen devam edecek
Aslında bu modeli Eee amacı tüm Eee aşağı yukarı bir 25 tane ülkenin eğitim öğretim modeli
incelenmiş ve daha sonra Bizim kendi okullarımızda uygulanabilecek hale getirildi öğretmenlerimiz
yaz boyunca seminerlerle eğitimler aldılar Eee Bu modelde Eee Aslında dersler arasında bir bütünlük
Eee çocukların e derslerden edinecekleri kazanımları Gerçek hayatta kazanabilmeleri gerçek hayatta
uygulayabilmesi hedefliyor Eee hedeflerimiz çok güzel uygulayıcılar mız hazır Eee ama umarım
bunların eee Eee uygulanması ve bizim çocuklarımız tarafından Eee gerçek anlamda Eee hedeflere
Ulaşılması Eee iyi olur diye diliyorum Eee bu model Aslında Eee bizim yıllar önce Eee yaptığımız
model Yani biz Eee son zamanlarda her dersin hedeflerinin farklılaşması mesela Türkçe dersi
matematik dersi her biri kendi içinde Eee konularıyla ve hedefleriyle o kadar birbirinden ayrılmıştı
ki Aslında bu modeli bunları Eee toparlayıp Eee Bazı konuları eksilterek çocukların gelişim dönemine
uygun hale getirerek biraz daha bütünsellik kazandırmaya çalışan bir model Eee Umarım başarılı olur
biraz daha çocuklarımız için mesela Eee teknoloji kullanımı ile ilgili de alanları oluşturulmuş QR
koduyla Eee bazı uygulamalara giriliyor Bazı kitaplar okunuyor bazı hikayelerle bulmacalarla biraz
daha çocukların gerçek hayatta Eee kullanabilecekleri hale Eee getirilmiş bir model Eee Umarım
başarılı oluruz Peki çok teşekkür ediyorum Evet çok küçük bir söylemek istiyorum Hemen son Saniyeler
Tabii ki e birçok okuldan aldığım şeye göre bu okullarda Temizlik hijyen konusu e gerçekten çok
önemli Evet biz çok güzel Marif modeli İşte diğer şeyler teknoloji gibi şeylerde ilerlemeye
çalışıyoruz ama bu anlamda okulların temizliği çocukların hijyeni Yani bunun geri gitmesi birbiriyle
çok uyumlu olmuyor bizim de buna uyum sağlamamız tam tersine daha hijyen daha sağlıklı daha güvenli
ortamlarda okullar olması gerekiyor Çok teşekkür ederiz Çok sağ olun efendim E biz süremizi noktalık
Bizden sonra Burak tatarin sunduğu dünyanın sesi ekranım olacak yarın saat 13'ü gösterdiğinde
yeniden karşınızda olmak dileğiyle anlamların git gide silikleşti yeni dünya düzeninde hayatla derin
ve gerçek bir bağ kurmanın yolları neler Gündem yoğun Hayat yorucu hız çağında kay ımızı söz bu
akşam 23. 45'te Sözcü heyecanı soruşturdum tarihe Sivas katliamı olarak geçen acı olayların ve şimdi
o Efsane Geri Dönüyor o gün bu programı izleyen çocuklar şimdi gazeteci olarak Arena ekibine ediyor
yıllardır zirvedeki yerini olmadığı kadar dolu dolu geçecek Fatih Portakal'a Sözcü ana haber yeni
sezonda da haberde tarafsız yorumda Merhaba iyi akşamlar Sözcü televizyon ekranlarına Hoş geldiniz
yeni yayın döneminde yeni bir programla karşınızdayız Sözcü televizyonuyla Amerika'nın sesi Voice of
america'nın ortak yayında her cumartesi akşamı 18.30'da dünya gündemini değerlendireceğiz Voice of
america'nın muhabirleriyle ve her yayın da bizlerle olacak Mehmet Sümer bu Projenin ortaya
çıkmasında da en çok çaba harcayanların başında geliyor bu hafta stüdyoda bundan sonra New York'tan
bize bağlanacak hem teşekkür edelim E hem de konuşalım heyecanlıyız güzel bir program olacağını
düşünüyorum nitelikli bir program olacağını düşünüyorum dünyanın dört bir yanından da Voice of
America muhabirleri bizlerle olacak bugün de dünyanın dört bir yanına zaten uzanacağız venezuela'dan
beyrut'a Berlin'den Los angeles'a kadar şimdi bu programın çıkışından da çok kısa bahsedelim e
Mehmet Sümer seninle birlikte alişer delek ve Melek Çağlar da çok önemli rol oynadılar ve iyi ki de
bu programı artık yapıyoruz Evet Eee voa Türkçe yani Amerika'nın sesi Amerika'nın büyük yayıncılar
andan biri dünyada 45'ten fazla dilde yayın yapıyor Türkçe de bunlardan bir tanesi dünyanın birçok
noktasında muhabirleri olan bir kurum aynı zamanda Eee Türkçe servisinin de birçok değişik noktada
dünya üzerine ve Türkiye'de de muhabirleri var Eee Biz de bu yayın çerçevesinde Ben New York'ta
olacağım bu ilk yayın için buradayım bundan sonraki yayınlarda New York'tan sesleniyor olacağım
Amerika'daki gelişmeleri aktarmak üzere ama Daha sonrasında Eee New York'un dışında işte
washington'dan yine Amerika'da Los angeles'tan bağlantılar e olacak Onun dışında yine voa Türkçe
muhabirlerinden arkadaşlarımız Berlin'den Londra'dan Hatta Venezuela karacasan lübnan'dan değişik
noktalardan dünyanın sesini Eee Sözcü TV ekranlarından Bu programla birlikte gelişen işbirliği
sayesinde aktarmaya çalışacağız Ben çok heyecanlıyım Hemen başlayalım istiyorum şimdi üçlü Gündem
oluşturduk her programa da bununla başlayacağız gelişmelere Bakacağız Daha sonra da konuları
irdeleyen neleri konuştuk Dünyada ve Türkiye'de en başında sisi'nin Mısır devlet başkanı sisi'nin 12
yıl sonra bir Mısır Cumhurbaşkanı Türkiye'ye geldi ki önemli bir görüşmeyi Cumhurbaşkanı Erdoğan
havalimanında karşıladı sisi'yi ve o görüşme yapılırken akıllardaki sorular akıllara gelenler
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın daha önce Özellikle de Mısırlı anın bozulduğu dönemde sisi'ye yönelik
sözleriye yeni bir dönemin başlangıcı oldu bir başka önemli konu Fransa'dan bir haber Tabii ki
Fransa'nın yeni başbakanı Michel barnier Fransa Cumhurbaşkanı macron hatırlayacaksınız Fransa'daki
ilk tür seçimlerini aşırı sa kazandıktan sonra ikinci turu sol kazandı ama macron soldan Bir adayı
değil Merkez sahadan eski Avrupa Birliği'nin brexit baş müzakerecisi bari atadı önemli bir atamayı
bir diğeri bir milli gurur aslında Paralimpik oyunları Yapılıyor şu an bildiğiniz gibi Paris'teki
olimpiyat oyunlarında pek aradığımızı bulamadık ama Paralimpik de çok başarılı bir şekilde gidiyor
oyuncularımız şu ana kadar 25 madalyanın sahibi oldular 4 altın 10 Gümüş ve 11 bronzla her birini
kutluyoruz Mehmet Sümer böyle güzel bir haberle başlayacağız Evet Eee olimpiyatlarda çok yüzümüz
gülemem işti ama Paralimpik olimpiyatlarında sporcularımızı tebrik etmek lazım gerçekten yüzümüzü
güldüren sonuçlar aldılar toplamda kaçıncı sıradayız şu anda Dünya sıramda 26 sıradayız O da çok
büyük bir Başar çok iyi Evet yani 100'den fazla ülke var çünkü Bildiğim kadarıyla Eee çok iyi bir
başarı umuyoruz diğer dallarda da bundan sonra devam eder bu Başar kesinlikle Şimdi Amerika'da çok
konuşulan Daha doğrusu Türkiye'den bakınca Amerika'ya çok konuştuğumuz bir konu Türkiye'de yaşanan
bir araba kazası Ama tabii ki bu çok tartışmalı bir konu 17 yaşındaki TC ve annesi de yazar Eylem
Tok o kazanın ardından bir kişinin hayatını kaybettiği ve çok büyük kusurların bulunduğu etsiz en
başta 17 yaşındaki TC'nin o kazanın ardından da e önce oğluyla birlikte Mısır'a Kahire'ye Daha sonra
da Amerika Birleşik Devletleri'nde dava görülüyor ayrı ayrı görülüyor davalar Eylem tokla ilgili de
önemli bir duruşma görülecek ki Bu davanın ertelendiği haberlerini aldık Türkiye'den bu konuyu benim
gördüğüm kadarıyla en yakından takip eden gazeteci sensin Er Ben Evet boston'daki duruşmalara da
gittim e New York'ta da sokak sokak bir dönem aradım Eylem toku acaba bulabilecek miyim diye Eee
daha sonra boston'a Gittiğini haber aldık ve orada yakalandığını da ilk ilk olarak biz duyurmuştuk
Eee boston'da görülüyor dava Eee ve 10 Eylül'de Aslında yapılacaktı Eylem tokun duruşması önce 11
Eylül'de yapılacaktı Pardon önce 10 Eylül'e çekildi mahkeme heyeti tarafından mahkeme başkanı
tarafından Ama dün aldığımız bir haber Dün sisteme düşen bir dosyayla gördük ki 9 Ekim'e ertelendi
Eee oğlunun da Eee Timur'un da davası 15 Ekim'de yapılacak burada şöyle bir şey var Eee Eylem tok'un
Türkiye'ye iadesine ilişkin karar Aslında yazılmış durumda Yani Savcı kararı mahkemenin yargıcın
adına yazmış durumda ve şu anda Amerika'daki Hani Türkiye'deki Uyap sistemi benzeri bir sistem var
orada taslak karar olarak oraya girmiş durumda Savcı Hatta Bununla ilgili savcılık Makamı
