paribu Harbiye açık hava konserleri devam ediyor 5 6 7 Eylül 20 21 22 Ekim mvel Matis 89 Eylül 19
Ekim Melike Şahin 10 eylül Emircan iğrek 1718 Ekim Duman organizasyon Atlantis yapım biletler b x ve
bu bilette İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz
sevgili izleyenler Tarih 12 Eylül 2024 günlerden perşembe ve perşembenin gündemiyle karşınızdayız
şöyle haberleri sunar uzun zamandır haber sunuyorum uzun zamandır Sizler de haberleri izliyorsunuz
çok uzun zamandır haberleri televizyon olduğu tarihten beri izliyorsunuz ve Türkiye'deki Haberlere
baktığınızda zaman zaman artık bu yozlaşma diyorsunuz Çok dedik ya bıktım artık ya Veya bıktım artık
kelimesini çok kullanıyoruz Ne bileyim efendime söyleyeyim Eee çürümüşlük bahsediyoruz artık inanın
bazı haberleri duyduğumuzda bugün birkaç kişiyle konuşurken bu tabela aklıma geldi Dün de evvelsi
gün de söyledim ben bunu kendim de söy söyledim tiksiniyorum bugünkü tabela tiksiniyorum bazı
haberler ekrana gelecek ve bu haberleri izlediğinizde aklınıza gelen biz bu hale bir nasıl geldik
sorusu olacak diğeri de ya tiksiniyorum hem izlerken biliyorum ki zor izliyorsunuz kahre olarak ama
anlatırken İnanın ben de zor anlatıyorum Çünkü kelimeler yetersiz kalabiliyor ağzınızdan her an her
şeyi kaçırabilir yani kötü anlamda demek istedim size Eee tabelayı verdik Eee gelelim günün sözüne
konusan çok güzel bir söz Toprağı bol olsun milattan önce 500'ler de yaşamış Çimli filozoftan
bahsediyoruz bakın ne diyor çok kullanıyoruz Bugünlerde yalanlar ahlaksızlar yalancılar vesaire
yalan söyleyenler doğru söyleyenlere inanmazlar yalan söyleyenler doğru söyleyenlere inanmazlar
Çünkü kendilerini yalan söyledikleri için onun doğru olduğuna inanırlar geldik YouTube kapak ne var
kapakta bu YouTube'u her zaman izleyebilir geriye sarıp izleyebilirsiniz ve YouTube önemli bizim
YouTube adresine de girebilirsiniz her zaman sözü YouTube'u ziyaret edebilirsiniz amacımız 2 milyonu
bulmak kısa bir zaman içerisinde Türkiye'nin Türkiye Yusuf yerkel'in tekmesini unutmadı Soma'da
atılan tekmeyi bu tam 10 yıl önceden bahsediyorum tekmeci nerede işe başladı dedik tekmeci nerede
işe başladı diye bir YouTube kapağımız var geldik YouTube'daki soru Soma davası ile ilgili 10 yıl
geçti olayın üstünde 301 madenci öldü Ama dava sürüyor dava neden bitmiyor diye bir soru sordum size
dava neden bitmiyor 30 bir işçinin katledildiği o olayda iktidara kadar uzandığı için Allah korkusu
kalmadığı için beceriksizlikleri örtmek için yargı bağımsız olmadığı için geldik x'te soru O da
ahlaki çöküşle ilgili Hani tiksiniyorum dedim ya ben bugünki tabele için ahlaki çöküş Aslında her
şeyin Eee sebebi bakacak olursak 7596 kişi kullanmış şimdiye kadar ülkede ahlaki çöküşün sizce en
önemli nedeni nedir diye bir soru soruyoruz bu sefer eğitimsizlik ekonomik Buhran siyasetteki
çürümüşlük ahlakımız da sıkıntı yok ki her şey normal diye düşünenler de olabilir gelelim
Türkiye'nin en çok konuştuğu konuya Narin meselesine artık adli bölümdeyim mahkemede 22 kişi
mahkemede Bugün sabaha kadar belki de sürecek savıc sorguları savcılık sorgulamaları tamamlandı
sabaha kadar sürecek bir süreçten bahsediyoruz Sabah saatlerinde de sevk edilmişlerdi Ama şöyle bir
ifadelere bakıyorsunuz ailenin ifadelerine bakıyorsunuz ve sanki amcayı aklamaya çalışıyorlar gibi
elde edilen bulgular Şu aşamada katillerin kim ya da kimler olduğuna yönelik önemli veriler içeriyor
adalet bakanı Yılmaz Tunç böyle dese de 8 yaşındaki Narin cinayetiyle ilgili düğüm hala çözü g
Ailesi çelişkili ifadelerle tutuklu amca Salim g'ı koruyor 22 şüpheli adliyede Sabahın ilk
ışıklarından bu yana Savcı aile içindeki ağız birliğini kırmak için çapraz sorgu yapıyor ön otopsi
raporundan narinin üzerinde başka birinin dna'sına rastlanmadı teknik incelemeleri yapıyorlar Tabii
hafta sürecek bir inceleme bu patolojik Biyolojik ve kimyasal verilerin özellikle değerlendirilmesi
Biran içeris Mahallesinde 21 Ağustos'ta öldürüldü Narin güran 19 gün boyunca arandı evinin yanındaki
Eğer tutmaz deresinde çuvalın içinde bulundu amcası köy muhtarı Salim güran ve narinin cansız
bedenini dereye sakladığını itiraf eden Nevzat Bahtiyar tutuklu soruşturmada itirafçı Nevzat
Bahtiyar'ın ifadelerini değiştirmesi dikkat çekiyor emniyette cesedi Salim güran Çuvala koyduğunu
söylediği savcılıktaki ifadesinde ise cesedi kendi evimde tek başıma Çuvala yerleştirdim dedi Son
ifadesinde ise Narin'in cansız bedenini önce ahıra gömmeyi planladıklarını anlattı 8 yaşındaki Narin
güran'ın katledilmesinin ardından baş şüphelilerden Nevzat Bahtiyar burayı yani evin hemen yanındaki
ahırı işaret etmişti şu anda ekipler cinayeti çözmek için bu noktaya yoğunlaşmış durumda Yani amcayı
çok hafife almayın bu adam çok bilgili bir adam diyor ki bütün işaret fişeklerini zatın üstüne
yönlendirin bunu da cezaevinden yönettiğine eminim emekli cinayet dedektifi Savaş kurtbaba amcanın
tutuklu cezaevinde bile aileyi yönlendirdiği görüşünde amca konuşursa herkes konuşur diyor ilk arama
kurtarma çalışmalarının başında kim var muhtar var amcanın herkes şu an ifade vermesini bekliyor o
22 kişi ancak zanlılardan biri amcayı zora düşürecek bir ifade verdi kaybolduğu saatten sonra narini
gördüm diyen 17 yaşındaki çocuk ifadesini değiştirdi tutuklu amca Salim güran'ın telkiniyle yalan
söylediğini anlattı çocuğu Tekrar davet etmişler tekrar ifadesi alınmış ve ifadede ne demiş çocuk
bana bu bunu bu şekilde söylememi sim amca söyledi demiş Hadi ne oldu şimdi 18 57 çöktü gözler
Diyarbakır Adliyesi'nde adli tıp kurumundan gelecek olan detaylı rapor soruşturmanın seyrini
değiştirecek şu an biz kolluk şüpheliyi biliyordur bitmiştir yani 23 gündür aşağı yukarı 100-150
hanelik bir köyde küçücük bir kızın nasıl öldürüldüğünü 23 günde daha öğrenemedik Biz 23 günde bu
cinayeti çözemedik ha Bence çözülmüştür bak adım kadar eminim Nasıl çözülemez ya Yani 300 500
kişinin yaşadığı köyün ağası olarak adlandırılan bir yerde nasıl Dedektifler veya işte polis nasıl
çözemez ki cinayet masası ekipleri amirleri mümkün değil çözülmüştür Ya bir şeyleri örtmeye
çalışıyorlar veya cinayeti birilerinin üstüne yığmalı bilemem bu Beyefendinin Az önceki Eee
Beyefendinin haberde izlediniz yönlendirme mi vardır ama bu geciktirdim diyor ki Fatih abi Türkiye
bu cinnet halinden kurtmak için ne yapması gerekiyor işte ceza yasalarını değiştirmeli neden
değiştireceksiniz sevgili Engin daha adalet bakanı bundan 1520 gün veya bir ay önce açıkladı bizim
yasalar ız dedi dünyadaki en modern yasalar dedi noktayı bu şekilde koydu Şimdi Hem bu haberlerin
içerisinde Özgür ce bei görüyorsunuz hem Meral danyıldızı görüyorsunuz iki muhabir arkadaşımız ve
orada görev yapıyorlar bir kez daha onların haberlerini izletiyor sizlere ve Kimler var adliyede
adliyede Kimler var bakın onları bir size sülale adliyede yazabilirsin Hatta başlık bile atabilirsin
gözle sülale adliyede diye bakın Tutuklular zaten biliyorsunuz amca bir numaralı sanık onu
kurtarmaya mı çalışıyorlar Yoksa gerçekten üstüne suç mu atılmaya çalışılıyor Narin'in amcası
tutuklu Nevzat Bahtiyar itirafçı O da tutuklulardan biri şimdi Salim güran'ın çalışanları işçileri O
da tutuklu buraya geliyorsun Narin'in çekirdek ailesi babası annesi abisi tutuklu Eee ki Anne ile
babanın tutuklanmak üzere mahkemeye sevk edildiği söyleniyor bak alta gelin yenge hala enişte Eee
Bunlar da tutuklu ya özür dilerim tutuklu değil bunlar da e şüpheli göz altında Narin'in kuzenleri
yani Bu Nasıl Aile boyu mu işlediniz veya aile boyu bir şey var yani burada veya aile boyu hepsinin
mi haberi var bunların bilemiyoruz ki gözaltına alındıklarını göre Amcaoğlu Eee Amcaoğlu amcaoğlu
amca kızı kuzen kuzeninin oğlu kuzenin oğlu da karnin amcaları ü tane amcası da gözaltında 20 Bak
burada 24 kişi falan var Zaten ikisi de Tutuklu zaten toplam 24 yapıyor yani işin içinden çıkılmıyor
ha polis çıkmış mıdır çıkması gerekir yani çıkamaması Zaten mümkün değil Peki şimdi gelelim bir
mektup var Narin'in Ailesi güran Ailesi bir mektup hazırladı basına duyuru basın açıklaması diye ve
tabii kendilerini savunuyor bir şekilde ve biz diyor bunu yapmadık ve zaten kim yani yapsa Hatta biz
Öldürseydin bilecekti diyor Abisi böyle de soğukkanlı bir açıklama ve çok enteresandır bu metnin
içerisinde dış güç enteresandır Biz de o soruyu soruyoruz kimdir bu dış güçler Narin cinayetinde
güran Ailesi mercek altında savcılıktaki sorgular sürerken gözaltında olmayan aile üyeleri narinin
katlinde kuvvetli suç şüphesiyle tutuklanan amca Salim gürhan'ı savunuyor g Tavşantepe köyünün mıydı
siyi bağlıları nyle köyde söz sahibi olan bir isim ailenin de reisi konumunda binlerce dönüm
arazinin sahibi Antalya'da yaşayan ve Salim güran'ın Olay günü beş kez konuştuğu yeğeni Şerif güran
aralarındaki konuşmayı anlattı Sözcü televizyonu ekibi Tavşantepe köyüne gitti Salim güran'ın kız
kardeşleriyle konuştu aile cinayeti itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın işlediğini iddia etti kendilerine
yöneltilen eleştirilere tepki gösterdi süreç bizim aleyhimizde işliyor Medya bizi canice gösteriyor
Bu nedenle canlı yayına çıkmak istemiyoruz kimse hiçbir şey bilmiyor yanlış anlaşılma olmaması için
Köyde herkes susmayı tercih ediyor bizim bildiğimiz kadarıyla Salim güran ve Nevzat Bahtiyar
arasında bir husumet yoktu Nevzat Bahtiyar ifade verene kadar biz kimseden şüphelenmek ifadeden
sonra Demek ki Nevzat cinayeti işledi Salime de iftira attı diye düşündük aileden kesinlikle
şüphelenmiş da yaptı dış güçler iddiasında bulundu aile fertlerim kendi kızlarımızı öldürmelerini Ed
demiyoruz Ancak böyle bir durum varsa bile bir kişi yüzünden koca bir ailenin karalanması bir takım
dış güçler ve onların yerli uzantılarına bağlamaktır Narin'in ölümüne ilişkin soruşturma devam
ederken ablası Tülin güran'ın 2009'daki ölümüne ilişkin hastane raporu ortaya çıktı savcılığa
iletilen raporda şüpheli durumun bulunmadığı ölümün zatürreye bağlı olduğu belirtildi dış güçler ve
uzantıları kimi kastediyorsun artık Yani bu cümle Zaten çok kullandığımız bir cümle ülkede bir şey
olduğu zaman dış güçler ve uzantılar bunlar da almışlar oradan copy paste yapmışlar dış güçler ve
uzantıları kimdir Biraz daha açar mısınız bu dış güçlerde İsrail Amerika Rusya Çin Kuzey Kore Ne
bileyim Uganda muganda Nedir yani dini de alet ediyorlar diyor yani tövbe Yani Allah'ım Ya Rabbim
dini de alet ediyorlar bunu diyor yani nasıl bir açıklama ki ne kadar Ciddiyetsiz olduğunu da
görüyorsunuz bakın ben o adamdır suçludur demiyorum ama ailenin katili bildiğini söylüyorum aile
katili biliyor bir aile sülale boyu Eğer adliyeye taşınmış saa hepsi bir şey biliyor demektir ve
emniyetin de bence çoktan bu olayı çözdüğünü düşünüyorum Bir infal yaratılmamış için belki de
soğutmaya çalışıyorlar tiksiniyorum demiş bu akşamki tabelam Yasin ben bu çağdan nefret ettim etimle
kemiğimle nefret ettim tiksiniyorum demiş ama yani Yaşadığı yerden ORT tiksinmeye bunların hepsini
geçtim tiksinti seviyesine geldi ya şimdi izleyeceğiniz haber Ben bu haberleri vermek istemiyorum
istismar haberlerini yıllardır kaçınırım bu haberlerden özellikle çocuklara bebeklere istismar
haberlerinden şimdi ama vermeden de görmeden de edemiyorum çünkü biz ne zaman bu hale geldik
sorusunu soruyorum Tekirdağ'da 2 yaşında bir bebek 2 yaşındaki bir bebeğe 18 yaşından küçük iki
çocuk cinsel istismarda bulunuyor Fırat Fıstık'ın özel haberi bizim Sözcü muhabiri anne komşuya
bırakıyor komşunun çocukları da istismar ediyor 2 yaşındaki çocuğu 2 yaşındaki bebeği bebek
hastaneye kaldırılıyor Ağustos başında beyin kanaması deniyor bugün bakanlık açıklama yaptı önce
dedi ki hayatını kaybetti O da bir şeylerden habersiz yani bakanlık da bir şeylerden habersiz çok
şeyden Belki de habersiz Ondan sonra dedi yok ölmedi Entübe durumunda dedi işte asıl Bu soruyu
soruyorum nasıl bu hale geldik mosmor vücuduyla hastanelik olduğu beyin kanaması geçirdiği
belirlendi acil ameliyata alındı Entübe edildi Sıla bebeğin televizyon ünitesinden düştüğü söylendi
ama gerçeği Adli Tıp Kurumu raporu aydınlattı 2 yaşındaki bebeğin cinsel istismara uğradığı
annesinin delilleri gizlediği ortaya çıktı Tekirdağ Malkara'da 2 ağustos günü hastaneye götürüldü
sıa darp sonucu beyin kanaması geçirdi ameliyat oldu ama durumu ciddiyetini koruyor olayla ilgili
Doktorlar şüphelerini paylaştı bebekten alınan örnekler adli tıp kurumuna gönderildi olayla ilgili
soruşturma başlatıldı anne burada çocuğun uğradığı maalesef cinsel istismar vakasına karşılık bunu
anlamasına rağmen elde ettiği delilleri ve bulguları adli makamlarla paylaşmaya delilleri gizliyor
ve akabinde de çocuğunu e 2 3 gün boyunca hastaneye götürmeyi bakım yükümlülüğüne Özen yükümlülüğüne
aykırı davranıyor sağlık raporuna göre istismar kanıtlandı anne ve üvey baba dahil beş şüpheli
tutuklandı annenin tutuklanma gerekçesi çocuğu ihmal tutuklulardan biri komşu Diğer ikisi de 13 ve
14 yaşındaki komşu çocukları Malkara Cumhuriyet Başsavcılığı başlatmış olduğu bir soruşturma var
Orada da Eee 5 kişi Tutuklu ve soruşturma devam ediyor olayın polise yansımasından sonra konuya
müdahil olan Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı İsa Yoğun bakımdaki bebeğin öldüğünü duyurdu ancak
kısa süre sonra sosyal medyadaki paylaşımını silen bakanlık bir açıklama yapmazken Anadolu Ajansı
Sıla bebeğin Entübe halde olduğunu ablasının da koruma altına alındığını duyurdu y bu hale nasıl
geldik yani şöyle bugün gelirken Taner diye arkadaşım var birlikte çalışıyoruz yolda onu konuştuk
yani Eskiden de var mıydı böyle vardı ama bu kadar sosyal medya yaygın değildi bu kadar teknoloji
yaygın değildi göremiyorduk kitlesel kitlesel iletişim araçları Bu kadar yaygın değildi duyamıyorsan
da bozuktu düzenler ahlaki olarak da bozuktu Yönetim olarak da bozuktu ve bu Bugün de bunu aynı
yaşıyoruz ve nasıl düzelmez Neden böyle şimdi Tabii teknoloji arttıkça iletişim çoğaldıkça çok daha
fazlasını duyuyoruz ve görüyoruz ve tiksiniyor Peki Bunu nasıl halledeceğiz soruyor YouTube'da bir
arkadaş her gün bir çocuk ölüyor bugün kim ölüyor kim ölüyor diye düşünmeye başladık Yani yani
sadece bu Allah'tan kork diyerek olacak bir şey değil ya bu Eğitim şart her şey şart yani ilişkiler
bozulmuş ekonomik koşullar ağır insanlar birbirine yanlış gözlerle bakıyorlar ya komşuya çocuk
bırakmayacaklar Artık insanlar Baksanıza bu Haberlere ve her gün Acaba bugün ne olacak diye
kalkıyoruz uyanıyoruz ve Eee güne merhaba diyoruz ha Az önce bir arkadaşımız dedi işte yasaları
değiştirelim anayasayı değiştirelim ya anayasayı değiştirerek olacak mı peki anayasa tartışmalarına
götüreyim ben sizi anayasa tartışmalarında Eee Zekeriya Yapıcıoğlu gündemde Zekeriya Yapıcıoğlu Hüda
Par Hizbullah hizbullah'a işte terör örgütü Hizbullah vardı ya o domuz Bağları Gonca kur işler filan
geçmişte Ha şimdi legal hale geldi Onun siyasi uzantısı yüda Apar mecliste mecliste olması da iyi
aman dışarıda olmasın yoksa merdiven altına yer şimdi Zekeriya Yapıcıoğlu da Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde Erdoğan'ın da Bahçeli'nin de kankası gibi diyebiliriz Dün Eee Gürkan'ın konuydu Gürkan
hacırın konuydu ve anayasa hakkında ne düşünüyorsunuz dedi niyet belli aslında ama her insan da
düşüncesini açıklayabilir dedi ki Anayasanın ilk dört maddesi bizce dedi değiştirilebilir biz şunu
bunu falan Cadı değiştirelim diye bir şey söylemedik Biz diyoruz ki değiştirilemez maddelerin olması
siyaseten de felsefe olarak da doğru değil ilk D madde tartışması kadar lüzumsuz bir tartışma yok ki
yeni Anayasa çalışmaları için meclisin yeni dönemi bekleniyor ama Yaz Boyu siyasetin sıcak başlığı
oldu 2023 Mayıs seçimlerinde AKP listelerinden meclise giren Hüda Par Anayasanın ilk 4 maddesinin
değiştirilemez değiştirilmesi teklif dahi edilemez kısmının değişmesi gerektiğini savunmaya devam
ediyor gelecek nesillerin iradesini ipotek koyma hakkını kim verdi bize ben bu hakı kendimde
görmüyorum ama birileri kendimde görüyor ilk dört madde tartışmasını yapmanın Ben bir zaman kaybı
olduğunu Türkiye'de lüzumsuz tartışmaların kapısını açacağını anayasa tartışmaları da başından
zehirleyecek göre ilk dört madde gelecek nesillerin iradesini ipotek altına alıyor meclis başkanı
nuğman Kurtulmuş'un net cümlelerinin gölgesinde iktidar kanadında hüd Par'ın isteği in yankısı nasıl
olacak merak ediliyor dört madde tartışmasını anayasa tartışmalarının dışında tutmanın anayasa
görüşmelerinin selameti bakımından uygun olduğu kanaatindeyim Tabii ki her insan görüşünü dile
geçirebilir ama Hüda Parar bunu Eee Demokrasi bir araç olarak kullanıyor net bir şekilde bunu
hissedebiliyorsunuz da anlayabiliyorsunuz da adamların zaten uzaktan yakından bu insanların
demokrasiyle alakası yok demokrasiyle bir yerlere bir şeyleri getirmeye çalışıyorlar ha iktidarı
Tabii ki ele geçirecekleri zaman veya iktidara geldikleri zaman o olabilir Olabilir mi iktidara
gelme ihtimali şu anda zayıf görünüyor ama gücü ele geçirdiklerinde ülkede demokrasi diye bir şeyin
kalmayacağını da göreceğiz Allah korusun işte bunlardan Bu zihniyetten bizi Allah korusun bak tarihi
bir fotoğraf ahlat'ta 26 Ağustosta malazgit zaferinde bu tarihi fotoğrafta böyledir bir tarafta
komutanlar bir tarafta Erdoğan diğer tarafta Bahçeli bir tarafta da Anayasanın ilk D maddesinin
değiştiril ini isteyen olamaz orada da çok güzel motifli çok güzel Cümleler de kuruyor sanki çok
Demokrat mış gibi beyefendi İşte bu beyefendi yanında Türk Silahlı kuvvetlerinden iki komutan orada
Bahçeli onun yanında e Erdoğan Cumhurbaşkanı onun yanında milli savma Bakanı onun yanında da Büyük
Birlik Partisi hepsi bir karede tarihi bir fotoğraftı bu fotoğrafı gelelim devam edelim E bir mesaj
okuyayım bir mesaj okuyayım Ondan sonra e Hulusi akar'a gidelim O da çok konuşulacak isimlerden bir
tesi hul Akar diyor ki mutlu Bu ülkenin cahillikle Savaşı çoktan kaybedilmiştir tiksiniyorum diye de
Eee notunu düşmüş mutlu şimdi eğitimin amacı nedir diye bir soru size eğitimin amacı Allah'tan
korkmak mıdır Çocuğunuzu okula gönderdiğinizde yoksa çocuğum işte ne bileyim Özgür sorgulayan
soruşturan Eee bilgi sahibi olsun veya Vatanına milletine hayırlı bir insan olarak okula gitsin bir
şeyler öğrensin o boş dimağı dolsun mur hangisidir Tab ki şıktır Ama Genelkurmay özür dilerim Eski
Genelkurmay Başkanı eski bakan Hulusi akar'a göre ise eğitim bambaşka onun zihniyeti orta zihniyet
amacı Eğitim bilgi değil arkadaşlar bilgi üniversit oluyor eğitimin amacı Allah korkusu K utan akmı
saun ve AKP Kayseri milletvekili Akar kendisi gibi kar harp okulundan mezun olan teğmenler ilgili
Tartışmalara değinmek yerine bambaşka bir konuda yaptığı açıklamayla tepki topladı eğer biz 41 yaş
arasındaki insana çocuklarımıza Allah korkusunu verirsek Allah'tan korkmayı kuldan ı verirsek buan
korkmayın darbe başarılı olsa başa geçecek kişi başarısız olunca yine bir göreve geldi bu da
Türkiye'nin talihsiz H Akar sözlerine tepki gelince sosyal medya hesabından Allah'tan korkmayanlara
kuldan utanmayanlara söyleyecek sözüm yoktur yanıtı verdi yine tepki gördü oğlunu yurt dışında
okutmuş Peki sen oğlunu Şikago Üniversitesi'ne yollarken Allah'tan Korksun kuldan utansın diye mi
gönderdin yoksa çağdaş bir eğitim alsın da doğru dürüst bir mesleği olsun bir yaşam olsun diye mi
gönderd hulis Akar'ın ardından Diyanet İşleri Başkanı erbaş da eğitim nasihatın katıldı
çocuklarımıza temel dini bilgileri vermeleri noktasında annelik babalık vazifemizi yapmaz isek bunun
vebali var Eğer nankörlük ederseniz azabım şiddetli olur buyuruyor rabbimiz bu arada Diyanet İşleri
Başkanı görünce aklıma geldi dün e iddiaları soracaktık ya işte sizin ev tadilat mı yapıldı
Bakanlığın bütçesinden filan Eee açıklama Yapıldı dün Hatta yayın sırasında yapılmış Ben görmedim
özür dilerim hemen Çünkü okuyacağımı da söylemiştim şimdi bugün okuyayım çıkan asılsız haberler
üzerine açıklama yapmak zorunda kaldık konuta ilişkin bir Bütün işlem iş işlem ve ihtiyaçların kamu
kanıtları yönetmeliğine göre yerine getirildiğini bildiririz diyor orası lojman 3ün e şeymiş e
Diyanet İşleri başkanının kaldığı yermiş orası işte ama oradaki elektrik su doğalgaz perdenin
değişimi mobilyanın değişimi boyası şusu busu Her şey bizim cebimizden karşılanıyor onu da bilesiniz
yani bu şekilde de verdim şimdi bakın Hulusi bey Allah'tan korkum Sen karışamazsın bir kere siz
karışamazsınız öyle bir hakkınız yok Allah'la benim Ar giremezsiniz siz öyle bir orta sınıf
değilsiniz Yani ortada Ara bulucu pozisyonda bir insan değilsiniz yok zaten böyle bir şey dinimizde
ve insanları Orta Çağ zihniyetiyle Hulusi bey lütfen donatmaya genç dimar bununla etkilemeyi Çünkü
eğitim dediğimiz olay bambaşka bir çocuğun Özellikle o yaşlarda Anaokulundan daha 812 yaşlarına
kadar eğilecek yani Ağaç yaşken eğilir derler ya He işte onun sağlan acağı yerden bahsediyoruz o
zaman öğretmenlere de gerek yok bizam imamları Ne bileyim müezzinleri sınıflara dolduralım hadi
diyelim ders verin onlara hiçbir D de olmasın ne hayat bilgisi dersi olsun Ne sosyal bilgiler dersi
olsun sadece Allah korkusu Ölesin Çocuk var mı böyle bir şey ya bu bu devirde böyle bir şey nasıl
olabilir ya koca Genelkurmay Başkanlığı yapmış bakanlık yapmış milletvekili yapan bir kişi Aydın
olması gerekir toplumun önünde gitmesi gerekir nasıl söyleyebiliyorsun bunu ama işte dinbaz böyle
bir şey dinbaz lık böyle bir şey ve biat eden toplum istiyorlar kendilerini Hayır diz çökmeyecek her
zaman diyorum İnadına inadına direneceğiz bu zihniyete karşı TV'de konuşurken Kendisine emanet
edilen koltuğu asla doldurmayan doldurmayacak fark ettiğim insancık lardan tiksiniyorum demiş Raşit
Bey'in mesajı geldik teğmenlere gidelim teğmenler ya gerçekten şu kılıçlardan korktular ya kılıçları
kaldırdılar Mustafa Kemal'in askerleri izlediler bu insanlardan korktular ya hala korkuları var ama
korksunlar onlar da Korksun korksunlar gerçekten Çünkü bizi korkutarak Yaşatmaya çalışıyorlar Bu
ülkede karşılıklı böyle Korkular yaşıyoruz ha esasında korkunun da ötesinde Bu kutuplaşma hoşlarına
da gidiyor birazdan normalleşmeye siyaset de göreceksiniz Eee Milli Savunma Bakanlığı teğmenleri e
hakkında her türlü gereken işlem kusur ihmal ve sorumluluğu olan personel hakkında gereken
işlemlerin yapılacağını bugünkü basın toplantısında söyledi kesecekler Anladığım kadarıyla ama
harcamayın teğmenleri bu genç çocukları harcamayın Bunlar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin pırıl
pırıl gençleri Umarım yapmazsınız korkularınıza da hakim olun geldik bir mesaj okuyalım Tabii
mesajlar bir sürü o kadar ki tam bağımsız bir yargı istiyorum yargı bağımsız olmadığı için zaten bir
şeyler düzelmez demiş adaleti katledenler tiksiniyorum diye mesaj atmış İbrahim Bey her gün de bizi
izler devlet Korkmaz demiş mutlu Evet devletin korkmaması gereki devlet askerlerinden korkuyor Ya
Mustafa Kemal'in sözü askerleriz cümlesinden korkuyor onları darbeci ilan ediyorlar bir o bunların
başka düşüncesi var hala aynı noktadayım Türk Silahlı kuvvetlerindeki tarikatla şma cemaatleşme ii
gördükleri için bu gençler orada kılıçlarını çatıp alternatif bir yeminde bulundular bu görüşteyim
bu görüşü savunmaya da devam edeceğim zaten devam he siyasetten bahsediyoruz Az önce dedim ya
cümlenin içerisine geçirdim normalleşme bu yaz aylarına girmeden önce bahar aylarında Daha tatile de
çıkmamıştı o zaman normalleşme süreci vardı CHP 1 parti çıktı şimdi Erdoğan'ın yeni bir manevra
yapması siyasi bir manevra yapması gerekiyordu biraz normalleşen bakalım ne olacak diye ama gidip
görüşmek iyidir tabii ki bugün gelinen noktada birileri noktayı koydu normalleşme süreci bitti
anormal leşme sürecindeyiz ama Erdoğan'ın dediği gibi öyle diyordu ya kelebek ömürlü olmasın diye
kelebek ömürlü müş Haziran 2024 tarihindeki yaptığımız görüşme ağustos ayının sonunda anormal leşme
başladı Tayyip Bey bu kötüye gidişi gördü kutuplaşmak istiyor ama din radan çıkarıyor Ama Teymen
çıkarıyor yıllarca yapılmayan ziyaretler sıkıl gülmeyen yüzler sert sözler yerel seçimlerin ardından
Türkiye siyaseti yeni bir kavramla tanıştı Kimi normalleşme Kimi yumuşama olarak adlandırdı biz
yumuşama adı altında kimliğimiz ilkelerimizden duruşumuzdan hassasiyetler imiz ve kırmızı
çizgilerimiz taviz verecek değiliz normalleşme diye söylenen mevzu şu normali Bu zaten benim
anlatmak istediğim mevzu şu kimi yumuşama diyor Kimi mesela Bana diyorlar ki Aman normalleşiyor
derken partiyle anlaşma ya olacak şey mi Ana muhalefet partisinin ve muhalefet partilerinin
normalleşmesi Türkiye'yi huzur ve sükunu getirecek demek Ama ne kadar sürdü 3 ay sürmedi Siyasette
normalleşme önemi Cumhurbaşkanı Erdoğan ve CHP lideri özel tarafından hep vurgulandı iki Lider
birbirine giderken Masadaki dosyalarda Türkiye'nin sorunları vardı Türkiye'de siyasetin soğuk ve
sert havasının Rotası az da olsa değişti Ancak son açıklamalar normalleşme sonlanıyor mu sorusuna
sebep oldu iki liderin normalleşme görüşmelerinde yer alan not tutan AKP genel başkan vekili Mustafa
Elitaş göre normalleşme 3 ay bile sürmedi değiştik dediler normalleşti Dediler helalleştik dediler
ama millete ve 28 milyonun iradesine hakaret eden bir şahsı 30 Ağustos'ta İzmir'de onur konuğu
olarak baş köşeye oturttular bize normalleşme yaramıyor bu Cumhuriyet Halk Partisi'ne yarıyor normal
şi terk etmemiz sertleşmemenin teslim olmuştur Haziran 2024 tarihindeki yaptığımız görüşme ağustos
ayının sonunda anormal leşme başladı öyle ucuz öyle kolay öyle bedava siyaset sarayda Sefa sürmek o
dönem bitti elitaş'ın dediği gibi normalleşme anormal MEye mi evrilir merak konusu milletimizin
umutlarını artıran siyasetteki yumuşamanın bu sefer kelebek ömürlü olmamasını temenni ediyoruz Şimdi
burada Mustafa elitaş'ın o cümlesi çok önemli Ağustos sonu itibariyle dedi Ağustos sonunda ne oldu
30 Ağustos'ta karar bokunda o yemin töreni vardı teğmenler çıktılar kılıçları çattılar Mustafa
Kemal'in askerleriyiz dediler alternatif bir yeminde bulundular onu aslında Milat olarak gösteriyor
ama aslında Erdoğan'ı zat tanıyoruz ya 22 yıldır tanıyorum bu adamların hepsini tanıyorum bu
insanların hepsini artık yani ne zaman nasıl konuştuğundan ne yapması gerektiğini yani biz buraya
bakarken arkada başka şeyleri geçirildiğini hep gördük ettik Erdoğan'a yaramıyor normalleşme Çünkü
anketler de bunu gösteriyor yapılan 78 tane anket var % 28 % 29 bandında bir AKP yani ılımlı gitmek
Erdoğan'a Eee yaramıyor oy olarak hep kavga hep karşı karşıya getirme hep bir kutuplaştırma hep bir
gerginlik ülkede bunu istiyor AKP'nin stratejisi zaten bu ve bakalım Bu strateji oyunu
yükseltebilecek mi CHP'nin oyunu artıracak mı veya düş düşürecek mi göreceğiz Siyasette bir istifa
var partisinden istifa var Ümit özle İzmir millet Eee iyi Parti milletvekili Eee İzmir Milletvekili
zannedersem Eee ve Eee partisinden istifa etti iyi Parti'den istifa etti iyi Parti'deki milletvekili
sayısı 30'a Bu kez düşmüş oldu bir yere gider mi bağım sız mı kalır iktidar partisine mi gider
CHP'ye mi gider veya bağımsız olarak mı sürdürecek onu Önümüzdeki günlerde hep birlikte Yaşayıp
göreceğiz Bir de ibb'den bir akşam akşam bir paylaşım geldi imamoğlu'nun diploması paylaşıldı Hayır
dedik ya bu nedir bu diploma Hani Erdoğan'ın diploması var mı yok mu Hep konuşuyoruz ya bir de
Erdoğan diploması hiçbir şekilde yayınlamadı Acaba bir şey mi yapıyor Nazire mi yapıyor filan
gibilerinden bir iki gündür Ekrem imamoğlu'nun diplomasının olmadığı üniversite diplomasının
olmadığı yönünde böyle haberler vardı İmamoğlu diplomayı paylaştı aynı diploma bende de var çünkü
imamoğlu'yla aynı okuldan mezunuz yani diploması yok diyenler varsa ben birinci dereceden kanıtım
Okul arkadaşım olduğu için aynı diploma bende de var bir de Yüksek lisansı varmış onu bilmiyordum
yüksek lisansında Murat Ongun paylaştı İstanbul Üniversitesi Sosyal Bilimler enstitüsünden de bir
sosyal yok ne denir Buna bir yüksek lisans diploması varmış şimdi bu Kişisel bilgiler tabii adam
gitti kişisel bilgileri paylaştı şimdi iki gündür kişisel bilgi itirafıyla çalkalanıyor Türkiye ama
Gündem o kadar ağır ve yoğun ki o kadar bu kadar önemli bir konuyu bile konuşamıyoruz yani bizim e
devlette olan a's andan z's kadar bizim secerem iin olduğu kişisel bilgilerimiz çalınmış bunu önceki
gün kabine toplantısında beyefendi söyledi kim söyledi Eee Ulaştırma Bakanı Abdülkadir Aloğlu
söyledi pandemi döneminde dedi 80 küsür milyonun dedi gitti dedi Şu anda yok dedi ama çok
engelleyemedik dedi Ama bakın koca Adalet bakanına bu soru soruluyor sizin haberiniz var mı diye yok
diyor Ulaştırma Bakanı pandemi Ulaştırma Kişisel bilgiler ele geç kişisel veriler el geçirilmişse bu
konuda gerekli başvuruyu yapar kişisel verilerin korunmasıyla ilgili kanunumuz var Bakanı 85
milyonun kimlik bilgilerinin çalındığını itiraf etti gözler yargının bu konuda adım atıp
atmayacağını çevrildi adalet bakanı gazetecilerin sorusu üzerine haberdar oldu isteyen dava açabilir
dedi bu pandemi sürecindeki hatırlarsınız sağlık sisteminden bir sızıntıdan sürecinde bazı
bilgilerin maalesef belli şekliyle elde edilmiş olduğu doğru o süreçte o maalesef önlenemedi Sayın
bakanımızın o açıklamasını görmedim o konunun detaylarıyla ilgili bir detaylı verirseniz onun
açıklamasını yapabilir Sayın Bakan hiç boşuna o koltukta oturmayın Derhal istifa edin kabine
toplantısı sonrası 85 milyonun verileri çalındı BTK Google'dan yardım istediği iddiası bakan
uraloğlu soruldu bakan danışmanı basın mensuplarından uraloğlu itirafını kaleme almamalarını istedi
CHP'li Ulaş Karasu Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'ı soru önergesi verdi danışmanların
kontrolünden geçerek basına servis edildiği bir sistem uygulaması var mı diye sordu geçen yıl Bütçe
görüşmelerinde gündeme taşıdığım daha sonra soru önergesiyle Sayın bakana sorduğum fakat Sayın
bakanın İkisinde de cevapsız bıraktığı 85 milyon vatandaşımızın kişisel verilerinin çalınmasıyla
ilgili sızdırılması ile ilgili tün kamuoyuna yansıyan ses kayıtları Bizi doğru çıkarttı CHP'li
Karasu hem Ulaştırma Bakanlığı'na hem de Sağlık Bakanlığı'na çalındığı belirtilen Kimlik bilgilerini
sordu veri sızıntısı itiraf eden Ulaştırma bakanının işaret ettiği Sağlık Bakanlığı'nın da
sessizliği sürüyor Sayın bakanımızın o açıklamasını görmedim yalan söylüyorlar ya yalan söylüyorlar
yani bu kadar yalan kelimesini ne kadar sık kullanmaya başladık dezenformasyon mücadele merke
merkezi diyor ki halihazırda böyle bir şey yok şu an için böyle bir şey yok ya bakın bugün sabahin
saat 11'de Ben YouTube yayını yapıyorum yayın yaparken birlikte çalıştığımız arkadaş Abi dedi bir
mail attım sana dedi bakar mısın dedi Benim kulağıma söylüyor bir yerinden gelmiş işte Justin mour
diye bir yerden gelmiş ve bakın adımdan vatandaşlık numaramdan Oturduğum yerden annemden kardeş
seceremi dökmüş seceremi dökmüş hala amca Ne bileyim hala Amca çocuğu hala amca torunu hala amca
torunu hala amca torununun çocuğu bak devam ediyor hala amca hala amca dayı hala amca hala çocuğu
babaanne anneanne teyze dayı teyze Dayı hepsinin vatandaşlık numaralarına kadar teyze Dayı çocuğu
teyze dayı teyze Dadı çocuğu deyze Day Dayı çocuğu Dedem rahmetli Dedem rahmetli anneanneme kadar ya
Ayıptır ya Yani hiçbir şeyi koruyamıyoruz bu ülkede çocukları koruyamıyoruz bu ülkede çiftçisini
koruyamıyoruz işçisini koruyamıyoruz çalışanını koruyamıyoruz Devlet vatandaşını koruyamıyor E
Devleti neden yaptın Bir de çıkmışlar yüzleri kızarmadan gitsinler adliyeye baş vursunlar sanki
netice alacağız sanki bulabileceğim var burada ya sülalem var sülalemin vatandaşlık numarasına kadar
okuduğum okula kadar diplomalarım kadar yazıklar olsun sizlere sizin yönetimin ie de yazıklar olsun
herkesin elinde herkesin elinde ve zannetmeyin ha Ya şöyle düşünmeyin ya Fatih veya Gökhan şimdi
böyle bakıyor bana da Gökhancığım Öyle düşünme Yani belki bana üzülüyorsun Ama senin de vatandaşlık
numaran onlarda Merak etme Her şeyin onlarda veya benim için üzülenler varsa adam itiraf etti
Abdülkadir Bey 82 milyon 83 milyonun dedi çalındı dedi pandemi zamanı bana Üzülmeyin kendinize de
üzülün ha ben biraz tanındığı için adam bana gönderiyor utanmadan gönderiyorlar Bir de o yüzden
hiçbir şekilde yönetilmiyor ve tiksiniyorum gerçekten tiksiniyorum neye sahip çıkacaksınız di ya
vatandaşına sahip çıkamıyorsun Sen Z vatandaşının bilgilerine sahip çıkamıyorsun ülkeye mi sahip
çıkacaksın küçücük Narine mi mi Sılaya mı sahip çıkacaksın Hadi be oradan evet çürü he çürümüşlük
her şey çürümüşlük her şey çürümüştü şimdi Zehra Hanım var biliyorsunuz Zehra taşkesenlioğlu eski AK
Partili ve Eee Sedat Peker'in rüşvet ağı iddialarında gündeme gelmişti çok gündeme gel Zengin eski
AK Parti zengin zengin zengin Karun kadar zengin y öyle böyle değil ve bakınız vergi kaçırdığı
ortaya çıktı ama be hanımefendi kızmış bu haber ve diyor ki 3 kuruş para için bana yine sövdü siniz
diyor eski AKP Erzurum milletvekili Zehra taşkesenlioğlu vergi kaçırdığı ortaya çıktı taşkesenlioğlu
eski şirketine Hazine ve Maliye Bakanlığı tarafından denetim yapıldı vergi inceleme raporunda
taşkesenlioğlu şirketin ortağı olduğu dönemde Sahte fatura kullanıldığı belirtildi AKP'li ta 2005
yılında Maya araştırma ticaret limited şirketini kurdu 2019'da şirketteki hisselerini devretti
Gazeteci İsmail arının haberine göre vergi müfettişlerinin inceleme raporunda taşkesenlioğlu Şirket
ortağı olduğu dönemde vergi kaçırıldığı tespit edildi şirkete ceza kesildi 2017 2018 ve 2019
yıllarında düzenlediği tüm belgelerin gerçek bir mal teslimi veya hizmet ifasına dayanmayan komisyon
karşılığı düzenlenmiş sahte belgeler olduğu anlaşılmıştır fatur takım hatalar buldular Ben şirketi
2019'da Boşandığım Ünsal bın şoförüne devrettim sonra 8.000 l gibi ceza geldi dediler gidip Cezamı
ödedim 3 kuruş para için bana yine günlerce sövdü CKS siniz bir güne konuşan eski AKP'li vekil
taşkesenlioğlu daha önce Sedat Peker'in rüşvet iddialarıyla gündeme geldi Sahte fatura kullandığı
ortaya çıkan şirketine milletvekili olduğu dönemde kamudan da ihale aldığı öne sürüldü her akşam
tabela milletin Tabii ki söylemek istediğine tercüman olduğumuz için hemen listeye giriyor
tiksiniyorum da şu anda listede baktığımızda ve Gelen mesajlara baktığımda Yani insanlar mutsuz
insanlar umutsuz şimdi gelecek haber izleyeceğiniz haber Aslında yıllar öncesine dayanıyor yani tas
Soma'ya götürmek gerekiyor sizi 2014 zannedersem 2014 yılı not 13 Mayıs 2014 notumu aldım buraya 13
Mayıs 2014 Soma katliamı 301 işçinin o katledildiği maden kazasından bahsediyoruz o günlerde Erdoğan
Soma'ya gider caddeden geçerken caddeyi kapatmış lardır Erdoğan'ın danışmanlarından biri Yusuf Yusuf
Yerkel diye biri o sırada orada acılı bir kişiyi sesini duyurmaya çalışan bir kişiyi tekmeler Ama
öyle böyle değil o kişi ondan sonra ona beddua eder Ha beddua tuttu mu tutmadı mı bilm gelelim o
Yusuf Yerkel ilgili bir haber Bugün manşet konumuz da o zaten Yusuf Yerkel hızlı bir şekilde
yükseldi bu görüntüden sonra tarihi bir görüntüdür bu bu tarihi bir görüntüdür ve Yerkel yurt dışına
gitti Frankfurt'ta elçilikte çalıştı Şimdi de Türkiye Futbol federasyonunda Yusuf Yerkel yani
tekmeci tff'de Cumhuriyet tarihinin bü ayeti Soma 301 madenciye mezar olduğunda onun yerdeki madenci
yakınını tekmelediğini ayağım incindi diyerek Bir de mağdur olduğunu Türkiye hiç unutmadı O günden
sonra ödül gibi görevlere atanan Yusuf Yerkel Şimdi de Türkiye Futbol federasyonunda görev almaya
hazırlanıyor Yusuf Yerkel 2014'te Soma maden faciasından sonra protestolar da oradaydı dönemin
Başbakanlık müşaviri ydi polis tarafından yere düşürülen bir kişiyi tekmeleyerek tarihe geçti Yerkel
2022'de Frankfurt Ticaret ateşeliği atandı 6.000 Euro maaşlı kira destekli son model makam araçlı
ydı Bu sırada Somalı aileler Adalet arayışındayız 3 yıl süren yargılamanın ardından 2021'de davada
cezaevinde tek tutuklu sanık kalmadı facia ile ilgili 28 kamu görevlisinin yargı henüz birkaç ay
önce başlandı aileler sorumlu kamu personelinin mahkemeye getirilmesini talep etti heyet talebi
reddetti duruşmayı 25 aralık'a erteledi Yerkel Ateş olarak gittiği Almanya'da büyük tepkiyle
karşılaştı ancak Türkiye'de iktidar çevrelerince destek sürdü lütfen buralarda hiç bu tür olaylar
olmaz diye yorumlayalım ve bunun yapısında fıtratında bunlar var madenci yakınına tekme atıp ayağını
incittiği iddiasıyla 7 gün rapor alan Yerkel futbol yöneticiliğine soyunuyor iddiaya göre 1 Eylül'de
Koordinatör olarak işe başladı sözcüye konuşan TFF başkanı İbrahim Hacı Osmanoğlu ben o konuları
konuşamıyorum haberle işimiz yok Zamanı gelince konuşuruz dedi sözcün ulaştığı Türkiye Futbol
Federasyonu yetkilileri de Yerkel gündemini doğruladı hak etmeyen İnsanlar hak hak etmedikleri
yerlere getiriliyor ve ödüllendiriliyor İşte bu tekmeci gibi Belki vicdan azabı çekiyor Yusuf Bey şu
anda bilmiyorum bu yaptığından dolayı o zamanlar gençtik ama gençsen bile sana bir sorumluluk
verilmiş size bir sorumluluk verilmiş nasıl yapabilirsin bugün Geldiğimiz noktada hala aklımda o
tekmeyi yiyen adamın bedduası ha tuttu mu tutmadı mı o beddua bilmiyorum kendisiyle ilgili kendisini
edemiyorum bunu maalesef hak eden bir sürü insan varken TFF sizden açıklama bekliyoruz ve Soma
davası da 10 yılında Hala daha devam ediyor niik demiş ki yurt dışındaki yabancı arkadaşlarım
soruyorlar çocuk ölümleri hakkında konuşamıyorum utanıyorum ülkemizi bu yozlaşmış lığa iten lere
yazıklar olsun tiksiniyorum diye eklemiş devam ekonomiden ekonomiden gidelim biraz şimdi bu Peki
nasıl olacak diyeceksiniz doğalgaz faturalarından bahsediyorum size önümüz Önümüzdeki süreçte
yapılır mı yapılmaz mı bilemiyorum anayasaya uygun mu değil mi eşitliğe uygun mu değil mi
bilemiyorum ama fatura ödemeleri doğal gazdaki fatura ödemeleri ve elektrik ve elektrik gelire göre
olacak Yani anladığımız az kazanıyorsa az ödeyecek çok kazanıyorsa çok ödeyecek aynı harcamayı
yapsak bile söylüyorlar Ama yapmıyorlar bir sürü bir sürü örneği var söylediklerini yapmadıkları tam
tersini yaptıkları gelir grubu yüksek gerçek maliyetine katlanabilecek kullanıcılara tüketicilere
Aslında maliyetine göre belirlemek maliyet esaslı yansıtmak daha doğru diye düşünüyoruz Kış ayları
yaklaşıyor gelecek doğalgaz faturaları için tüketiciler kara kara düşünmeye başladı bile Enerji ve
Tabii Kaynaklar Bakanı Bayraktar elektrik ve doğalgaz faturalarında düzenlemeye gidileceğini söyledi
sıcaklığın düşmesi havanın daha hızlı kararması direk tüketicinin yansıyor asgari ücretliler
faturalarını ödemekte zorlanıyor Tabii ki canım korkuyoruz geçen yıl da çok fazlaydı 550 600 kadar
ödedik Ama tabii % 38 zam yapıldı daha onu göremedik devlet tarafından karşılanan kısmı zaten
vatandaşın tamamı ödediği vergilerle ödüyor bunu da bir Ayrıca tespit edelim yani Dar gelirli derin
bir yoksullukla mücadele eden vatandaş her alanda Aslında devletin açıklarını kapatmaya devam ediyor
Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alpaslan Bayraktar yüksek gelir grubuna giren yeni bir çalışma
yapacaklarını duyurdu bu denklemde yüksek gelirli yüksek fatura bedeli ödeyecek Asgari ücretli
çalışan bir maaşlı daha az mı Öden o zaman iyi yani güzel aynı elektriği kullandı adaletli değil Onu
yapacaklarına bizim maaşlarımızı da yukarı çeksinler Biz de onlar kadar ücret alalım halk Neyse
metre küpü ondan kullansın bugüne kadar vatandaş lehine yapılacağı Söylenen her şey vatandaşın
aleyhine döndü ve ekstra başka vergilerle maliyetlerle karşılaştı Dolayısıyla vatandaşın tereddütü
bu noktada haklı bir tereddüt tüketiciye göre bu çok da mümkün değil de en fazla az kullanandan az
alacağız çok kullanan yani Belli bemde belli fiyatları koysa o daha doğru olur düşük gelirliyi
düşünen halkı düşünen hiçbir uygulama konuşulsa bile yapılmaz yani ben de bir öneride bulunabilir
miyim Bence gelire göre olmasın bence Parti üyeliğine göre olsun Nasıl yani AK Parti'ye üye olanlar
daha az ödesinler CHP HDP efendime söyleyeyim Zafer Partisi iyi parti üye olanlar daha çok ödesin
Bence daha şey eşitlik He nasıl olur partiye üye göre partiniz hangisiyse faturayı da ona göre öd
herkes AK partiye geçer herkes AK partiye geçer Tamam ben de Geçerim AK Parti üye ama oy verir miyim
vermem Tabii ki bir arkadaşımız demiş ki Usta şahit olma sonra senin de diploman yok derler Eee
imamoğlu'nun diploması var alnımızın akı gibi var Allah'a çok şükür yalanımız yok ortaya da koyarız
yani saklamayı öyle veya Sır Gibi kasada tutmayız He yine aynı arkadaşım şunu demiş İstanbul'a gelen
su faturalarına da lütfen bir çift cümle söyle hayat pahalı yani doğalgazı da pahalı elektriği de
pahalı suyu da pahalı yaşıyor çok pahalı yaşıyoruz Yani Belediyesi de zam yapıyor genel hükümeti de
zam yap ama her şeyin başında sorunlar yumağının başı Merkezi hükümetin Bizi bu duruma getirmesi
merkezi hükümet bizi ekonomisti diyeceksiniz ama ekonomi bir yere kadar ekonomi bilmiyor Çünkü
bilmediği için bu duruma geldik Bizim ekonomimiz iyi olsa belediyeler de suya zam yapmaz Emlak
ücretlerine zam yapmaz yani yaparlarsa zaten kaybederler Şimdi gelelim bir başka konuya Patates
sever misiniz diye bir soru soracağım çoğunuz diyorsunuz Evet çok severiz Tabii ki Şimdi bir de
patates üretimi bundan 2 yıl 3 yıl öncesine kadar patates sıkıntısı çekiyorduk Şimdi patates üretimi
fazlamız oldu yani üretimde bir planlama yok diyor ki bize Tarım Bakanlığı patates yiyin İyi tamam
arkadaş patates yiyelim de patates yersek ucuza mı çıkacak patates mesela kıymalı patates yaptı
bugün kim yaptı bu haberi bizde Kardelen yaptı Kocatürk kız akıllı akıllı bir muhabir patates aldı 4
kişilik efendime söyleyeyim kıyma aldı biraz işte yağ aldı salça aldı evinde gitti kıymalı patates
yaptı bakın kaç paraya çıktı yapamıyoruz Çünkü kıyma hiç almadım neredeyse 78 aydır alamıyoruz Çünkü
nasıl alalım alacak halimiz mi var kıyma almadığımız için yapamıyoruz kıymalı patates yemeğini
almıyoruz Çünkü kıyma 1 bu5 2 ay önce galiba aldım Ama şu an fiyatını bilmiyorum yani ne kadar
olduunu bilmiyorum şu anda bahsettikleri yemek az malzemeli pratik ve etli yemeklerin en az maliyet
olan kıymalı patates ocakta kaynaması is artık lüks çok kolay ama alırsan yapabilirsin kişilik için
alışverişe çıktık yemeğin tadını veren ise kıyma ama fiyatıyla baş döndürüyor şöyle bir
yaklaştığınızda dana kıymanın kilo fiyatı 575 lir çok değil Şöyle 4 kişilik bir aile için 400 gram
aldığınızda kasaya ödeyeceğiniz tutar 230 L 4 tane patates 2 tane soğan 2 tane sivri biber sarımsak
maydanoz salça ayçiçek yağı ekmek aldık aldığımız malzemeler bir tencerede buluştu maliyetin yarısı
şu anda tencerenin içinde malzemeleri gidip tek tek marketten aldık Sonra girdik mutfağa yaptık
önümde şu anda uygun etli yemeklerden biri var kıymalı patates ancak uygun demek artık mazde kaldı
Çünkü 7 parça ürüne yaklaşık 430 lira para ödedik fiyatından dolayı sofraya konulamayan patates
üreticiye maliyetini bile kazandırmadı elde kalan patatesler yollara döküldü ama Tarım Bakanlığından
çözüm adımı kamu kurumlarında patates tüketimi arttırın yazısı oldu hatta yardımların bile patates
üzerinden yapılması istendi Patatesin kilosu bile 12 lira oldu ya 10 lira 12 lira ve semtten semte
de değişir bu kıymalı patates yani Suadiye de ayrı Esenlerde ayrı fiyat çıkar öyle bir ülkeyiz ve
düşünün Bakın bu ülkede karar alındı geçen ay Eee Ali Ekber abi paylaşmıştı tarım yazarı ik sene
Çiftçi üst üste ekmi ola yerler kiralanacak tarımı bitirmeye çalışıyorlar başka bir şey değil veya
Kartell çalışıyorlar Bu kadar ve gidelim Eee alfabe diyeceğim sizlere Türk alfabesi Latin alfabe ve
kaç harften oluşur Doğru cevap 29 şimdi ortak bir Türk alfabesi üzerine Türk dünyası Türk devletleri
eee bir görüşme içerisinde ve ilginçtir bir 4 veya 5 1 2 3 4 5 alfabeye 5 harf eklenebilir
alfabemize bu kesinleşmiş bir şey değil Önümüzdeki süreçte Olabilir çünkü Türk dünyasıyla tam olarak
anlaşamıyoruz alfabeye yerine harfler mi geliyor diye soruyorum Sevgili Ozan sokağa çıktı bu yeni
alfabelerle ilgili kelimeler buldu ve Hadi dedi bakalım okuyabilecek misiniz Şurada ne yazıyor üte
Türkçe vall Türk alfabesi olarak kabul edildi aralarında Türkiye'nin de yer aldığı Türk devletleri
Teşkilatı şapkalı 2 noktalı a şapkalı n ü q ve x harfleri ortak Türk alfabesine girdi tars ters mi
tars ya dilin yatkın mış abi ya yok ya Ne alaka ya Allah aşkına ya komik komik şeyler çıkarıyorlar
ya Türk dünyası ortak alfabe Komisyonu Türk alfabesindeki 29 harfe Türki devletlerde kullanılan
eklenmesi konusunda anlaşmaya vardı amaç ülkeler arasındaki ekonomik ve kültürel bağı daha da
geliştirmek kardeş k harfi karşılıyor q'ya gerek yok uzak yine k harfi x'e gerek yok eklenecek bir
şey varsa ince a kah mesela ya da ince u Güya Ruya Türkçe eklenmesi gereken kelimeler onlar bunlar
değil Öz Türkçede onlar var çünkü Peki noktalı a x q şapkalı n ve u harflerini Türkiye'de doğup
büyüyenler bildi mi dersiniz Özgür Barabar M olak diyor Bilmiyorum vallahi yani Ç biraz ezbere
okudun He Yok lan ne herhalde Herhalde ne u u ama nasıl u şapkalı u Bizde ne var zaten Ne gereği var
u da var ü de var deil mi o kardeş bir altında U20 mi o uza x var Sonunda şu memleket şu işe mi
kaldı Yanlış anlama da yani bunlar boş işler ya Lüzumsuz şeyler ya A o ek e xi n u gibi Topak değil
mi topaks ne olabilir o Topak yani çıkaramadım kendi dilimizi zaten konuşamıyoruz onları nasıl
konuşacağız Tabii bu hayata geçmedi ama konuşuluyor böyle bir şey Belki geçebilir şimdi diyor ki
Hüseyin Bey e fakir gaz yakamı ki doğru olan çok kazanandan çok az kazanandan az vergi almak daha
doğru olur Yine numara yine aldatma tiksiniyorum diye yazmışım yani Partili yapsınlar ya herkes AK
Partili olsun herkesin faturası düşsün Peki ş Amerika'ya götüreyim sizleri Amerika'da trump'ın oyu
kesin kimlerden alacağı derseniz kedilerden kesin oy alacak Çünkü dün öyle bir cümle kurdu ki
haitililer dedi ohio'da dedi Kedi eti yiyorlar filan dedi adam Evcil Hayvanları yiyorlar Yok öyle
bir şey dedi Daha sonra eyalette yapılan açıklamada ve sosyal medya yıkıldı Haris münazara bu sözler
damga vurdu 67 milyon kişinin canlı izlediği tartışmada Haris bu sözleri gülerek karşıladı moderatör
iddiayı düzeltti iddia asılsız olsa da sosyal medya kullanıcıları fırsatı kaçırmadı Kimileri dalga
geçmek kimileri de trump'a destek amacıyla Yapay Zeka yardımıyla yüzlerce İmaj üretti paylaşılan
görsellerde neler yoktu ki birinde Trump elinde tuttuğu kedileri haitili göçmenlerden kaçırırken
görülüyor bir diğerinde elinde tabancalarla dev bir kediye biniyor trump'ı bir kedi ve ördeğe
sarılırken gösteren bir başka görsel elan musk tarafından paylaşıldı 70 milyon kez görüntülendi
Sadece fotoğraf değil Yapay Zeka yardımıyla videolar da üretildi haris'in önde olduğu söyleniyor
yapılan anketlerde Amerika'da Kasım ayında olacak Konya'da da su faturalarından şikayetçi insanlar
Yahya Bey göndermiş hiç gündeme gelmiyor ben 4 kişilik bir ayim 675 T ağustos ayı faturam ülkenin
genel ekonomisi bozuk yani yerel yönetimlerin ekonomisinin bozuk Olmaması mümkün değil Şimdi bazı
haberlerle canınızı sıktım e o haberler moralinizi bozdu Ama şimdi gerçekten çok Eee keyifli bir
haber gelecek sosyal medyada çok Eee işlendi bu haber bir çift bunlara mutluluklar diliyoruz ve
yağmur altında evliliklerini bakın o ilk günü nasıl geçirdiler çek davetliler şiddetli sağanağa
dayanamadı gitti Ama onların aşkı hava muhalefetine muhalefet etti Tekirdağ kapaklıda açık hava
düğünü yaptı Çakmak çifti gelin evden alındı kapının önünde davullu zurnalı oynandı düğüne kadar
hava güzeldi düğün başladıktan bir süre sonra yağmur bastırdı konuklar bir bir Düğünden ayrıldı ama
gelin ve damat birbirlerine sarılıp dansa devam etti sosyal medyada en çok paylaşılanlar arasına
girdi Şimdi gelen Rasim beyin mesajı İSKİ faturaları deyince hemen iktidara sallıyorsun İmamoğlu'na
tek kelime diyemiyorsun Sen belediye başkanı mısın Yoksa Cumhurbaşkanlığı namına mı oynuyorsun
diyemiyorsun Fatih Portakal Sen de yalancısın En azından sorunu dile getiriyor bu zammı belediyenin
yaptığında veya Konya'daki zammı da Konya'daki zammı da AKP'li belediye yapıyor Ne bileyim
İzmir'deki zammı CHP'li Belediye yapıyor Yani cebimizden para çıkıyor diyorum ama şunu sormak veya
söylemek zorundayım bir ülkenin genel ekonomisi kötüyse içine ettilerse belediye başkanları ne
yapacak AKP'li olsun CHP'li olsun iyi Partili olsun Demli olsun Onlar ne yapacak zammı yapmak
zorunda yani Ama bizim cebimizden çıkıyor Onun da altını e çiziyorum bir kez daha reklam her gün kaç
bonuslu Bonus flaşlar Başladık yine markette Teşekkürler egim Bey benzincide AVM'de her bir yerde
cüzdan mzd taşımıyor cepten ödüyor ne olacak canım Üçtür beştir ne cüzdan taşımayın Bonus flashla
ödeyin Bonus flashla temassız alışverişlerinizde Toplam 300 liraya varan Bonus kazanın Üstelik Başka
banka kartlarıyla karla kusursuz ödeme deneyimi Bonus flashta işini dünya sahnesine taşımak
isteyenler şimdi rams City Gaziantep'te buluşuyor Siz de hemen RAM City Gaziantep'e gelin farklı
büyüklükteki ofis seçenekleriyle Gaziantep'in ilk iş ve Yaşam Merkezinde yerinizi alın açık hava
konseptli Alışveriş Merkezi kafe restoranlar ve daha birçok ayrıcalık Burada sizi bekliyor Üstelik
şimdi lansmana özel % peşinat ve 24 ay taksit imkanıyla e başarılar dilerim arit arit hep ileri git
Çerkez Etem Atatürk'ü öldürebilir miydi 27 Mayıs darbesine Adnan Menderes'in Moskova'ya gitmek
istemesi mi yol açtı 67 Eylül provokasyonu kime yaradı orgen Eşref Bitlis'in öldüğü kaza suikast
miydi İngilizler tarafından gasp edilen gemilerimiz Vatikan'ın g unutul bir sa Kore Er mütercimler
kaleminden Komplo teorilerini soluksuz okuyacaksınız İlk sayı cumartesi günü Sözcü le birlikte
ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın ika e ticaret nedir bence tümün satışlarının katlanarak artmasıdır
724 yanında e ticarete ikla başla Anne Efendim canım bu saatten sonra brokoli mi yiyeceğiz ya ya E
30 yıl olmuş öyle mi Bu saatten sonra Uzun reklam mı yapacağız Palas İstanbul beylerbeyin veı bir
atf aralayacak daireleriniz sizi bekliyor sizi İstanbul'un en seçkin semtlerinden birinde bu
benzersiz yaşam deneyimine davet ediyoruz Palas istanbul.com.tr Evet Eee kapatmaya az kaldı bir iki
mesaj okuyalım büyük Türkiye büyük Türkiye ev araba almanın muhasebesini yapmak gerekirken yapılan
muhasebe patates tiksiniyorum diye yazmış Aydın Bey de demiş ki Fatih Bey bugün 12 Eylül Siz de 12
Eylül 80 darbesini ve O günlerdeki işkencede gençleri unutmazsınız Umarım darbeler ve darbecilerden
tiksiniyorum saat 2 22.45'te 12 Eylül özel programı var izleyebilirsiniz geldik anket sorularına Bir
bakalım ankette önce YouTube sorusu gelsin 301 madencinin öldüğü Soma katliamı davası 10 yıldır
sürüyor dava neden bitmiyor diye bir soru sorduk % 47 iktidara kadar uzandığı için ikinci sırada da
yargı bağımsızlığı olmadığ için Millet her şeyin farkında geldik x'te soruya ülkede ahlaki çöküşün
sizce en önemli nedeni nedir dedik % siyasetteki çürümüşlük Hep Yollar siyasete çıkıyor hep Yollar
iktidara çıkıyor dikkat ederseniz ve eğitimsizlik % civar ve bizden sonra ne var bizden sonra önce
Aklın yolu var Serap belovacıklı la Sonra da 12 Eylül özel programı var izleyebilirsiniz Yarın akşam
aynı saatte akşam 7'de karşınızda olacağım Türkiye'deki ve dünyadaki haberleri paylaşacağız saygı ve
sevgiyle kalınız 44 yıl önce Cumhuriyet tarihinin en karanlık gecelerinden biriydi önce radyolardan
har
