6 Eylül 2024 cuma gününden Sözcü televizyonundan ana haberden Merhabalar Efendim ben Serap belev
acıklı Gündem yoğun adaletsizliği konuşuyoruz Bazıları için gelen adaleti ya da gelmeyen adaleti
konuşuyoruz İsyan edenler var tabii ki ekonomiyi konuşuyoruz deki gelişmeleri Cumhuriyet Halk
Partisi'ni konuşuyoruz iktidarın yaptıklarını yapmadıklarını ekonomi yönetiminin attığı adımların
yansıyan sonuçlarını konuşuyoruz hepsi gündemimizde Sözcü an Haber başlıyor Efendim tabelam alın
teri neden alın teri dedik Hashtag de biz de bizlerle paylaşın Biz de okuyalım bir isyan var bugün
sosyal medyada görüyoruz bunu Polat çifti tahliye edildi tahliyesine karar verildi Berat değil
tahliye ikisi ayrı şeyler ama böyle bir yargı varken 40 yıl hapis cezasıyla yargılanırken Masak
raporu ortadayken bir yandan da adalet diye çığlık atanlar varken hiçbir suç delil olmadan
cezaevinde tutuklu Duranlar Varken alın terini konuşuyoruz biz ekonomiyi konuşuyoruz bir yandan
milli gelir Gayri safi milli gelir Yurtiçi Hasıla Eee yapılan açıklamalar Orta vadeli program Hepsi
gündemimizde YouTube anketimiz biraz evvel söylediğimiz gibi adaletsizlikler dedik ya hemen açalım
arkadaşlarım da rica edeyim alın T hashtagiyle bizlerle paylaşacaksınız demiştik Karapara davasında
Dilan Polat'tan sonra eşi Engin Polat da tahliye edildi sizin yorumunuz nedir diye sorduk YouTube
üzerinden suça teşvik eder birinci başlığımız alın terinin önemi yokmuş ikinci başlığımız Peki bu
Zenginliğin kaynağı ne 3üncü şıkkını olsun en büyük Adalet Sarayı bizde diyerek Bir de esprili bir
Eee şıkk mız var YouTube üzerinden Tabii ki e buna yanıt verebilirsiniz x Platformu üzerinden alın
TR eşgi ile sizlere sorduk ov p'ye göre Dün açıklandı ya Orta vadeli program ilginç açıklamalarda
gerçekten 2027 yılında bakın kişi başı milli gelir 20.20 dolar olacak diyor iktidar söylüyor bunu
biz değil Sözcü televizyonunda belovacıklı Serap üzerinden ulaşabilirsiniz etiketimiz alın teri
cevapları sizler için derledik yani dört şıktan birini seçeceksiniz Dayanın emekçiler Bu bir yanıt
yine yaı turu atmışlar ikinci yanıt önce gelirdi Adalet üncü yanıt karnım doysun yeter diyenler var
tabii artık bunu radye gelmiş durumdayız geçinemiyoruz Çünkü maalesef şimdi adaleti konuşuyoruz
adaletsizliği konuşuyoruz isyanları konuşuyoruz kar para aklamaya yargılanıyor lardı sosyal medya
fenomenleri öyle bir gösteriş öyle bir Şaşa var ki Aman Allah'ım Bunlar nasıl Hayatlar diyorduk Bir
Yandan Bir de bunları ifşa kendileri ifşa ediyorlar Eee Hem Instagram üzerinden hem diğer sosyal
medya platformları üzerinden Geçtiğimiz günlerde Dilan Polat 40 yılla yargılanırken birden tahliye
olmuştu Berat değile altını çizelim tahliye Eee şimdi Engin Polat'ın eşi Engin Polat'ın hem kara
para aklama hem yasa dışı bahis bir sürü Eee iddia var hakkında bugün o da tahliye oldu sonrasında
bakın gülümseyerek çıktılar sanki hiçbir şey olmamış gibi cezaevinden gülümseyerek çıktılar o
Hepimizin hafızalarına kazınan bir de şarkıları var Enerji diye biliyorsunuz Eee onunla poz verdiler
sosyal medyaya hızlı bir geri dönüş bu sonrasında devam edelim arkadaşlarımızdan bir volümü müz daha
var Sanıyorum Devletimiz sağ olsun diye ağlayarak teşekkür ettiler bakın Devletimiz sağ olsun bir
suç örgütü Dolayısıyla suç örgütü diyoruz iddianame bu şekilde düzenlendiği için Masak raporu ne
demişti para giriş çıkışlarında Bir şaibe Var Bir tutarsızlık var şirket üzerinden Kara Para
aklanmış Dolayısıyla kanıtlı ispatlı bir durum söz konusu dünkü ifadelerini hatırlayacaksınız ne
demişlerdi ilkokul mezunu hiçbir gelirimiz yok ama öyle bir karar öyle bir zenginlik var ki
baktığınızda maalesef nasıl bugünlere Geldik diye soruyoruz şimdi tahliye kararı çıktı Polat Ailesi
kararı adliyeyi adeta konser salonuna çevirerek kutladı inim Efendim aşkım yau şark olur aşkım Hadi
O Zaman enerj Ener bir polatların karar davasında ilk duruşmadan tahliye çıktı tutuklu sanık kalmadı
Dilan Polat jet hızıyla enerjisiyle birlikte sosyal medyaya döndü Ya efendim aşım olur aşım Hadi O
Zaman Ener 28 Sanığın 4ar yıla kadar hapis cezası istemiyle ü suçtan yargılandığı davada Ara karar 3
güne bırakıldı savcının tutuklu sanıkların tutukluluk haline devam talebine rağmen aralarında
tutuklu sanıklar Engin Polat'ın babasının ve erkek kardeşinin bulunduğu tüm sanıklara tahliye kararı
çıktı Ara karar hakim açıklamadan ekrana yansıdı duruşma salonu bir anda adeta stadyuma döndü dil
Polat kardeşleri sığ ve sarıldı bağırarak sevinen kardeşleri mahkeme başkanı uyardı uyarılar
sonuçsuz kalınca hakim tüm sanıkların salondan çıkartılmasını istedi tahliye sevinci adliye
koridorlarına taştı Anadolu Adliyesi koridorları konser salonuna dönüştü Polat ailesi ve yakınları
çığlıklarla dans etti şükürler olsun çok mutlu bir saniye Dilan Polat tahliye kararını ilk önce kızı
Nilda ile paylaştı adalet yerini buldu dedi Dilan Polat 10 aydır Tutuklu olan Engin Polat ve Sezgin
Polat'ın bulunduğu cezaevine doğru yola çıktı Dilan Polat soruşturma sürecinde veah son hiç paylaşım
yım İstanbul Anadolu Cumhuriyet başsavcılığından tahliye kararına itiraz geldi Asliye Ceza Mahkemesi
itirazı reddetti engl salı şimdi bu kararın ardından x platformunda sosyal medya üzerinden tepkiler
çığ gibi büyüyor Çünkü bugün haksız Hukuksuz yere ceza almış yılları çalınmış hala cezaevinde
bulunan neden cezaevinde yattığını hala bilmeyen bir sürü insan var maalesef Eee Hani adalet bakanı
diyor ya yeni bir adliye binası yapıyoruz bu övünülecek bir şeymiş gibi yani suça teşvik ettik diyor
bir başka Eee Tab Tabii itiraf sayılabilir Bu bir yandan da şuna bakmakta fayda var Adalet binası
yaptığınız için övünmeyin Efendim övünmesin ülkede adaleti ne kadar uyguluyorsunuz kişiye göre
Adalet uygulanıyor Türkiye Cumhuriyeti devletinde kimse kusura bakmasın sosyal medyada bir Eee tepki
oluşuyorsa gözaltına alıp serbest bıraktığınız insanları yeniden alıyorsunuz ve yargılıyorsunuz
dolayısıyla adaleti sorguluyoruz bakın yalnızca bugün sorgulamamız daha önce sırf düşündüğü için
idam edilen düşünce suçlusu tabii başka yerlere evrildi iş ama biz düşünce suçlusu diyoruz onlara
deniz gezmiş'i hatırlayacaksınız üç Fidan üç Fidan Hayatını kaybetmişti sırf mevcut isimler gibi
düşünmediği için hayatını kaybetmek kaza gibi oldu idam edilmişti bunu buradan söyleyelim idam
edilmişti Gencecik Eee gençliğinin baharında işte Yusuf Aslan Hüseyin İnan Deniz Gezmiş ve çok
önemli yerlerde ot tüd okuyan insanlardan bahsediyoruz baktığımızda şimdi bir kısaca hatırlatma
yapalım adaleti sorguladığımız Şu günlerde Deniz Gezmiş idamla yargılanırken Eee Tabii suçlamalar
okunurken bir gülümsedi Hakime doğru bir gülümsedi hakim sordu Neye gülüyorsun şu anda dedi senin
hakkındaki kararı okuyorum senin öldürüleceğini söylüyorum Aslında Altında yazan Metin bu dedi ki
duvarda Adalet yazıyor ya ona gülüyorum bu yanıtı vermişti yani düşünce suçu nedeniyle yargılanıp
idam edilen Gencecik fidanlarımız biri Deniz gez ülkedeki adaletsizliğe dikkat çekmişti Aslında
bakıldığında bugün bu noktaya geldiğimizde maalesef tarihin tekrar ettiğini görüyoruz adaletsizlik
diz boyu Efendim en büyük problemlerden biri ülkede adalet sistemi çökmüş durumda geçiyoruz diğer
fenomenlere Tabii yalnızca dilen Polat Engin Polat çifti değil bir de Candan kardeşler var Polatlar
davasındaki tahliyeler devam ederken İstanbul'un bir başka adliyesinde de onların duruşması
görülüyordu aynı suçtan yargılanıyorlar o gösterişli Siz bu parayı nereden buldunuz diye soruluyor
bakılıyor hesaplara Bir şaibe Var Bir tutarsızlık var insanlar alın teriyle ekmek kazanmaya
çalışırken Bir de o gösterişli hayatlarını herkesin gözüne biliyorsunuz Fenomen davalarıyla devam
edelim Candan Kardeşler arkamda fotoğraflarını görüyorsunuz Polatlar bir yandan Candan Kardeşler bir
yandan Bahar Candan mahkemede Ben bir Garibanım dedi bakın sosyal medyasına baktığınızda Bu nasıl
gariban diye soruyorsunuz tabii ablası nian kardeşin teselli etti bugün Engin Polat'ın tahliyesi
üzerinden teselli etti Dedi ki Engin çıktı sen de çıkacaksın merak etme fenomenlerin yargı gününde
candanlar da yeniden hakim karşısına çıktı polatların tesi candanlar umutu candanlar ni k çıkacaksın
diye moral verdien Marmara cezaevi doğru yola Ç 4 sene öncesine dayanan soruşturmada kara para ve
suç örgütü üyeliği ile suçlanan Bahar Nihal Candan Kardeşler hakim karşısına çıktı 5 ağır ceza
mahkemesinde duruşma tutuklu sanıkların ifadesiyle başladı tutuklu sanık Bahar Canan'dan suç
örgütünün lideri eski polis memuru Kaan Onur apaydın'ın Candan kardeşleri kullanarak araç
dolandırıcılığı yaptığı iddialarını reddetti ablam Nihal Bana Kaan Onur apaydın'ın sevgilisi
olduğunu söyleyince ben de onu eniştem olarak benimsedim Kaan abinin muhasebecisi olduğum
iddialarını kabul etmiyorum O ablamla aile kurmak isteyen biriydi bu ortamlarda araç alıp satımı ile
ilgili hiçbir konuya şahit olmadım ben araba kullanmayı bile bilmiyorum Bahar Canan'dan şatafatlı ve
lüks hayatlarına ilişkin de konuştu kendimi sosyal medyada zengin göstermeye çalışıyorum ama fakirim
dedi tahliyesini talep etti Evim ve arabam yok hesabımda 1 ik milyon para var Ben bir Garibanım
ailem zarar gördü para kazanamaz oldu tahliyemi talep ediyorum candanlar davası Eylül ayı boyunca
devam edecek Adaleti ve adaletsizlikleri konuşuyoruz buradan devam edelim Artvin'in Hopa ilçesinde
son günlerde yaşanan bir cinayet daha var Reşit kibar hatırlayacaksınız doğasını savunurken
öldürülmüştü doğasını savunurken ağacı kesmeyin dediği için ülke bu noktaya gelmiş durumda Ama yine
bir hatırlatmaya gidelim yine Artvin yine Hopa ilçesi bu defa tarihler 31 Mayıs 2011'i gösteriyor O
zaman Erdoğan Cumhurbaşkanı değil Başbakan orada bir mitinge gidecek hatırlayacaksınız fotoğraftan
da anlarsınız Metin Lokumcu Bir öğretmen bir emekli öğretmen Eee orada Metin Lokumcu doğasını
savunurken toprakları katledecek anılmıştı kalp krizi geçirdi oracıkta Metin Lokumcu hayatını
kaybetti 13 polis yargılanıyordu bugün suç örgütü kurmaktan Kara Para aklamak yasa dışı bahis
oynatmaktan tahliye olanların üzerine bir de Metin lokumcu'nun ölümüne sebep olan biber gazıyla
Metin lokumcu'nun kalp krizi geçirmesine sebep olan 13 polis hakim karşısındaydı onlar da tahliye
edildi emekli olsa da ömür boyu öğretmendi Metin Lokumcu Hidroelektrik santral yapılmasın hopa'nın
doğası bozulmasın istedi 54 yaşında yoğun biber gazına maruz kalıp hayatını kaybetti ölümüyle
yargılanan 13 polis ise beraat etti dönemin başbakanı Erdoğan 31 Mayıs 2011'de miting için artwin
Hopa'ya gitti Metin Lokumcu hemşerileriyle sesini duyurmak istiyordu hidroelektrik Sale karı basın
açıklamasına polis izin vermedi tazikli su ve biber gazlı müdahale başladı olayları yatıştırmak
isteyen lokumcu yoğun biber gazına maruz kalıp hayatını kaybetti acaba emekli bir öğretmene bunlar
yakışır mı diye Herhalde siz de akrabanız da olsa Hakkı teslim etmeniz gerekir diye düşünüyorum öldü
efend dava Trabzon 2 Ağır Ceza mahkemesinde ölümden 10 yıl sonra açıldı Savcı 13 duruşmada biber
gazıyla kalp krizi arasında bağlantı olmadığını savundu 13 polisin beraatini istedi Metin
lokumcu'nun oğlu Ulaş lokumcu babasının kalp hastası olduğu iddiasını reddetti lokumcu Ailesi karar
duruşmasında yeniden keşif yapılmasını istese de talep reddedildi Trabzon'da karar açıklandı
yargılanan tüm sanık polislerin beraatine karar verildi kararlar bu şekilde kime güveneceğiz kime
inanacağız biraz evvel söyledik ya İnsanlar isyan eder haldeler maalesef suçluyu suç örgütü
kurmaktan 40 yılla yargılananlar tahliye ediliyor parayı nasıl kazandıkları belli olmayan insanlar
tahliye ediliyor yasa dışı bahis oynatanlar tahliye ediliyor iddia bu şekilde ama Ama hiçbir suçu
günahı olmayan insanlar cezaevinde bakıldığında Can Atalay Anayasa Mahkemesi dedi ki bireysel hak
ihlali var bir milletvekili Türkiye işçi Partisi'nden Hatay'dan milletvekili seçildi tahliye
edilmesi gerekiyor dedi Anayasa mahkemesinin kararı Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde tanınmadı
Türkiye Büyük Millet Meclisi tarafından üstüne bir de kan aktı Tayfun Kahraman O da bir şehir
plancısı neden tutuklu Hala bilmiyor bakın 20 yıla yakın bir hapis cezası aldı kızını göremiyor
çocuğu gözünün önünde büyüyor eşi isyan etmiş durumda o isyanı dile getirelim 6 Eylül 2024 Silivri
diyor meliş Demir Kahraman bugün E dilen Polatlar üzerinden tahliye kararı üzerinden yaptığı
paylaşımda açık görüş Tayfun'un hepinize selamı var uzatmayacağım diyor eşim Tayfun Kahraman Kara
Para aklamı bakın yasa dışı bahis oynatmadı kaynağı belirsiz paralarla lüks villa ve araba
koleksiyonu almadı onları da ne yapacağız belli değil İçişleri Bakanlığı almıştı E herhalde geri
vereceğiz kendilerine Masak raporlarında baş rol oynamadı diyor Meriç demin Kahraman kul hakkı
yemedi diyor onuruyla namusuyla yaşadı hayatı boyunca dürüst oldu anayasa ve yasalara tam olarak
uydu görevi neyse onu yaptı sonuç tutuklu onlar tutuklu Maalesef bugün bu biraz evvel saydığımız
bütün suçlularla yargılanan insanlar tahliye edilmiş durumda öyle bir gösterişli hayata sahipler
ilkokul mezunları ve diyorlar ki hiçbir gelirimiz yok Takdir sizin Masak raporuna rağmen tahliye
edildiler onlar tutuklu Polatlar Özgür adaletini sorguladığımız adaleti sorguladığımız günlerden
geçiyoruz Şimdi bir yandan da aslında seçimlerden önce başlamıştı yeni yasama döneminde tekrar
gündeme getiriliyor anayasa değişikliği Bu kez adalet bakanı Yılmaz Tunç bir açıklama yaptı bir
süredir temaslar devam ediyor Yeni anayasaya ihtiyaç var diyorlar Bir yandan Anayasanın ilk D
maddesini tartıştılar kime Hizbullah'ın devamı Hüdapar tartıştılar Türkiye'nin Türkiye
Cumhuriyeti'nin değiştirilemez denilen anayasasının ilk dör maddesini Eskiden gaffa okkan'ı
Diyarbakır Emniyet müdürümüzü hain bir pusuyla katleden bir örgütün devamı olan siyasi parti
tartışıyor Efendim maalesef bugünlerden geçiyoruz sahip çıkacağız adalete sahip çıkacağız Türkiye
Cumhuriyeti'ne sahip çıkacağız atatürk'ümüz sahip çıkacağız şimdi yeni anayasa çıkışı geldi dedik
Yılmaz Tunç'tan lideri Özgür Özel'den de bir açıklama var Anayasa Mahkemesi kararlarını hatırlattı
mevcut anayasaya uymuyorsun Neyi değiştireceğiz dedi Cumhuriyetimizin ikinci yüzyılına başlarken
yeni bir anayasayla İnşallah yolumuza devam ederiz Erdoğan'a yapılması gerekirken Erdoğan'a yapılmış
bir anayasaya bugün Erdoğan bile uymuyorsa Şimdi yeni bir anayasa konuşmanın değil o yeni anayasayı
yapacak yeni bir meclis güçlü bir yönetici irade ihtiyaç var meclisin açılmasına az bir süre kaldı
iktidar ve muhalefet bir kez daha yeni anayasa tartışmasıyla karşı karşıya Tabii ki hedefimiz yeni
bir anayasa bu anayasanın yapılması da Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde partilerimizin uzlaşması yla
İnşallah Mümkün olacak gezi tutuklar içeride yatıyor Ken Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nin binlerce
kararı uygulanmıyor Ken burada ne demokrasiden ne anayasadan ne de yeni bir anayasa yapmaktan b em
CHP lideri Özgür Özel tüzük kurultayında iktidara Anayasa Mahkemesi ve Avrupa İnsan Hakları
Mahkemesi kararlarını hatırlattı mevcut anayasaya Uyun dedi adalet bakanı Yılmaz Tunç saa yeni
anayasa için muhalefet uzlaşmazsa sandıkta cevabını alır dedi Bu ülkenin yeni bir anayasaya ihtiyacı
var diyenlere Evet var mevcut anayasaya uyarsanız yeni anayasayı konuşabilirsiniz uzlaşmaya yanaşan
milletimiz Evet takdir edecektir ama aşmaya yanaşmayan lla ilgili olarak da önüne gelen ilk sandıkta
cevabını verecektir o yeni anayasayı yapacak yeni bir meclis ve kuvvetler ayrılığına inanan güçlü
bir yönetici iradeye ihtiyaç var Onun da zamanı Cumhuriyet Halk Partisi iktidarıdır demekten de
geriye Durmadık alın T eşteki etiketimiz buydu paylaşın demiştik isyanını Sözcü televizyonundan
duyurmaya çalışalım izleyicimiz diyor ki halk eğitim kurumlarında çalışan Emekçi öğretmenler
döktükleri alın terinin karşılığını aylardır alamıyorlar Üstelik hiçbir açıklama yok Lütfen sesimizi
duyurun demişsiniz duyurduk Efendim Mücahit Yıldız yazmış aklı öldürürsen ahlak da ölür akıl ve
ahlak öldüğünde millet bölünür kadıyı Satın aldığın gün Adalet ölür adaleti öldürdüğün gün devlet de
ölür alın teri döken emekli sürünür Adalet Tabelada değil vicdanda olmalı diyor bir emeklinin isyanı
da bu Faruk isimli izleyicimiz O da demiş ki Vatan Benim gidecek Vatanım yok yerli lovar iş başında
uyuşturucu kaçakçıları naylon fatura kesenler vergisi affedilen yandaşlar vergi kaçıranlar la
beraber yaşama mecburiyetim var Bunları Türk toplumunun içine itenler tohumu kurusun diyor Memnun
musunuz diyerek iktidar seçmenine seslenmiş son tweetimi de okuyalım bugün vatandaş alın teriyle
parasını kazanmak için yorgunluktan bayılırken diyerek bir video paylaşmış Antalya'da bir zincir
Mark te çalışan ve yorgunluktan bayılan bir işçimizin görüntüsü bir tarafta Çingeneler karap
paracılar mahkemede düzeltelim buradadan bu doğru bir tanımlama Terim olmamış karap paracılar
mahkemede suçsuz bulunup tahliye edildi bu ülkede adaleti bitirmişler diyor izleyicimiz tepkisi bu
şekilde insanların adalete güveni kalmadı Efendim Bu çok tehlikeli adaletsizliğin neler getirdiğini
işte narinin Ortada olmamasından 8 yaşında çocuğumuzun bulunamamasına görüyor adaletin neler
getirdiğini sokakların teksas'a dönmüş olmasından sokaktaki bütün canların bir bir katledilme
başlamasından kadınların katledilme başlamasından görüyoruz ama iktidar maalesef bildiğini okumaya
devam ediyor Şimdi bugün önemli bir Başka Gündem vardı Cumhuriyet Halk Partisi 4 Eylül'de Sivas'ta
başlatmıştı ilk konuşmasını yapmıştı Bir tüzük kurultayı yapılacaktı olağanüstü 20'si düzenlenen
bugün Ankara'da resmi olarak o sembolik de efendim Sivas'taki sembolik de bu bugün Ankara'da resmi
olarak Kurultay başladı açılış konuşmasını CHP genel başkanı Özgür Özel yaptı ilginç detaylar var
Kemal Kılıçdaroğlu eski genel başkanlar orada ama Kemal Kılıçdaroğlu yoktu Bir önceki genel başkan
CHP lideri Uzun soluklu bir konuşma yaptı iktidar mesajları verdi iktidara geleceklerini söyledi
şimdi bir yandan da acaba Ekrem İmamoğlu İstanbul Büyükşehir Belediye başkanıyla aralarında bir
problem mi var bu sorular bu kulislerde konuşuluyordu sahip çıktı belediye başkanına dedi ki o bizim
Gözdem partimizin gözdesi Tabii bir yandan siyasi yasak konuşuluyor Ekrem İmamoğlu ile ilgili
biliyorsunuz o davanın onanması durumunda siyasi yasak gelecek onu kimseye harcatmayın Biz ifadesi
dikkat çekici ve bir kez daha Tabii kurultaya ilişkin detaylar paylaştı ama iktidar yolunda
yürüdüğünü partisinin partisiyle birlikte seçmenleri ile birlikte iktidar yolunda yürüdüğünü altını
çizdi ayağa Kalkın ve Bu partiyi iktidar yapın ben size güveniyorum Size inanıyorum Cumhuriyet Halk
Partisi Türkiye'nin birinci Partisi Her derdin var Bir Çaresi Onun da adı Cumhuriyet Halk Partisi
Cumhuriyet Halk Partisi'nin 20 olağanüstü tüzük kurultayında genel başkan Özgür Özel'in iktidar
mesajları yükseldi yaklaşık 1 saat 45 dakikalık konuşmasında ülke gündeminden düşmeyen sorunlar
üzerinden var çaresi diyerek partisini işaret etti geçim derdi çeken emeklinin Var Bir Çaresi
geleceğe umutla bakamayan gençlerin Var Bir Çaresi Türkiye'nin her derdinin Var Bir Çaresi Onun da
adı Cumhuriyet Halk Partisi diyerek yapacağız tüzük kurultayı seçim konuşmalarını aratmadı özel
iktidar hedefini gösterdi altını İsa net bir şekilde çizdi Cumhuriyet Halk Partisi'ni bundan sonra
gireceği tüm seçimlerde özellikle cumhuriyetin 2 yüzyılının ilk seçiminde iktidar yapacağız yerel
seçim sonrası Yaz Boyu tematik mitingler yaptı CHP özel sokağın sesi olan mitingleri hatırlattı
sadece iktidarı eleştirmede tek tek sıraladık biz iktidarın tek ve en güçlü seçeneğiyle muhalefet
yapmaz yapamaz iktidara yürüyen Parti demek bir yandan vatandaşı harekete geçirmek bir yandan
iktidarı müzakere mecbur bırakmaktır emekçilere diyorum ki sesinizi duyuyoruz vardır bir çaresi tüm
Çiftçilere söylüyoruz var Bir çağrisi siyasi yasak tartışmalarının gölgesinde Ekrem İmamoğlu'na
destek Kurultay salonundan geldi Biz iktidara yürürken birileri yürüyüşümüzü bu yürüyüşteki
kararlılığı görüyorlar Artık tamamen kendilerine aparat ettikleri yargı eliyle siyaseti Dizayn
etmeye çalışıyorlar Sayın imamoğlu'nun tutumu imizin tutumudur Cumhuriyet Halk Partisi Ekrem
imamoğlu'nun yanındadır kimsenin insafına bırakmayız herkes bilecek daha önce biz bu filmi gördük
2019'dan başlamak üzere sadece ve sadece yandaş tabir edilen televizyonlarda seçime kadar aday kim
olacak tartışması çıkarıldı şimdi yine aynısını yapıyorlar böyle bir gündem yok Kim ö kim kalar bu
gün gelsin ama Sayın İmamoğlu'na bir yasak konacak olursa en şiddetli tepkiyi benim vereceğim de
herkesin bilmesi la evet Kurultay önemli verilen mesajlar şimdi sonrasında öncesi sonrası bültenden
sonra öncesi sonrası gecede de Eee masaya yatıracağız detaylandı mesajlar önemli dedik Eee ama bir
yandan da katılım Eee konusu da önemliydi Çünkü CHP genel başkanı Özgür Özel Kemal kılıçdaroğlu'dan
o koltuğu devre almıştı bir süredir aralarında problem olduğu konuşuluyor Çünkü Eee ki Kendisinin
yaptığı açıklamalar Kemal Kılıçdaroğlu'nun yaptığı açıklamalar verdiği röportajlarda dikkat çektiği
bir konu var diyor ki bu iktidarla normalleşme olmaz normalleşme falan olmaması lazım bu yanlış bir
politika yanlış bir yöntem CHP lideri Özgür Özel'in bu e iktidara karşı biraz daha alımlı bir dil
kullanmasını eleştiren mesajları vardı Kemal Kılıçdaroğlu'nun eee sonra katıldığı programlarda
verdiği röportajlarda benzer açıklamalar yaptı ihanetten bahsetti parti içinde ihanet var dedi
bunlardan bahsetti Geçtiğimiz günlerde Mansur Yavaş Özgür Özel Ankara il başkanı Ümit Erkol ve
Kılıçdaroğlu'nu bir yemekte gördük Biz ama sonrasında bugün kurultaya katılmadı Kemal Kılıçdaroğlu
Tabii bir kulis var Hemen onu da paylaşalım taslak Metin kurultaydaki taslak metnin geç gittiği
inceleme fırsatı bulamadığı için katı id ediliyor bu Tüzük ne bana güven oydur ne geçmesi beni
güçlendirir ne geçmemesi beni zayıflatır hiç kimse kaybetmez bu örgüt kazanır CHP değişim kurultayı
için Düğmeye bastı 81 ilden gelen delege tüzüğünü sonra da Parti programını değiştirmek için Başkent
Ankara'da buluştu Partisi geleceğin güvencesi CHP lideri Özgür Özel CHP'nin eski genel başkanlarıyla
geldi salona kurultayın hemen öncesi de sosyal medya hesabından Altan Öymen Hikmet Çetin ve Murat
karayalçın'a olan fotoğraflarını paylaştı gözler Kemal Kılıçdaroğlu'nu aradı CHP'nin 7 Genel Başkanı
Kemal Kılıçdaroğlu da değişim kurultayına davet edildi Hatta protokolde Özgür Özel'in hemen iki
yanında da yeri ayrıldı ama Kemal Kılıçdaroğlu 4 Eylül'de Sivas'ta sembolik kurultaya da
katılmamıştı şimdi Ankara'daki tüzük kurultayında da yer almayacak Özgür Özel salona geldi boş
koltuk bir süre daha boş kalmaya devam etti koltuk istişaresi sonra önce genel sekreter Selin sayek
Böke oturdu boş koltuğa sonra eski genel başkan altın Öymen le Böke yer değiştirdi Öymen
Kılıçdaroğlu'nun boş bıraktığı koltuğa geçti Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel baş Sayın Kemal
Kılıçdaroğlu dışındaki önceki genel başkanlarımız eksik olmasınlar nereye birlikte gitmek partiye
güç katacaksan her davetimize icabet ettiler katkı sağladılar Kılıçdaroğlu gelmeyince Kurultay
salonunda yeni düzen alındı Herkes yerini aldıktan sonra Koltuktaki isimlikler de söküldü Özgür
Özel'in korumaları sıralaması bozulan koltukların üzerindeki isimleri çıkardı yeni taslağın
Kılıçdaroğlu'na gönderilmesi konusunda özel Kılıçdaroğlu görüşmesinde mutabık alınmıştı Kılıçdaroğlu
yakın çevresine taslak kendisine geç gönderildiği için inceleme vaktinin kalmadığını Bu nedenle de
kurultaya katılmadığını söyledi Bu düzük kapsayıcılığı bakımından bu örgütümüz nür tüzük
kurultayında söz Özgür özelde Özgür Özel'in konuşması bittikten sonra ise basın mensupları dışarı
çıkarılacak ve tüzüğün maddeleri tek tek oylanacak delegeler tarafından har gün boyunca onlar
görüşülecek Türkiye'nin Belki de geleceğin bir çeyrek yüzyılını tarifleyen özgün bir parti programı
olsun temennimiz o yönde Yüzyıl değişim kurultayı için yeni bir şarkı da Hazırlandı Türkiye'nin 7
bölgesini temsil eden ezgilere yer verildi CHP'nin değişim kurultayı için hazırlan şarkısında
geleceğin güvencesi geçiyoruz iyi Parti'ye bir genel başkan değişikliğini de orada görmüştük seçimin
kaybından sonra Meral Akşener gitti yerine müsavat Dervişoğlu geldi Orada da Yaprak Dökümü devam
ediyor istifalar arka arkaya AKP'ye geçenler var bağımsız olarak devam edenler var müsavat
Dervişoğlu devam edecek olanlar için daha önceki istifalarda zaten hiç bağımız yokmuş ifadesini
kullanmıştı şimdi bir istifa daha var İyi Parti'den Efendim partinin Kayseri'deki tek
milletvekiliydi dursun Ataş istifa ettiğini duyurdu açıklamaları Eee ilginç müsavat dervişoğlu'nun
taşa hizmet götürmekten bahsetti nasıl bir engelle karşılaşıyor bilmiyoruz bu kararım gerekli ve
kaçınılmazdı dedi iyi Parti'de Yaprak Dökümü sürüyor Kayseri milletvekili Dursun Ataş partisinden
istifa ettiğini duyurdu partinin Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde temsiliyet sayısı 31'e düştü
Dursun Ataş bu kararını daha verimli ve etkin bir şekilde çalışmak için aldığını söyledi Ataş temsil
yetkisini en iyi şekilde kullanmak için istifa kararımın gerekli ve kaçınılmaz olduğunu düşünüyorum
ifadelerini kullandı 14 Mayıs Genel seçimlerinden 44 milletvekili ile çıktı iyi Parti genel seçim
sonrası istifa dalgası başladı yerel seçim sonrası da devam etti Meral akşener'in genel başkanlığı
bırakmasının ardından da durulmadı istifalar ve bugüne kadar 44 milletvekilinden 13 milletvekili
istifa etti istifa eden arkadaşlarımıza sesleniyorum kim gittiyse sadece bu partinin kapıları değil
benim kalbim ve gönlüm de ardına kadar açıktır Geçtiğimiz günlerde bu sözlerle istifa edenlere
çağrıda bulundu Dervişoğlu Ancak o çağrıya karşılık gelmedi istifa eden vekillerden bazıları
bağımsız kalırken bazıları da Parti değiştirdi iyi Partili iki milletvekili AKP'nin 23 yıl
kutlamalarında AKP'ye geçti yeni günde ise Kayseri milletvekili Ataş Partisi'nden istifa etti
Böylece iyi Parti'nin Kayseri'de milletvekili kalmadı bugün 6 Eylül 9'unda Yani pazartesi günü yeni
eğitim öğretim yılı başlayacak müfredat Tabii dikkat çekiyor aslında uzun bir süre tartışıldı
Eğitimciler diyorlar ki Maarif model nedir böyle bir müfredat olmaz dolayısıyla bir yandan da Milli
Eğitim bakanını biliyoruz Biz cemaatleri tarikatlari çok seven bir Milli Eğitim Bakanı var Eee
Çocuklar nasıl bir eğitim alacak bilmiyoruz tartışma hala devam ediyor ekonomik boyutunu saymıyoruz
bile Zaten ş şimdi bu başlarken 2024 2025 yeni eğitim öğretim yılıyla ilgili Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın açıklamalarını getireceğiz ekrana Eee milli eğitim bakanı dedi ki okullarda ilk ders
Gazze olacak Efendim başka derdimiz yokmuş gibi tabii ki gazze'yi konuşalım ama küçücük bir çocuğun
hafızasına katliam e yansıtmanın katliam aşılamanın nasıl bir getirisi olacak o çocuğa bilmiyoruz
gerçekten ciddi anlamda tartışılması gereken bir konu özellikle pedagogların psikologların da
tartışması gereken bir konu bu Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni öğretim yılı için hatırlayacaksınız çocuğu
olanlar bilir roblox diye bir oyun var Onu da kapatmıştı çocukları etkiliyor diyerek sapkın akımlar
gibi bir tanımlamada bulundu Cumhurbaşkanı Erdoğan yaptığı açıklamada sosyal medyanın birtakım oyun
platformlarının gençlerimizi nasıl zehirlediğini maalesef sık sık şahit oluyoruz İsim vermedi
sapkınlığa neden oluyor diyerek yasaklanan roblox'u hedef aldı oyun platformları şiddeti teşvik etme
yanında aile yapımızı bozan sapkın akımların özendirilmesi de aracılık ediyor Cumhurbaşkanı Erdoğan
2024 2025 eğitim öğretim yılı açılışı eğitim teknolojileri Arge ve kalite zirvesinde konuştu
hedefinde sosyal medya vardı oyun platformlarının çocukları zehirlediğini savundu LGBTİ yine
sapkınlık olarak bahsetti henüz 45 yaşındaki tertemiz dimağlar oyunlar içine Sinsice yerleştirilmiş
lgbt propagandasına maruz kalıyor oyun mecraları nedeniyle ırkçılığın da arttığını söyledi Bu
mecralar vasıtasıyla sadece şiddet sadece sapkın akım değil aynı zamanda ırkçılık da körüklen Milli
Eğitim Bakanı Yusuf Tekin meslek ortaokulları açarak sektörlerin ihtiyaç duyduğu elemanları
yetiştirecekler söyledi Pazartesi günü okul açılışında Derslerin nasıl başlayacağını anlattı 9 Eylül
Pazartesi günü okullarımızın Çanakkale'den Gazze'ye Vatan savunması ve bağımsızlık mücadelesi
başlıklı açılış dersiyle derslerin başlamasını talimatlarını arz ediyorum Sayın Cumhurbaşkanım yeni
başlayacak eğitim öğretim yılı diyanetin de Cuma hutbesinde yer aldı eğitim öğretime başlayacak
öğrencilere başarı temenni edinirken 46 yaş Kur'an kurslarının da eğitime başladığına dikkat çekildi
şimdi Hashtag imize bakalım etiketimiz alın teriye neler yazmışsınız Tabii büyük oranda Aslında
ekonomi üzerinden eleştirileriniz ama esas soru şu diyor Biz Mustafa in askerleriyiz Evet ama bunlar
kimin askerleri yazmış bir izleyicimiz Tabii teğmenlere soruşturma başlatıldıktan sonra Mustafa
Kemal'in askerleriyiz diyen teğmenlere Kılıç Ç attıktan sonra soruşturmaya tepki göstermiş Eee
Türkay kıztaş diyor ki tarihe not düşün bugün alın teriyle para kazanan Herkes enai yerine konuldu
önce Anadolu Başsavcısı Adalet Bakanlığı Süleyman Soylu demiş ve alın T etiketiyle paylaşmış
Demirtaş'tan bahsedin Allah severseniz Nerede bu adalet demiş Abdurrahman Efe tutuklu eski genel
başkan Eee Selahattin Demirtaş'ı etiketleyerek bu ülkede Bir dilim baklava çaldı diye dokuzar yıl
hapis verildi dört çocuğa Rahşan affı ile çıkmıştı bu olayın sonu siyasilere gidecek gibiydi Sanki
şüphem bu diyor irfan Anadolu Alınteri etiketiyle paylaşmış Sedat söylemez bir emekli sanıyorum
Kendisi diyor ki Emekli oldum alın terimle çalıştım yıllarımın emeğini rahat yaşamak beni alın Terim
diyor 12.500 lira açlık sınırının yarısını Yaşamaya çalışıyor bugün emekliler Hilmi Taşkın bir
kitaptan alıntı çok da severim George Orwell bir 1984'ten alıntı yapmış diyor ki aslında hiçbir şey
yasa dışı değildi çünkü artık yasa diye bir şey yoktu çok önemli bir bilgidir eee bir başka
izleyicimiz Tevfik Fikret de diyor ki alın teri eskidendi Kara parayla kaçakçılık mafyayla
uyuşturucuyla milyonları götürenlere sorun alın teri böyle bir isyan maalesef gerçekten adaletin
yıkıldığı günlerden geçiyoruz biraz evvel öğrencilerden bahsettik Maarif model diyor böyle bir
tanımlama yapılmıştı çocuklarımızı Kimlere emanet ediyoruz belli değil Ne okuyacaklar belli değil
velilerin bu konuda çok önemli Eee rolleri var çocuklarını kontrol altında tutmaları gerçekten çok
önemli Şimdi biz çocuklar için çocuklarımızı düşündüğümüz için katliam yasasını çıkardık diyor ya
iktidar böyle söylüyor o katliam katam yasası demiyor ama her Platformu açtığımızda bir katliam
haberiyle karşılaşıyoruz maalesef şiddeti cesaretlendirdi için aslında çocukların asıl ihtiyacını
şimdi getireceğiz ekrana çocuklar ailelerinden dolayı maalesef Okula aç gidiyorlar Milyonlar
ücretsiz okul yemeği istiyoruz diyorlar vardı Böyle bir uygulama tasarruf politikası diye kaldırdı
hazine Maliye Bakanlığı 24 milyona tuvaletlerini yenileyen hazine Maliye Bakanlığı çocuklara bir
öğün yemek vermeyi fazla gördü fazla buldu Efendim Milli Eğitim Bakanlığı şimdi bir Kamu Spotu
çekmiş kısa bir film içinde bakın muz var elma var meyveli yoğurt var böyle besinler var yani
bunları tüketen çocuklar görünüyor tanıtımda ancak ülkedeki milyonlarca çocuk bakın milyonlarca
çocuk maalesef okula giderken bir tost alamaz durumdalar Çünkü şartlarda zor mea değil ekmek
götüremiyorum çocuklar çocukların sağlıklı beslenmeye alışkanlık edinmesi için uygun beslenme
çantası hazırlamanız gerektiğini unutmayın Milyonlar Bir öğün ücretsiz yemek istiyoruz dedi Milli
Eğitim Bakanlığı öğrencilere sağlıklı yemek klibi çekti bakanlık kamusal sorumluluğunu yerine
getirmediği gibi gerçeğinden kopuk açıklamalar yapmaya filmler yayınlamaya devam ediyor rütük Kamu
Spotu olarak onayladığı kısa filmin ilk sahnesinde bir öğrenci cips bisküvi ve çikolata yiyor başka
bir öğrenci çantasından muz elma gibi meyveler çıkarıyor videonun ana teması şu çocuklar eğer süt
içerse elma yerse beli yoğurt ve muz tüketirse sağlıklı bir şekilde büyürler gelişimlerini
tamamlarlar Fakat ne kadar tutuyor Burası bir haftalık aldık Biz Sözcü televizyonu olarak ortalama
240 lira onun dediklerinin hiçbirini kimsemiz alıp da koyamıyoruz onlar hayal görüyorlar kendileri
yiyorlar herkes de onu yiyor biliyorlar tamam mı Milli Eğitim Bakanı Eğer düşünüyorsa çocuklara
yemek versin yani devletin buna gücü yetmiyor mu Milli Eğitim Bakanlığının Ara öğün olarak önerdiği
bu meyvelerin bir aylık masrafı is 1 bu yalnızca Ara öğün için verilen tutar yanına diğer masraflar
da eklendiğinde Peki veliler bunu karşılayabiliyor mu herhalde 80 lira falan kilosu buzun aylık
sadece meyve masrafı herhalde 1000 L 2.000 L tutar devlet yapması lazım Eskiden yapıyordu Bunlar
60'larda 70'lerde uluslararası öğrenci değerlendirme programına göre Türkiye'deki her 5 öğrenciden
biri parası olmadığı için okulda yemek yiyemiyor yani klip hem gerçeklikten hem talep yanıt
vermekten uzak tavsiyede bulunuyorsa bunu Bence oturup bir ekonomi bakanlığıyla oturup bir müzakere
edip buna bir çözüm bulmaları gerekiyor ücretsiz okul yemeği Her çocuğun en temel tartışmasız
kamusal hakkıdır tüm öğrenciler için ücretsiz okul yemeği kararı açıklanmalıdır şimdi hepimiz
enflasyonu iliklerimize kadar hissederken Hem bir pazara çarşıya gittiğimizde hem fatura öderken hem
işte çocuklar için alışveriş yaparken her anında hissediyoruz Biz yükselen enflasyonu sürekli Dün
Orta vadeli program açıklandı biliyorsunuz işte arkamda görmüş olduğunuz fotoğraf memme şimşeği
görüyoruz hazine Maliye Bakanı yanında ekonomiden sorumlu Cevdet Yılmaz Cumhurbaşkanı yardımcısı
açıklamalar çok ilginç güncelleme geldi ama iktidarın söylediği zam gibi bir güncellemeden
bahsetmiyoruz enflasyon daha da yükselecek denildi Aslında hedeflerden şaştık dediler açıkça Çünkü
33 olarak tahmin edilmişti 2024 sonu enflasyonu 41,5 çıktı cebet Yılmaz diyor ki olur böyle şeyler
zaten tamamını tutturmak mümkün değil bunlar çok normal şeyler size normal efendim biz o 2 puanlık
enflasyonda bile yükselen Bir ürünü alırken fiyatı yükselen Bir ürünü alırken 40 kere düşünüyoruz
Sizin iktidarla Daha doğrusu halkla bağınız koptuğu için size normal gelebilir bu 1 puanlık
oynamalar ama biz iliklerimize kadar hissediyoruz Merak etmeyin 2025 2027 yıllarını Eee kapsayan bir
programdı bu eee güzel dilekler var tabii ki güzel dilekler var tabii ki olsun Keşke başarabilen 1
bu5 yıl oldu Biz hala bir çözüm görmüyoruz büyüme düşse de işsizlik uzun süre tek hanede kalacak
program böyle diyor dahası Türkiye bu yıl itibariyle bakın enflasyon güncelleniyor bir yandan da
deniliyor ki bu yıl itibariyla yüksek gelirli ülke grubuna gireceğiz nasıl gireceğiz bilmiyoruz onu
2025'te kişi başı gelir 17.000 doları geçecekmiş 2027 sonunda da 20.000 doların üzerine çıkacakmış
kişi başına gelirimizin 2024 sonu itibariyle 15551 dolara yükselmesini bekliyoruz Türkiye'de Hayal
dünyasın olduğunu düşünüyorum ben hayaller Paris Biz her Ya boş vaatlere inanmıyor Türk halkı ık
yalanlarla içinde sürdürmek istemiyoruz rüya görmek halkı inandıramaz bu konuda milyonlarca emekli
ve Asgari ücretli açlık sınırı altında yaşamaya mahkumken Orta vadeli programdan yüksek gelir vaadi
çıktı maalesef inandırıcılık bugün inandırıcılık gittikçe azalmaya başlıyor ülke sıkıntılı bir
karardan sonra ciddi bir kavşak dönüyor Önümüzdeki 3 ay Allah hepimizin yardımcısı olsun ovd
dileklere göre Türkiye 15551 dolarlık kişi başı milli gelirle yıl sonunda yüksek ülkeler listesine
girecek asgari ücret 17.2 lir iken Gelecek yıl kişi başına düşen milli gelirin dolarla 17028 olacağı
söylendi 2027 yılında İsa kişi başı gelir 20.000 doların üzerine çıkacak Ben inanmıyorum kardeşim
bir Asgari ücretli çalışan olarak gerçekten de Allah bizim yardımcımız olsun nefes aldığımız güne
şükrediyoruz güzel bir temenni İnşallah olur aslında Ona bakarken şu anda yaşadığımız Real milli
gelirin ne olduğunu bilmek lazım dünya Bankası'na göre kişi başı geliri 14.000 doların üzerinde olan
ülkeler yüksek gelirli ülke grubuna giriyor dünyanın en yüksek gelirli ülkelerinde ilk üçte
Lüksemburg İrlanda ve İsviçre yer alıyor lüksemburg'da bir asgari ücret 2571 Euro yaklaşık 998 b000
lirası yani Türkiye rakamlarla yüksek gelirli ülke grubuna girse de gerçekte yüksek gelir düzeyini
yakalam mün görün hayır mümkün değil bugüne kadar söylenen hiçbir şey olmadığı gibi bunun da
olacağını düşünmüyorum Bu yaşamsal anlamda bir gerçek midir Elbette değil ama ben buradan kalkıp
Erde veya Akçay'a gidemiyorum yani tatile gidemiyorum sorun burada zaten ben bugün Torunum için
alışverişe çıktım alamadım istediğim her şeyi vergide adaletliyim demişti dün e hazine Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek adalete dair çok önemli adımlar attık demişti hatırlayacaksınız ama tabii ki bir
yandan vergi borcu silinenleri de biliyoruz o y yandaşlara verilen ihaleleri de biliyoruz biz
bunların hepsine Tanık oluyoruz ne söylerse söylesinler Biz Neticede yaşadığımızı halk olarak
vatandaş olarak biliyoruz tasarruf tedbirleri bundan bahsettiler tasarruf tedbirleri sıkılaştı çaa
sıkı şı sıkılaştı çaa sıkılaşıyor daha da sıkılaş acak bakın ekonomistler diyorlar ki çok daha kötü
günler geliyor bunlar yine iyi günlerimiz esnafa yönelik denetimler yine kendi yapamadıklarını ya da
attıkları yanlış adımların faturasını vatandaşa kesiyorlar esnafa kesiyorlar size bize kesiyorlar
kendileri devam ediyorlar itibardan tasarruf yapmamaya ödeyemedikleri borçları yüzünden esnaf Şimdi
de hesaplarına bloke konulduğu için daha doğrusu konulacağı için kara kara düşünüyor yağmur gibi
yağıyor yani haciz geliyor mali mü şimden dolayı bir 100 küsur bin lira vergi borcum vardı orada da
yine bir ödeme yaptım Öyle blokem açıldı Hazine ve maliyede sıkı para politikasının uygulanmaya
başlanması tasarruf tedbirleri ve art arda gelen mali incelemeler sonrasında hükümet Vergi
borçlarını tahsil etmek için Düğmeye bastı vergi daireleri borcu olan esnafların hesaplarına bir bir
bloke koymaya başladı mali müşavir Erdem Yılmaz da bu durumun mağdurlarından biri Bir Sabah iş
yerine geldiğinde hesaplarını kullanamadığını gördü Sabah geldiğimde bir ödeme yapmanız gerekiyor
bakıyorsunuz Ya Kredi kartınızı kullanamıyorsunuz ya normal hesabınızı kullanamıyorsunuz Neden neden
derken bir bakıyorsunuz işte hesapta bloke var Kendi hesabınızı kullanamadığını için başka bir
kanaldan borçlarınızı ödüyorsunuz veya nakit ödüyorsunuz farklı meslek gruplarından pek çok esnaf
hesabına koyulan blokeler gölgesinde ticaretini devam ettirmeye Efendim ne iş yapıyorsunuz otot
tamir yedek parça sizin ne kadar Vergi borcunuz vardı 30.000 T civarı bütün hesaplarımızı el koydu
sonra yapılandırma yaptırdık bloka kalktı Şu an ödemeye devam ediyoruz vergimizi banka hesaplarına
bloke konulan esnafa işin İçinden nasıl çıkacağını düşünüyor Ben çek kullanmıyorum mesela malum şum
Ama mesela çek kullanan müşterilerimiz var çeki tahsil edecek taraf da çeki tahsil edecek gidecek o
da kendi borcunu ödeyecek bu durumları düşmemek lazım ama işte ekonomik nedenlerden dolayı
düşülebilir alın teri etiketi bakalım neler yazmışsınız Şuayip Derelioğlu diyor ki alın teri ile
evine ekmek götürenler le onlara yapılan haksızlıklara karşı onları savunanlar hapiste 40 yıl hapsi
istenip ilkokul mezunuyum diyen enerjiciler dışarıda Devletimiz sağ olsun diyor alın teri etiketiyle
paylaşmış Baran Türkoğlu bugün maalesef bir polisimizin canına kaydığını söylüyor iddia sadece
bilmiyoruz askerlik borçlanmasıyla emekli olmayı planlıyordu ama olamadı diyor SGK bir genelgeyle
bunu engelledi ama aynı SGK işçi esnaf ve çiftçiye bu Hakkı verdi insanların kaderleriyle oynan
mısın artık diyor Baran Türkoğlu başka bir izleyicimiz Özgür Şentürk demiş ki alın teri bu iktidar
döneminde öldürüldü toprağın en derinine gömüldü katilleri de mecliste kafasına Euro takanlar
Türkiye gerçeği değil açlıktan insanlar kırılıyor Erken seçim Çünkü adalete ihtiyacımız var
ifadesini kullanmış başka bir izleyicimiz İrfan Anadolu TÜİK varsa milli gelir 50.000 dolar bile
olur milli gelir Yaşasın TÜİK diyor ve İsmail Uygur bırak 15.500 doları 15.500 T bile deseler gene
de tutturamıyor hedefi ifadesiyle Orta vadeli programda yapılan açıklamalara tepki koymuş dikkat
çekmiş Tabii ki Eee Biz de zaten yaşayarak görüyoruz sadece biz değil üreticinin desteklenmesi
gerekiyor diyor ekonomistler ama bakın yine üreticinin sesini Daha doğrusu isyanını getireceğiz
ekrana Konya'da domates üreticileri Geçtiğimiz günlerde ellerinde kalan domatesi yerlere döktü bakın
görüntüye ürüne mi üzülürsünüz üreticinin isyanına mı üzülürsünüz hepsi ayrı bir dert Eee
protestolar Türkiye'nin dört bir yanından geliyor Çünkü diyorlar ki aracı var bizim sattığımız ürün
markete gidene kadar korkunç bir rakama yükseliyor aracılar kaldırılsın Biz ürünlerimizi satamıyoruz
diyorlar Ken tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı bir açıklama geldi hep dış güçler dış güçler
diyorlar ya bu sefer de muhalefet insanları sokağa dökmeye çalışıyor Her şey gayet normal dedi bu
domates köylünün bu domates ticinin halkındır Sayın Tarım Bakanı Niye kimse sesimizi duymuyor ya biz
biliyoruz ki orada HDP de dahil olmak üzere organize şekilde bir şeyler yani insanları sokağa
dökmeye çalışıyorlar bunlarla alakalı ilk tespitlerimiz de Chp'nin ilgili il ya da ilçe örgütleri
tarafından organize edildiğini gördük domates üretiminin önemli Merkezi Konya Ereğli'de üretici
elinde kalan domatesi yerlere döktü Tarım Bakanı bu eylemi CHP ve HDP'nin insanları sokağa çekme
çabası olarak değerlendirdi yaı Benim iki tane kuyum var İki tane kuyum faturası bir aylık 850
milyar paray geldi ben yer altından altın mı çıkarıyorum bu düşünceden artık vazgeçmeleri gerekir
Eğer önerileri varsa o önerilerini söylesinler insanları sokağa dökmek hiçbir çözüme ulaştırmaya
bunların üreticiye haksızlık ve saygısızlık olduğunu düşünüyorum Geçtiğimiz günlerde yayınlanan
Cumhurbaşkanlığı kararnamesinin ardından üreticiye 17 üründe verilen Mazot ve gübre desteği
kaldırıldı bu durum Mazot ve gübre desteği tamamen kaldırıldı mı sorusunu gündeme getirdi Tarım
Bakanı bu iddiaların üzerine hız hca yeni dönem çalışması sunumu gerçekleştirdi Türkiye'de üretim
yapan bütün üreticiler temel desteği alacak belirlenen havzalarda üretilen ürünlere başka herhangi
bir kıstas aramak sızın o ürünler için kullanılan mazotun yarısını gübrenin de % 25'ini vermek üzere
tasarlandı yalnızca esnaf mı yalnızca Üretici mi efendim Belediyelerde borç batağında Bodrum
Belediyesi Muğla'nın Bodrum belediyesi' gideceğiz Şimdi tatil cenneti olarak tanımlıyoruz biz Ama bu
defa borcuyla ekrana getireceğiz 1800 taşınmasına haciz konuldu belediyenin yaklaşık 2 milyar lira
borcu var Belediye Başkanı yeni seçildi biliyorsunuz yeni belediye başkanı Tamer mandalinci borçlara
karşılık 11 parseldeki arazilerin satılması için meclisten yetki istiyor Bodrum Belediyesi'nin
önceki dönemlerden kalan borçları arşa çıktı belediyeye ait 1800 mülke haciz geldi Bodrum
Belediyesi'nin hem sosyal güvenlik kurumuna hem de vergi dairesine olan toplam borcu 1 milyar 157
milyon lirasıdır Muğla'nın turistik ilçesi Bodrum Belediyesi'nin iştirak şirketleri ile beraber
toplam borcu Neredeyse 2 milyar Türk Lirası bunların birçoğunu SGK ve vergi dairesine olan borçlar
oluşturuyor Belediye Başkanı borçların ödenmesi için Düğmeye bastı 11 parseldeki arazilerin satışı
için meclisten karar çıkarttı 11 parselde yaklaşık 16.200 metrekarede alacağımız yetki şayet ki
alırsak hemen bu parsellerin hepsini satacağız anlamına gelmiyor ancak bir adım atmamız bir hamle
yapmamız gerekiyordu Eğer belediyeye ait 11 parsel satılırsa borçların biri kapanacak bütün ta ırsa
şayet elde edilecek para Yaklaşık 700 milyon Türk lirasıdır borçlarımızın üçte birine tekabül eder
asıl mesele işte o zaman başlıyor borcun yönetimi paranın kullanımı Artvin'e gideceğiz Reşit kibarı
hatırlıyoruz Efendim birkaç gün öncenin ismini Siz de artık hafızanıza kazdınız hayatını kaybetti
silahla vurulup öldürüldü doğasını koruduğu için tören düzenlendi anma töreni düzenlendi cinayetin
ardından tansiyon düşmüyor Reşit kibarı öldüren zanlının abisine ait bir atölye var ateşe verildi
ölümsüzdür ağaçların kesilmesine engel olmak isterken ağaçları kesmek için gelen firmanın sahibi
tarafından öldürüldü Reşit kibar için alma törenleri düzenlendi Hepimiz bir Reşit kibar olmak
zorundayız başka türlü bu ormanları aği Artvin Hopa'da Mesire Alanı projesine karşı çıktığı için
öldürülen Reşit kibar Artvin Merkez Arhavi ve Ardanuç da anıldı törenlerde proje için şirket
sahiplerinin aylardır gerginliği tırmandırdı savunuldu katliamda kullanılan silah sahibinin serbest
bırakılmış olması gerçek suçluların gizlenerek bütün suçun bir katile yıkılmasıyla yönünde
kaygılarımızı ırmaktır Reşit kibarı öldüren Muhammed ustabaşının atölyesi ise ateşe verildi
Artvin'in Hopa ilçesine bağlı Çavuşlu köyündeki kereste atölyesinin faaliyetleri köydeki gençler
tarafından durduruldu tesisin boşaltılmasını isteyen gençler Red cevabı alınca içerideki keresteleri
ateşe verdi ki bir dizi Daha doğrusu yayınlanacaktır Türkiye'de yayınlanmayacak famagusta adı Gazi
mausa yani Türkiye'yi Kıbrıs'ta Savaş suçlusu olarak göstermekle eleştiriliyor Türkiye'den KKTC Eee
Kuzey Kıbrıs Türk cumhuriyeti'nden yavru vatandan tepkiler çığ gibi büyüdü Yunanistan diyor ki tarih
değiştirilemez rütük dizinin Eee Türkiye'de yayınlanmasının yayınlanmayacak duyurdu Aslında gerekçe
de önemli diyor ki Kıbrıs Çıkarması bir kahramanlık destanından bahsediyor Kıbrıs çıkarması
aleyhindeki içeriğiyle Türk kamuoyunda tepkiyle karşılandı art niyetli olarak değerlendirilmiş
kahraman ordumuzu kötüleyen bir filmle ortaya çıkması asla kabul edilemez diye bir açıklama var
rütük başkanından bunu da buradan Eğer bekleyenler varsa duyuralım Gazi mausa Yani famagusta
netflix'te olmayacak Efendim Bir anlaşmaya varılmış devam edelim şimdi dünyadan bir gelişmeyle devam
edeceğiz Eee Amerika Birleşik Devletleri seçime gidiyor 5 Kasım'da eski başkan Trump bir kez daha
aday karşısında demokratların adayı varala Haris Biden onu işaret etmişti şimdi Tabii sertleşmeye
devam ediyor Trump baktığınızda aklınızı kullanın dedi seçilirse İsrail yok olacak Haris Başbakan
olursa İsrail yok olacak dedi Yahudi amerikalıları uyardı Amerika birleri kasımda Gündem gelen
Donald trump's bu defa Yahudilere seslendiği konuşmasıyla tepki çekti ABD'de cumhuriyetçi Yahudi
koalisyonu bağışçılarına konuşma yapmak için Las Vegas nevada'da bulundu Joe Biden ve Harris
yönetimini hedef aldı Yahudi amerikalıları kendisi için oy vermeye çağırdı Harris Başkan olursa
İsrail'in artık var olmayacağını ve harris'in İsrail'i terk edeceğini söyledi Trump Ayrıca Yahudi
Amerikalıların oylarının yaklaşık yarısını kazanabileceğini söyledi Ve muhtemelen % civarındayken
Karapara davasında dilen Polat'tan sonra eşi Engin Polat da bugün tahliye edildi yorumunuz nedir
diye sormuştuk YouTube'dan suça teşvik eder diyenler % 40 oranında birinci cevabı seçmişler alın
terinin önemi yokmuş % 116 Peki bu Zenginliğin kaynağı ne diye soranlar % 17 olarak çıkmış olsun en
büyük Adalet Sarayı bizde diyenler de % 227 oranında kalmış Tabii YouTube üzerinden anladığımız
kadarıyla adalete inanç her geçen saniye sarsılıyor Bir de belovacıklı Serap Serap belovacıklı x
Platformu üzerinden sizlere bir soru sormuştuk ovye göre 2027 de kişi başına milli gelir 20.20 dolar
olacak demişlerdi Ne diyorsunuz dedik Dayanın emekçiler diyenler % 1224 Yine Yazı Tura atmışlar
diyerek iktidara güvenmediğini belirtenler % 569 la birinci çıkmış önce gelirde Adalet vurgusu
yapanlar % 24,1 karnım doysun yeter diyenler % 6,6 Dolayısıyla insanlar artık diyorlar ki İnceldiği
yerden kopsun Efendim karnım doysun yeteri de geçmişiz bir ara dönüşte yorumlayalım buu öd demiştik
onu oradan ALS onu da Hallettik Bu faturayı da ödedik mi Tamam tamam başladığımız yere geri döndük
Önümüzdeki maaşlara bakacağız diyorsunuz yani aynen çağır abi Önümüzdeki maaşlara bakacağız artık o
zaman sizin yüzünüzü iş ceple güldüreyim ek ödemeler varsa iş cepte ek hesap var hemen açın Evet
hesabınızda Para olmasa da Nakip ihtiyacınızı anında karşılayın Peşin peşin günün Dilerseniz taksit
taksit ödeyin bu kadar Okula Dönüş ihtiyaçlarınız için taksitli ek hesabınız iş cepte şimdi kullanın
3 ay sonra ödemeye başlayın Üstelik 12 aya Varan taksitlerle rahat rahat ödeyin anneler babaladan
ödemesi kolay alışverişini kaçırmayın Fatih 12 renk Kuru boya kalemi 59 Üstelik şimdi alın ta 3 ay
sonra taksitle ödeyin hepi bur efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye
doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka
alın o kapıdan çıkarsan bir daha giremezsin uzun uzun bakmaya vaktiniz yoksa hepsi emlağa Bakın bana
bekliyorum o zaman tam aradığınız evi hızlıca bulma kolaylığı hepsi Emlakta hepsi.com hepsi Emlak
kolayca ara rahatça bul Dede bunları alalım seksek oynarken hangi ayağını kullanıyorsun sağ sol
tekine O zaman gerek yok Keşke bonusu olsaydınız Evet Dede ya Hem 00 Bonus kazanırız Hem de
eksiklerinizi tamamlam 1500 L Bonus bonusun yoksa hemen başvur ayda 10.000 laya Varan Bonus Kazan
okul ihtiyaçlarının a 25 Eylül tarihleri arasında kulinart a400 yaprak spiralli defter çeşitleri 29
L50 kuruşa migross mağazaları ve Migros uygulamasında ana haberi kapatacağız birazdan öncesi sonrası
geceyle devam edeceğiz ama hemen bir günün özetini sizlere geçelim başlıklar mızda başlayalım
Polatlar bugünün en önemli adaleti konuştuğumuz Şu günlerde en önemli gündem Polat çifti tahliye
edildi Berat değil tahliye Ama bakın Adalet sarsılmış durumda adaleti tamamen unutmuş durumdayız
adalete en çok ihtiyacımız olan şu günlerde verilen Bu karar Türkiye'de ne getirecek ne götürecek
adaletsiz sistemine inancın her saniye zayıflaması sosyolojik olarak psikolojik olarak ülkede
şiddete eğilimi artırması anlamında nelere yol açar iktidarın şapkasını önüne koyup bunu düşünmesi
lazım karar aklama Masak raporu masın şaibe var şirketler arasında demesine rağmen bu rapora rağmen
Polat çifti tahliye edildi takipçisiyiz Cumhuriyet Halk Partisi'nde Kurultay vardı tüzük kurultayı
Sivas'tan başlatıldı bugün Tabii en dikkat çeken konulardan biri CHP'nin Eee Halef Selef diyelim
Kemal Kılıçdaroğlu Eee yoktu Bir önceki genel başkan kurultayda bir kırgınlık mı var diye
düşünüyorduk Bir kulis bilgisi tüzük geç geldi Onun için katılmadı diyorlar ama bir yandan
baktığınızda CHP iktidar yürüyüşünü başlatmış gibi duruyor 47 yıl sonra 1ci Parti olarak çıkmıştı
sandıktan CHP lideri Özgür Özel'in Biraz önce adaleti konuşmuş Ken yaptığı açıklamalar üzerinden
Ekrem İmamoğlu'na da sahip çıkması önemli ve kıymetli çünkü Demokrasinin kılıcı gibi imamoğlu'nun o
siyasi yasak davası tepesinde sallanıyor cumhurbaşkanı adayı olursa ki çok kuvvetli bir isim adayı
olursa yürürlüğe girecek gibi duruyor En azından kulis Bilgileri bu şekilde CHP lideri Özgür Özel o
ayrıldılar mı acaba kapısını da bu sözleriyle kapatmış oldu cumhurbaşkanı Erdoğan'a geçelim yeni
eğitim öğretim yılı başlayacak ayın 9'unda iki gün kaldı çocuklar nefes alamaz halde aileler kara
kara düşünüyor servis ücretini mi ödeyelim yanına nasıl gıda koyacağız gıda koyamazsın nasıl
vereceğiz harçlık nasıl vereceğiz aileler isyanda Cumhurbaşkanı Erdoğan diyor ki eğitim sistemimiz
kıskanılıyor bakın orada da kıskanılıyor Uş roblox oyunlarla ilgili eleştirileri dikkat çekici
kapatıldıktan sonra çocuklardan İsyan yükselmişti sosyal medya zararlı çocuklar için sapkın Akın
bunlar diyor Cumhurbaşkanı ülke nereye gidiyor tartışılır ama yeni müfredat Maarif model adıyla
tanıtıldı ya tepki çığ gibi büyüdü bir yandan da diyorlar ki Gazze konuşulacak Pazartesi günü
küçücük bir çocuğun Gazze'deki katliamı neden anlatırsınız Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusunu
başkomutanın anlatmak varken ülkenin nasıl kurulduğunu anlatmak varken Çanakkale'yi anlatmak varken
bütün savaşlarımız anlatmak varken kahramanlık destanlarımız anlatmak varken küçücük çocukların
akıllarına gazze'yi şu anda neden sokarsınız iktidarın politikaları böyle orta vadede milli gelir
20.000 dolara çıkacak mış 20.20 lir Efendim bir Orta vadeli programdan öbür Orta vadeli programa
koşuyoruz sonuç yok baktığınızda Çünkü biz cebimizde hissetmiyoruz sizin programlarınızın
sonuçlarını enflasyon aldı başını gidiyor siz ne kadar normalleştiren normalleştiren kirasını
ödeyemeyen kredi kartını ödeyemeyen Kredi çekemeyen çocuğuna harçlık koyamayan ya da torununa bir
çikolata alamayan emekli sizin koptuğunu o halk efendim bugün yarın yeni bir seçim olduğunda ki
erken seçim kaçınılmaz gibi duruyor o cevabı size sandıkta verecek devam edelim Daha doğrusu
kapatalım Ben devam edeceğim Ama Ana Haberin Sonuna Geldik Efendim Pazartesi Fatih Portakal geri
geliyor Fatih Portakal Tabii ki tatilini bitirdi Yaz tatilini geçirdi ana habere Sözcü ana habere
devam ediyor tanıtımı görüyorsunuz onun e işaretiyle veda edelim pazartesi günü devralacak mekanın
sahibi geri gelecek biz de birazdan öncesi sonrası gecede bu Az önceki başlıkları uzmanlarıyla
masaya yatıracağız İyi akşamlar şimdilik
