hangi gündemler cumaya dek ulaştı cuma gününe dek neleri tartıştık konuştuk bir mercek tutacağız
elbette ama bunun dışında gün yine hareketliydi siyaseten yine çeşitli söylemler var kimi tekrara
giriyor kimi yeni yargıda yeni eşikler le tanışıyoruz herhalde en yumuşak haliyle böyle tarif
edebiliriz birazdan net yine kitabın ortasından doğru yorumlar başta Sözcü izleyicilerinin tabelam
üzerinden gönderdikleri mesajlarla şekillenecek zaten ekonomiyi yani gerçek derdimizi tasamı da kon
tabela bitti gitti bu kadar net bu kadar net Çünkü ekonomide zam yok Bitti gitti Asgari ücretli
ocağa kadar beklesin bitti gitti Emekliye ne kadar refah Payı verilecek % 247 oranında mı kalacak
zamlar olurdu olmazdı Hadi bitti gitti yargıda Bugün kime atılan adımlar sosyal medyada A bu da
bitti gitti demek ki yorumlarını beraberinde getirdi hepsini konuşmak gerekiyor mesela Dış
politikada çeşitli hatalardan dönüş Hadi bakalım bitti gitti diyorlar oluyor ama biz sorguluyoruz
soruyoruz bitti gitti deyince aklınıza neler geliyor Tabelada buluşalım Efendim yorumlarınızda
ilerleyeceğiz iki anketimiz var ilkini Sözcü televizyonu canlı YouTube hesabından sorduk Efendim
Sinan Ateş davasındaki ara kararlar size ne Düşündürdü tahliye kararları var Birazdan ayrıntılı
bakacağız Eee Ayşe Ateş'in yani Ateş ailesinin avukatının ortaya koyduğu talepler var bir tanesi
hariç galiba e hemen hemen hepsi reddedildi hiçbir talep karşılık bulmuyor buna yorum durumunuz
nedir beklenen oluyor mu diyorsunuz ya bu kadarı da fazla delirtiyor size daha bitmedi bakalım mı
diyorsunuz yoksa hayır hayır gerçekler ortaya çıkar Merak etmeyin diyenlerden misiniz Bir de x
hesabından sorduk Efendim Bu kez bir sıralama talep ediyoruz size daha doğrusu öncelik talep
ediyoruz şudur ülkemizde hangisindeki sorunlar giderilirse diğerlerini olumlu etki eder Yani önce
yargı düzelsin diğerleri düzelir mi önce ekonomi mi düzelsin diğerlerini onun düzeli şi et mi eder
Yoksa her şeyin başı eğitim mi yoksa temel problem ahlaki sorunlar ve buna bağlı yozlaşma mı burası
giderilirse diğerleri otomatikman düzelir mi hangisini öncelik olarak görüyorsunuz İşe nereden
başlardı size sorulsaydı başlayalım yargı diyelim biz önce yargıda olup bitenler günün Zirve
manşetleri şimdi Sinan Ateş davası günlük tutuyoruz Çünkü bir gün önce söylenen diğer gün yalanlanan
aynı ağızlar tarafından o yüzden hesabı doğru tutmak lazım şimdi 5 günü Ara karar günüydü ve bu ara
kararda tam 10 tutuklu sanık tahliye edildi bırakıldılar mahkeme 15 talepten 14'ünü reddetti Az önce
söylemiştik kabul edilen tek talep MHP'li Avukat Serdar Öktem ve eski cinayet büro amiri Ensar Aykal
telefon şifrelerinin şirketten istenmesi Sadece bu reddedilenleri birazdan haberde duyacaksınız
zaten seri bir şekilde neler reddedilmiş ama bir iki örnek aldık mesela eski MHP milletvekili Olcay
kılavuzla ilgili tüm taleplerin reddedildiği görüldü 19 temmuz'daki duruşmada sadece Mütalaa
açıklanacak bunu da söyleyelim Ateş ailesi der ki meclis araştırma Komisyonu kurulmalı şimdi Meclis
bu araştırma komisyonunu kurar mı yargıda böylesi kararlar gelmişken cevabı galiba bugün için
Konjonktürel olarak net gibi gözüküyor başka neler talep edildi ve neler reddedildi gelin haberde
onun cevabına bakalım gün boy slar ve müdafiler siyasi bir cinayeti alacak verecek davasına
indirgeme çabalarına sahne olan kumpas Tiyatrosu bugün sonlandı eski ülke Ocakları Başkanı Sinan
Ateş cinayetine dair davada Ara karar çıktı 10 sanık tahliye edildi 12 Sanığın tutukluluk haline
devam kararı verildi mahkeme heyeti taleplerin tamamına yakınını reddet sincak yargılamaya iddi
diyoruz alınan her kararı da hukuki olarak eksik bulduğumuzu Aziz milletimize beyan ediyoruz Sincan
cezaevi kampüsünde görüldü 5 gün boyunca dava 22 Sanığın ve avukatların ifadesi alındı zaman zaman
salonda tansiyon yükseldi Ateş ailesi konuştu MHP'li yöneticiler tarafından cinayetin azm
ettirildiği dair iddialar duruşma salonunda dile getirildi Bu olayı fetö yaptı diyerek kapatmak
istiyorlar tezgahı açmışlar Aslında Diyorlar ki biz ne diyorsak onu kabul edecek çizdiğimiz
çerçevenin dışına çıkmayacaksın çıktım çıkıyorum çıkacağım herkes bunu böyle bilsin son tanıkların
dinlenmesi le Ara karar için ara verdi mahkeme heyeti ardından da salona geldi 10 tutuklu Sanığın
tahliyesi yönünde karar verildi soru sorma hakkımız gerek sanık müdafileri gerek sanık bakışları
gerekse de Mahkeme başkanının müdahalesiyle engellenmiş ve bir daha soru sorma imkanımız olmayacak
şekilde Bugün 10 kişinin tahliyesi ile sonuçlanmış bir kısım taleplerimiz reddedilmiştir Ateş
cinayetinin işlendiği sırada kullanılan motosikleti satan kişi Mehmet Yüce sanık Doğan çepinler
gahan demirbaş'ın gittiği Çiftliğin sahibi Aytaç Ataç Tetikçi Özyağcı Taşıyan taksiciler Umut
Ersoy'la sanıklar asa Ufuk Köktürk Alper Ataş H Saraç ve Osman Bayraktar Tahliye edilen isimler oldu
buradan alınan cesaretle peş peşe birçok siyasi cinayet işlenebilir Sinan'ın katli siyasi cinayet
silsilesinin son halkası olarak kalmalıdır mahkeme heyeti ek Delil ve ek Tanık taleplerini reddetti
eski MHP Milletvekili Olcay kılavuzun evinde sanık Tolgahan demirbaş'ın gözaltına alındığını
tespitinin yapılması talebi de davaya katkısı olmayacağı gerekçesiyle reddedildi heyet duruşmayı 19
temmuz'u ertelerken savcılık bu tarihte mütalaasını açıklayacak sanıklar hakkındaki savcının
talebinin ardından davanın yakın bir tarihte karara bağlanması bekleniyor acaba bu dosya bitti gitti
mi veya sıradaki haberde UEFA bize hadi bakalım bitti gitti anlayışını mı dayatmak istiyor zaten
bundan korkulu yordu Avrupa'nın ikircikli tavırları zaten malumunuz ortada Alper Bey bu arada diyor
ki bu ülkede ahlak olursa ne hırsızlık olur Ne yargıya gerek kalır herkes vergisini öder eğitim
yoluna girer yani işin başı ahlaktır o düzelirse ahlaklı insanlar oldukça her şey yoluna girer diyor
yargıya ekonomiye eğitime siyasete bu tanımı karşıladığımız da zaten yozlaşmayı bitirirsiniz diye
ekliyor diğer izleyicilerimiz de merh Demiral Mert Günok Arda Güler şov yaptılar başta bu üç
futbolcumuz olmak üzere millilerimiz yine ortaya koydukları mücadeleyle Avusturya Karşısında bir
zafer elde ettiler yeni süreçte bir sonraki turda çeyrek finalde Bu kez Hollanda'yı rakibimiz ona
konsantre olmak istiyorduk ama UEFA pek buna izin vermeyecek gibi görünüyor Daha önce ortaya
çıkarılan birçok kıyas sadece para cezasıyla geçiştirilen birçok örnek kaldı ki bu örnekle yakından
uzaktan bağdaşmayan bile var birçoğu öyle hakikaten onlarda dahi çok hafif cezalarla geçiştiren e
Avrupa şimdi görüyoruz ki bir fatura çıkarmaya çalışıyor bir baskı yaratmaya çalışıyor siyasi
davranmaya devam ediyor E buna karşı da insanlar Tabii buradan çıkacak cezanın geri dönüşü olur mu
şimdilik görünmüyor ama sorumluları için bu yolda bu cezayı aldırmamak için mücadele etmesi
gerekenlerin adını zikretmek gerekiyor önce haber sonra biraz yorum UE işaretli Gol sevincini
affetmedi milli futbolcu Merih Demiral iki maç men cezası verdi Euro 2024'te Avusturya karşısında
Türkiye'yi çeyrek finale taşıyan iki golü attı Merih Demiral sevincini de bozkurt işareti yaparak
gösterdi Türk olduğum için çok gurur duyuyorum O yüzden Golden sonra onu iliklerime kadar hissettim
ancak UEFA milli futbolcu hakkında uygunsuz davranış iddiasıyla soruşturma başlattı Türkiye savunma
verdi bozkurt işaretinin Anadolu Orta Asya ve dünyanın birçok yerindeki Türk kökenli halkların bin
yıllık simgesi olduğunu anlattı Ancak bu Savunma cezaya engel olamadı UEFA milli futbolcuya iki maç
men cezası verdi gerekçe sportif olmayan nitelikteki davranışlar sergilemek futbol sporunun
itibarını zedelemek ve genel davranış ilkelerine aykırı davranmak olarak belirtildi Demiral Hollanda
la oynanacak çeyrek fin maçında sahada olmayacak yarı finale kalınırsa o maçta da yok Hollanda maçı
Bozkurt selamı cezasıyla tansiyonu daha da yüksek bir maça dönüştü Cumhurbaşkanı Erdoğan da maçı
tribünden izleyecek ceza kararı öncesi yaptığı değerlendirmede de soruşturmaya tepkiliyim Almanların
formalarında Kartal var diyor mu Kimse kalkıp da Fransızların formasında horoz var niye horozlanmak
Merih heyecanını bu görüntüyle verdi Dedi Dışişleri Bakanlığı UEFA'nın Merih demiral'ın esefle
karşılıyoruz açıklaması yaptı açıklamada karar bazı Avrupa ülkelerinde yabancılara karşı ön yargılı
davranma eğiliminin giderek arttığı yönündeki değerlendirmeleri güçlendirmiştir denildi en keskin
tepki MHP lideri Devlet Bahçeli'den geldi UEFA'nın Türkiye'nin tarihi mirasına saygısızlık yaptığını
söyledi ceza geri alınmaz milli takımın sahaya çıkmamasını istedi boyun eğerek taviz verilerek
teslim olarak kazanılacak bir başarı her manada hezimet ve zilletin makyajlanmış mayaya siyasi bir
karardır yorumunu yaptı ya böyle işlerde lobi gücü önemli değil mi içeride zaten yüzlerce galiba
skandalla buluştu 15 20 yılda yaşanacak tüm sorunlar kendi döneminde oldu kimden bahsettiğimiz
biliyorsunuz Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı Mehmet büyük ekşi Ya bunca skandala rağmen siz
Görevine devam ettirirseniz Sonuçta siyasi atamayla geldi e siyasi destekle de yoluna devam etti
değil mi o kadar büyük protestolar skandallar hakeme saldırılar sahaya atılanlar sahayı
karıştıranlar neler neler oldu neler neler Mehmet büyükekşi kaldı bari burada bir işe yarasaydı
demiş bari orada bir lobi faaliyetinde bulunsaydı keza aynı şekilde göreve talip olan Servet
yardımcı ne deniyordu işte UEFA'da Elimizi güçlendireceği için e aday olacak Dolayısıyla Türkiye
Futbol Federasyonu başkanlığı için iyi bir seçenek gibi Mehmet büyükşen sonra E şimdi bu kararın
önüne geçememiş nerede fayda sağlayacak insanların zihninde bir efsane var Kim şenez Erzik değil mi
E hem milli takım için hem kulüp takımlarımız için Avrupa arenasında yaptıkları kimi yerde cezadan
nasıl sıyırdık varı nasıl kurtardığı kimi zaman işte verilecek organizasyonlarda Öncü olunması
Dolayısıyla lobiye lobi faaliyet faaliyet ama Bunların gereğini yapamayan lardan biri şu an koltukta
biri koltuğa aday atamayla olunca da böyle oluyor sonra bu çocukları kim savunacak diye vatandaş
feveran ediyor haklı olarak merih'in Hollanda karşısında oynaması gerekirdi bunun sağlanması
gerekirdi Kim bu işte parmağını oynatmadığı ya da oynattığı ile kaldı artık günahları boynuna Biz
Hollanda maçından zaferle çıkacağız bunun ayrı bir motivasyon yaratacağı da açık En azından biz buna
inanıyoruz Efendim Şimdi geldik Tartışmalara tartışma deyince aklınıza gelen ilk yer neresi doğru
bildiniz meclis şimdi mecliste Cumhuriyet Halk Partisi ile Adalet ve Kalkınma Partisi grubu arasında
tansiyonun yükseldiğine şahitlik ettik Cumhuriyet Halk Partisi adına grup başkan vekili Ali Mahir
Başarır Adalet ve Kalkınma Partisi adına Ankara Milletvekili babası daha iyi tanırsınız Eee Osman
Gökçek arasında başlayan bir tartışma CHP Milletvekili Veli Ababa dahil oldu peki ortak noktası ne
bu işin yani Tartışmanın başlığı ne ihale rant yolsuzluk kim ne söyledi nasıl suçladı kim nasıl izah
etmeye çalıştı kim kimi ikna edebildi kimin ağzından hangi cümleler döküldü Buyurun kıyasa Biz
milletin içinde bizati yaşıyoruz yanınızdaki iki milletvekil ne kadar sokakta olduğunuz belli biri
istakozu Monako paylaşan milletvekili biri onunla büyüyen Osman Türkiye Büyük Millet Meclisi genel
kurulunda AKP ve CHP'li vekiller arasında tartışma yaşandı AKP grup başkan vekili Özlem zengin AKP
iktidarının halkın yanında olduğunu söyleyince CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır zengin'e
tepki gösterdi Ali Mahir bey % İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin bütçesi arttı bu artışa rağmen 180
milyar T bulandırdın artar Çünkü baban gibi bir Belediye Başkanı yok Ne olduysa o sırada oldu AKP
Ankara Milletvekili Osman Gökçek ve CHP'li sıralar arasında yükselen seslerde konu mal varlığına
geldi o giydiğin ceketin Kravatın elindeki Telefonun o kanalda Her gün iftira attığın o televizyonun
hesabını veremezsin veremezsin sen kirlisin sen haramla büyümüşsün burana kadar pisliğe batmışsın
Ekrem beye laf atıyorsun sen Ç babanın senin kardeşlerinin mal varlığının hesabını ver Mezitli
Belediye Başkanlığı ile alakalı oradaki rant işlerine baktığını bütün oradaki bölgedeki İnsanlar
biliyor bak ben belgelere konulara dayanarak konuşuyorum iftira atmıyorum kimin Mezitli'de 1
metrekare arsası varsa namussuzdur şerefsizdir hasiyet zir Allah aşkına Sen ne iş yapıyorsun Sen ne
iş yapıyorsun şimdiye kadar ne iş yaptın sen Senin babanı Yanında oturan arkadaşlar AK Parti
görevden aldı Niye Niye hırsız mıydı hırsız mıydı fetöcü müydü Onun hesabını ver Gökçek ve Başarır
genel kurulda söz alarak tartışırken CHP Malatya milletvekili Veli Ağababa da o tartışmaya dahil
oldu seslerin yükseldiği kavga dakikalarca sürdü Ben sana Troll çocuğu dedim tam trolün yani trolün
cana Bürümüş Bir halisin Sen Sen utanma yok arlanma Yok ar yok hiçbir şey yok sende Evel Allah
Ankara'nın çocuğuyum burada doğdum büyüdüm her dediğinize Katmer Katmer hakaretle de cevap vermesini
bilirim burada noktalayalım artık dikkat çekici sosyal medyada da büyük dikkat çekti kısa bir
özetine Bizler ekranlara taşımak istedik Efendim sığınmacılar meselesi seçimlerde belirleyici sonra
bir ara Unutulur gibi oldu Tekrar hatırlandı ya da hatırlatıldı şimdi muhalefet lideri Özgür Özel
esad'la görüşmek için biz gideriz dönüşte Cumhurbaşkanını da bilgilendiririz önemli olan bir kapının
açılması dedi Neden Çünkü artık vatandaş bunu Milli Güvenlik sorunu olarak görüyor sığınmacı mülteci
meselesini bu konuda haklı endişeleri var Ve hala dış politikada çeşitli adımların gelmemiş olması
son yerel seçimden birinci Parti olarak çıkan Cumhuriyet Halk Partisi'nin Bu konuda bir anlamda Atik
liğini konuşturması da vesile oldu CHP lideri Özgür Özel Şam hazırlığından bahsetti bakalım neler
olacak Detay vermeyeyim ama eee bir mütabakat mız var Çok yakın bir e süreçte bir Şam ziyareti
olacak bu temmuz ayı içinde gerçekleşmesini Umit ediyoruz CHP lideri Özgür Özel sığınmacı sorununun
çözümü için Şam'a gideceğini esad'la görüşme yapacağını söyledi tarih verdi Cumhurbaşkanı
Erdoğan'dan sa Esad'a davet sinyali geldi bir aksilik çıkmazsa Türkiye ile Esad'ın masaya oturup bu
sorunu çözüp Avrupa'dan da kaynağın bulunması için inanılmaz gayret sarf edeceğim parasını da
bulacağız bizim Sayın putin'le Beşar Esed'e bir davetimiz olabilir Sayın Putin Türkiye'ye bir
ziyaret gerçekleştirebilir bu yeni bir sürecin başlangıcı olabilir Suriye sahasında aradan geçen
onca yıl herkese kalıcı çözüm mekanizmasının kurulması gerektiğini net bir şekilde göstermiştir CHP
sığınmacı Konferansı hazırlıklarına da başladı Esad yönetimiyle sığınmacıların geri dönüşü için
hangi adımların gerektiği bu konferansta belirlenecek bir an önce Bu meselenin çözülmesi lazım Biz 2
bu5 3 aydır çalışıyoruz Suriye'de esecek Barış Rüzgarları ve bütün Suriye'de Hayat bulacak Barış
iklimi çeşitli ülkelere dağılmış milyonlarca insanın ülkelerine Geri dönmeleri açısından da
gereklidir Biz komşumuz Suriye'ye dostluk Elimizi daima uzattık ve uzatırız CHP lideri iktidara
yönelik eleştirisini de dile getirdi nasıl ki biz Suriye ile ilişkilerimizi çok çoka yı tuttuysa
geçmişte ailece görüşmelere varıncaya kadar biliyorsunuz Sayın Esed'le biz bu görüşmeleri yaptık
Yarın olmaz diye bir şey kesinlikle mümkün değil Biz eskiden hesapla görüş deyince katil Esed'in git
kanlı elini sen tut diyenler Şimdi biz Eskiden tatil yapardık yine yapabiliriz diyor bu işi
çözsünler de tatil mi yaparlar aynı eve mi çıkarlar hiç karışmam Yeter ki çözülsün içerideki
yansımaları olarak görülmüştü arka planında taciz olmasına karşın eş zamanlı biri Düğmeye bastı
provokasyonlar arttı mı sorularını da beraberinde getirmişti İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya
bilgilendirmede bulundu Kayseri'de olaylara karışan 13 kişi tutuklandı dedi Türkiye yin de sadece bu
konuyla alakalı tutuklu sayısının 28 olduğunu söyleyelim şimdi bu Yüksek tansiyona ilişkin
Cumhurbaşkanı Erdoğan ne söyleyecek diye bakıldı olayların uzamasına zaten müsaade etmeyin cümlesini
kurdu tepkisi arkadaşlar Kayseri'de çirkin bir olay yaşandı bunun üzerine maalesef Kayseri'de bazı
toplumsal olaylar oldu son günlerde yeni tartışma konusu Türkiye'deki sığınmacı ve sayıları hem
sınır içinde hem de sınır dışında hareketli günler geçirdi Türkiye Kayseri'de başlayan olaylar
yurdun farklı noktalarına yayıldı İçişleri Bakanlığı sığınmacı eylemlerine yönelik attıkları
adımları paylaştı bu olaylar sonucunda Kayseri'de 855 şahıs gözaltına alındı ların 13'ü tutuklandı
145'e hakkında adli kontrol kararı verildi Türkiye genelinde ise benzer olaylar nedeniyle toplam
1065 şahıs gözaltına alındı bunların 28'i tutuklandı 187 isi ülkemizde kısa süreli Bu tür durumlar
ortaya Çıksa bile bunların uzamasına zaten müsaade etmeyiz bakan Yerlikaya sosyal medya üzerinden
sığınmacılara yönelik provokasyon yapıldığını söyledi yapılan paylaşımların karşılıksız kalmadı
rakamlarla açıkladı Özellikle sosyal medyada provokasyona yönelik bir süreç yaşanıyor bot hesaplar
tarafından manipülatif olumsuz ve Gerçek dışı paylaşımlar yapıyor altısı yurt dışında olmak üzere
toplam 189 hesap yöneticisi tespit edildi 108 şahıs yakalandı bunlardan 12'si tutuklandı Türkiye'de
de ırkçı akımlar oluşturup kardeşlik iklimini bozmayı amaçlayanlar karanlık odaklan aldıkları
talimatları yerine getirme gayretinde üzerinden Kaos planlayanlara da istismarlara da müsaade
etmeyiz Kayseri'deki hadisede Devletimiz üzerine düşeni yapmıştır yapmaktadır her şey bir gün bitti
gitti oluyor ama giderken de çok şey götürüyor sağlık huzur özgürlük Can kaynarda söylemiş bunları
tasarruf hazırlığına geçelim Efendim yine Ne hazırlığı diyeceksiniz bitmedi mi tasarruf servislere
bile yansıdı personel servislerine kimlerden beklenildiği tasarrufun iyice anlaşıldı artık hiç eğip
bükmeye gerek yok ama bu tasarruf tedbirlerinin bir başka taslak paketi de gündeme gelmişti
sonuncusu mu Bir önceki mi artık Kafalar o kadar karıştı ki meclise Nihayet gündemine getirdiler
Adalet ve Kalkınma Partisi grup başkanı Abdullah Güler detayları resmi olarak ilk kez duyurdu sağ
olsun kamuoyunda sıkça tartışılan işte birden fazla maaş alan bürokrat dair bir düzenlemenin pakette
yer alması dikkat çekiciydi insanlar normalde olması gereken bize tasarruf olarak mı sunulacak diye
soruyor bilmiyorum cevabı var mı kendilerinde tasarruf tedbirlerine aykırı hareket eden edenlerle
ilgili kamu görevleriyle ilgili olarak ilgili mevzuatına göre de yaptırım uygulanmasını Bu kanun
teklifimiz yer veriyoruz AKP 9 yargı paketinin ardından tasarruf paketini de meclise sundu 32
maddeden oluşan pakette tasarruf tedbirlerine uymayan bürokratlara yaptırım adımından elektrikli
araçlarda ÖTV teşviki uygulamasına kadar pek çok başlık yer aldı araç dışından şarj edilebilen
hibrit elektrikli araçlardan maddede öngörülen şartları taşıyanların ÖTV oranlarında değişiklik
yapılarak teşvik edilmesi de bu teklifimiz de yer alıyor tasarruf tedbirlerinin açıklanmasından bu
yana sık sık gündeme geldi kamuda kullanılan araçlar Meclise sunulan tasarruf paketi teklifi kabul
edilirse bazı araçların satılması için özelleştirme dairesine yetki verilmiş olacak 2918 sayılı
kanunun 3 maddesinde tanımlanan taşıtların bir an evvel ekonomiye kazandırılması için Eee
Özelleştirme İdaresi başkanlığımıza bu araçların tasfiyesi satışı ile ilgili özel bir yetki
veriyoruz kamuoyunda sıkça tartışılan birden fazla maaş alan bürokratlar buna yönelik de adım yer
aldı pakette özel veya kamu ayrımı gözetilmeksizin her statüdeki kurum ve kuruluşun yönetim ve
denetim organlarında görev alan her statüdeki kamu görevlilerine belediye başkanları Belediye Meclis
Üyeleri ve ilgenel meclis üyeleri dahil olmak üzere kurum içi ve kurum dışı ayrım yapılmaksızın Bu
görev görevlerden Sadece biri için ödeme yapılması ve yapılacak ödemelere de üst sınır getirilmesi
de kanun teklifim yer almaktadır tuvalet tasarrufuna da gideceğiz ama öncesinde Ayşe Aktaş demiş ki
engelli insanlara sadaka gibi verilen aylıklar var yaşayamıyoruz bu sadaka gibi aylıklara Eee
aylıklara sadece 1 2.000 lira zamla hükümet bize bitti gitti diyor ama bizim için yoksulluk her gün
artarak devam ediyor engelli haklarıma Dokunma demiş paylaşmış olalım nedir bu tuvalet meselesi
diyeceksiniz şimdi geçtiğimiz Mayıs ayında duyurduğu kamuda tasarruf paketi genelgeler şimdi
yansımalarını gördünüz harcamaların devam ettiğini kamunun pek de Kemer sıkmaya niyetli olmadığını
defaatle burada belgeledi ekranlara taşıdık şimdi Hazine ve Maliye Bakanlığı'nın binasındaki
tuvaletlerin yenilenmesi için bir çalışma başlatıldığı ve bunun içinde 24 milyon lira para
harcanacağı belirtiliyor şimdi mesele tuvalet olunca buraya da böyle bir tadilat nasıl yaparsınız 24
milyar lira verilir mi diye sorduğunuzda nereye yapacaklar diye viral olan o videoyu hatırlatırlar
diye korkuyorum o yüzden şimdilik bu haberlik soramıyorum vatandaşımız çünkü bizden de tasarruf
istiyor vatandaş kamu harcamalarının kontrol altına almasını istiyor Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek her fırsatta tasarruf dedi ancak devreye sokulan tasarruf paketine kendi Bakanlığının
uymadığı iddia edildi Tabii ki biz de tasarrufa gidiyoruz burada harcamaları disiplin altına
alıyoruz AK Parti hükümetlerinin Bence en önemli özelliklerinden bir tanesi mali disiplindir Şimşek
açıkladığı genelgede kamu kurumlarında 3 yıl süreyle yeni inşaat yapılmamasını istedi ama Bakanlığın
tuvaletinin buna dahil edilmediği iddia edildi sözcüden Deniz Ayhan'ın haberine göre 5 aylık bir
inşaata girecek bakanlık binasındaki Tuvaletler Oysa bakan Şimşek'in tasarruf paketini açıklarken
kurduğu cümle Hala hafızaları tedbirler bütün kamuyu kapsayacak şekilde uygulanacaktır milyonlarca
emekli Asgari ücretli iktidar kanadından nefes aldıracak adımı Beklerken tasarruf paketinin
gölgesinde tadilata giren bakanlık tuvaletleri tartışmaya neden oldu 24 milyon liralık tuvalet
inşaatını bakanlık Bakım ve Onarım olarak savundu binaların ömrünü uzatacak bakım ya da onarım
tasarruf genelgesinin kapsamı dışındadır denildi açsın ya Aç aç tuvalet ihalesi Hadi bakayım o da
bitti gitti tüik'in makyajlı enflasyonuna geçelim emeklinin cebinden binlerce lira buharlaşıyor
Askar ücreti çok rahat bir şekilde Es geçirebiliyor Ocak ayına kadar bekle bakalım denilebilir şimdi
Öyle ki Haziran enflasyonunda bir düşüş var insanlar Sözde düşüş değin lütfen diyor çünkü sepet yok
ortada ne ölçtükleri bilmiyoruz ki düşüş diyemiyoruz O yüzden şimdi yabancı kuruluşlara baktık onlar
da Şaşırmışlar soruyorlar nasıl bir düşüş bu diye milyonlarca emekliye acı reçete layık görülürken
bir tarafta ne idüğü belirsiz bir Sepetin içinden yapılan enflasyon hesabı insanların hayatını
belirliyor şimdi maaş konusu on binlerce zam alanlar var onları bir işaret edelim bir kıyas yapalım
doğrusu bu çünkü mesela emeklilik olup daha önce bakanlık yapanlara Temmuz ayında ne kadar zam
yapıldı 47.000 Hazine ve maliye Mehmet Şimşek'in maaşı ne kadara yükseldi 288.000 L şimdi tasarruf
muydu paketin adı paket iyiymiş baştan sona Kokuşmuş bir düzen Ya neyini soracaksın Siz zam aldınız
mı efendim hiç haberim yok ilgilenmiyorum da çünkü dalga geçiyorlar Mehmet Şimşek'in maaşına 47.000
L zam yapılmış Temmuz ay onlar kendilerine yaparlar zaten y mecliste kim olursa olsun yaparlar
vatandaş iç TÜİK yine şaşırtmadı son bir yılın en düşük enflasyonu Haziran ayında hesaplandı memur
ve emekliye yapılacak zam öncesi enflasyon kağıt üzerinde düştü milyonlarca emeklinin cebine girecek
zam masada buhar oldu acı Reçeteyi milyonlara içirenlerin maaşları katlandı Allah'a havale ediyorum
herkesi Allah'a havale ediyorum 12 alıyorum kiracıyım nasıl geçireceğim Allah havale ediyorum
herkesi Yaklaşık 4 milyon emekli Temmuz ayında Emek maaşına bir kuruş dahi zam alamadı Türkiye'de
kök maaşı 8.500 liranın altında olan emekliye zam yapılmadı ancak milletvekili ve bakanların
maaşlarına on binlerce lira zam geldi son zamlarla birlikte emekli olan kabine üyelerinin maaşı
47.000 L birden arttı hem emekli olup hem de milletvekili olanların maaşı da 47.000 L yükseldi
kamudan tek maaş alıyorum diyen Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in maaşı 288.000 oldu yani
neredey ise 29 en düşük emekli aylığı demek bu ama bir emeklinin maçına da geldi 1000 küsur lira
acaba nasıl yakıştırıyorlar kendine ve nasıl yiyorlar bunu bu parayı nasıl yiyorlar TÜİK 6 aylık
enflasyonu % 24,75 olarak hesapladı emekliye de bu oranda zam yapıldı enaa göre 6 aylık enflasyon %
41 olarak ölçüldü İstanbul Ticaret Odası da enflasyon farkını % 29 olarak hesapladı yani üin
enflasyonu yla milyonların cebinden binlerce lira uçup gitti mecburen çalışmak zorundasınız
anlıyorum Tabii bir de ben böbrek nakilliyim böbrek naklin var emeklisin ama hala çalışıyorsunuz
mecburen Ne iş yapıyorsun Tekstil ha iş yok geziyor üin Haziranda düşürdüğü enflasyon yabancı
kuruluşları da şaşırttı Amerika merkezli Bloomberg enflasyon beklenenden hızlı yavaşladı görüşünü
belirtti abi rezilliğin bini bir para insan zekasıyla alay ediyorlar şimdi bir şey söyleyeceksin
birilerine dokunacak kesin her pazar burada Buyurun pazar burada gelsin baksınlar Hakikaten de
ağlanacak Utanacak bir halimiz var Ne diyelim Delikanlım Ne diyelim bitti gitti ahlak Bitmesin ahlak
biterse her şey biter demiş Ahmet Bey aile Hanım der ki ömrümüzün çok uzun bir dönemi 20 yıldan
fazlası Esaret içinde bitti gitti böyle düşünüyor vatandaş her şeyi düzeltmek lazım ahlaktan
başlayarak demiş Hasan Yılmaz devamında Adalet Barış dayanışma etim güvenlik insan hakları huzur
kültür Liyakat gelecek hepsi gelecek demiş saygısı parası sanayisi tarımı Ama önce ahlakla ve
adaletle başlamak lazım bitti gitti dememek lazım umudu köreltmek lazım der haklı haklı şimdi TÜİK
haberine gelelim tekrar TÜİK soruyoruz sorguluyoruz çok başrol veriyoruz ana haber bülteninde Ama
hak ediyorlar pazara giden fiyatı gören sonra TÜİK bakıp sizin sepet nereden acab acaba diye sonrası
geliyor insanların haliyle poşetler de olmuyor çünkü mideler boş besin değeri zinciri yeni nesil e
beslenmesi büyümesi bu konuda çok araştırma göreceğiz ilerleyen yıllarda tüik'e göre ise iş Güllük
Gülüs sandık neredeyse sokaktan tüik'e tepki büyük tüketici meyve bile alamadım diyor artık işte
karpuzun 4E beşe bölündüğü gerçeğiyle yüzleştik birkaç senedir böyle hatta alıştık bile şimdi sırada
başka meyveler de mi var acaba öyle bölünüp satılacak enflasyon duracak deniyordu pek öyle
görünmüyor tüik'e sokaktan gelen yorumlarla devam ediyoruz millet nasıl gençl necek bak meyve
alacaktım almadım 100 lira 80 120 fiyatları saymakla bitiremedi tüm tezgahları gezdi ama kafanızdaki
yle Sanırım cebinizdeki bir olm yarım kilo fasulye aldım yarım kilo barbunya aldım liste kabarık
alabildiği sınırlı O da bir kilo bile değil Üstelik pazar poşeti dolmayan onun gibi binler var Ç
Torun bir emekli maaşı Evet nasıl oluyor işte evimiz kira değil Bereket orada Ateş bası hepsi
baksana Alabiliyor musunuz torunlarınız n istediğini yarımşar kilo almaya çalışıyoruz yani yapacak
bir şey yok alamıyoruz Yemin ediyim alamıyoruz anca gözle geç bak geç bak geç ne alabildim hiçbir
şey alamadım bir salatalık 35 lan vaz mı geçtiniz Ah alamadım alamadım Ne yapacağız acımızdan
öleceğiz patlıcan alıyor patlıcan ucuzlamış tı O da pahalandı yüzü gülse de söyledikleri acıtıyor
pazar enflasyonu bambaşka iken zam belirleyicisi tüik'e tepki var Yalan konuşuyorlar hep yalan
inanmıyor musun İnanmıyorum Hayır maalesef millete kandırıyor başka bir dertleri yok tük Haziran
ayında yıllık enflasyon % 7160 dedi ama ne tüketici bunu hissediyor de etiketler aşağı yönlü gidiyor
gözümle gördüğüm şeye inanmam onlar Demek ki unu tuzu kur olanlardır biz değiliz normal bir çarşıya
çıksınlar normal mi nedir görsünler kendi çıkarları için konuşuyorlar Şimdi kimsenin sesi çıkmıyor
uyutulduktan şimdi üç sektöre hızlı hızlı gideceğiz tüsedat başkanı Sencer solonun 6 yıl önce
yaptığım özel röportajda dediği ne varsa çıkıyor o günlerde Hain ilan edilmişti onunla birlikte bu
röportajı gerçekleştiren Ben de yıllar içerisinde iade itibar yapıldı kendisine söylediklerine daha
fazla kulak verildi ama iş işten çoktan geçmişti yıllar sonra bunların yaşanacağını kelime kelime
cümle cümle anlatmıştı haklı çıkmaya devam ediyor işi bilen anlatıyor da işi bilmesi gerekenler
dinlemiyor elektriğe gelen % 38'lik zama Biz Sütümüzü yansıtamıyor süt üreticileri kısır döngüde yem
fiyatı girdi artışı derken çi süt fiyatı yine maliyetini karşılayamıyor 1 lre süt fiyatıyla 1,5
kilog yem alalım diye yıllardan beri aynı lafları ediyoruz ulusal süt Konseyi geçen ay çiğ sütün
litre fiyatını 150 kuruştan 14 kuruşa yükseltti ancak süt Sanayicileri fiyata uymuyor taban fiyatın
altından üreticiden süt alıyor Aydınlı süt üreticileri de bu durumdan şikayetçi Çünkü maliyet
artışına rağmen sütün fiyatı baskılanıyor elektriği en son gelen zam % 38 sütü gelen zam yok
vatandaşlar üretici Bunu nereden karşılayabilir % 38 elektriğe gelen zam çiftlikler için sulamada ve
çiftlikte ciddi maliyettir sü Sanayicileri ulusal süt Konseyi'nin aldığı kararı Mayıs ayında
uymadılar ve Nisan fiyatı olan 1350 baz alarak fiyatları ödediler üreticinin maliyeti karşılaması
için sattığı 1 litre çiğ süte karşılık 1,5 kilo yem alması gerekiyor ancak bugün çiğ sütün litresi
13 L civarında yemin kilosu İsa 12 l 1 lre sütle 1 kilo yem ancak alınabiliyor girdi maliyetleri
arazideki girdi maliyetleri gübre Mazot ve de buna e son son 5-6 yıldan beri kuraklık gösteren su
problemlerimiz var ciddi şekilde sulama yapamıyoruz düzgün sulama yapamadığımız için kaliteli Yonca
kaliteli Slash getiremiyor süt meselesini gördük anladık sırada marul var Ama orada da iyi haber yok
şu anda bir marulun maliyeti bize 5 liraya geliyor tarlada satış fiyatı 2,5 3 lira bandında ki o da
alırlarsa yani zarar % Çiftçi maliyetinin yarısına veriyor Onu bile alan olmuyor üretimi ilacı
toplaması paketlemesi ayrı masraf toplatan tazecik marulu tarlada çürür oldu kredilerim var mazot
paramız var işçi paramız var fide paramız var Bunlar ödenecek ve biz bu işin içinden çıkamıyoruz
bizim halimiz yok olacak Bolulu Çiftçiler üreticiler Ses yükseltiyor hesap ortada Çiftçi büyük
zararda emeğinde yatırımında karşılığı yok Bize 5 liraya mal olan bu marul fidesi Biz tüccara şu
anda 2,5 3 lira bandına veriyoruz yani zararına veriyoruz marketlerde bu fiyat 20 ile 30 lira bandı
arasında değişiyor makas Bu denle açık tek bir marul tezgahta 30 lira Hatta bazı marketlerde 50 lira
ancak Çiftçi 5 liraya mal ettiğini 2,5 liradan bile satamıyor sade ben değil bütün çiftçilerin hali
aynı Ve bunun maliyeti bana yaklaşık 250 ve biz bu işin içinden nasıl çıkacağız ödenmesi gereken
krediler de var 50.000 adet kıvırcık marul fid Biz diktik yetişti şu anda kesime hazır 2 bu5 liraya
Biz satamıyoruz bunu bir hafta sonra bu çöp olacak Mudurnu Ziraat Ali tarlada kararan Solan
marulları gösterdi Çoğu da alınmayacak vatandaşlarımız sürmek zorunda kalacak süt marul sırada ise
kuru yemiş var Siirt fıstığının kilosu 760 lira yeni seviyesi fındığın kilosu yeni seviyesi 500 lira
son bir yılda % 10000 zamlandı tüketici Bırakın artık kiloyu Neyle alıyor şaşırıyoruz diyorlar Şimdi
bundan sonraki süreci anlatmadan önce Mar Eren demiş ki öğretmene saygı adalete Güven hayvana doğaya
Sevgi güçler ayrılığı sağlıkta eşit erişim kadınlara yaşam Hakkı birilerinde Vicdan birilerinde ise
akıl bitti gitti Vatandaş da aklını başında tutmak için hayli çaba sarf ediyor bu gerçekler
karşısında maalesef pahalı her şey pahalı alıp da yiyemiyoruz aldığımız zaten 10 lira maaş emekli
maaşı Yapacak bir şey yok çayın yanında misafire ekram edilir kiloyla alınıp saklanırdı bolluk
günleri eskide kaldı kuru yemiş bir yılda % 10000 zamlandı kuruyemiş fiyatlarına son bir yılda %
10000 zam geldi elimde görmüş olduğunuz bir avuç fındığın fiyatı 50 lir Antep olarak 10050 kiloya
satardık En azından şimdi Herhalde 50 kilo 60 kiloya düştü yani başka Talep çok az Eskiden ikişer
kilo üçer kilo alan adam şimdi yarım kilo alıyor tartıdaki gramaj düştü fiyat yükseldi alabilen
tadımlı kalı adam Hiçbir şey almıyor ik poşet yalandan bir şey 1500 2000 L para tutuyor söylerken
utanır hale geldik alamıyoruz ki abiciğim Yani şu anda niye abi asgari ücrette çalışan adam K şey
alabilir mi Türkiye fındığın anavatanı ancak fiyat cep yakıyor kilosu 500 liraya dayandı fıstıkta da
durum farklı değil kavrulmuş fıstık 200 L Siirt fıstığı 760 liradan satılıyor geçen yıl 1 kilo alan
adam bu yıl 500 gr alıyor 500 gr alan adam almıyor bakıyoruz hesabından en uzundan almaya
çalışıyoruz hesabımıza hangisi giderse tüketici çareyi gramajı düşürmekte buldu üretici ise
Maliyetten şikayetçi maliyet yüksek Koru yemişi vatandaş pahalı diyor Yalnız Bunun imalatı topraktan
çıkıp da buraya gelece kadar çok şeyden hem çiftçiyim deprem bölgesine bakalım deprem bölgesine önce
sağlık yönüyle bakıyoruz sonra barınma krizine de değineceğiz elbette mesela ikisinin birleştiği bir
sorun var barınma krizi ve aile hekimliği meselesi şimdi merkezler Atıl halde Depremzede doktorların
sürekli maaş kesintisine uğramaları cabası aile hekimlikleri boş kaldı bu yüzden hastalar yazın
sıcağında güneşin altında ne yapıyor derseniz konteyner sağlık merkezlerinin önünde sırada bekliyor
onlara görülen reva bu bakın meslektaşlarımızın çalışma koşulları buradaki Hekim ve hemşirelerin
tuvalet Yok onlar deprem bölgesinin fedakar aile hekimleri ancak bırakın barınmaya tuvalet
ihtiyaçlarını bile karşılayacak imkanları olmadığı için artık hepsi şehri terk ediyor Öyle ki
Hatay'da 26 Boş birim bulunan Aile Hekimliği Ek Yerleştirme kurasına sadece bir Hekim başvuru yaptı
26 aile sağlık merkezinin çoğu Yıkık ağır hasarlı az hasarlı aile sağlığı merkezlerinin çoğu hala bu
halde hekimler şehri terk etmemek için 17 aydır dirense de artık onlar da Vazgeçti ya 200.000
insanın yaşadığı yerde hemşire sayımız çok az belki 10 tanedir 500 tane hemşire olması lazım istifa
üzerine istifa ediyorlar şehir dışından yeni Hekim ve hemşire de gelmiyor 300.000 kişinin csm
operatörlerine hala ulaşılamazken Bakanlığın deprem bölgesindeki hekimlere uyguladığı yaptırıma
ağızları açık bıraktı depremden sonra ölümler oldu burada göç eden bir nüfusu oldu Aile hekimine
deniyor ki senin bir tane Geben Samsun'da Samsun'da hamile kalmış sen onu tespit etmemişsin senin
maaşını kesiyoruz bundan bir tane bebeğin Kıbrıs'ta veya bir tane bebeğin İstanbul'da aşılanmamış
sen bunu aşılamamın takip etmemişsin Bundan da ceza ne oluyor 30 40.000 lira aile hekiminin maaşı
düşüyor Bakanlığın yapması gerekeni bile bağışçılar Yapı 17 aydır Sağlık Bakanlığı'nın bir çivi bile
çakmadı Aile Sağlık Merkezi bu durumdayken bir bağışçı geldi buraya bir konteyner Aile Sağlık
Merkezi kurdu İl Sağlık Müdürlüğü ve bakanlığa yaşananları anlattılar ama bize dedi ki Hatay'da her
şey çok iyi çok iyiye gidiyor hastanelerimiz yaptık her şeyi yapacağız aile sağlık merkezlerini de
yapacağız sağlık bakanımız Fahrettin koca için söylüyor bunu 33 tane Hatay'a özel sağlık merkezini
yapacak 3 ayda bitirecek dedi Biz bu konuşmayı Eylül Ekim'de yaptık Hani öyle ki biz bu röportajı
yaptığımız sırada ik aile hekimi daha tayinini istedi onlarca savunma deprem bölgesinde savunma mı
alınırmış Hangi vicdan hangi şuurla bu yapılıyor aile hekimleri düşmanınız mı sizin bir önümüz
gitseydi bu binanın haline böyle yakışıyor mu belediyeye deseydi sonra belediye a it olmadığı
anlaşılsa öyle Gündem olurdu hangi örneği verdiğimi Hatırladınız değil mi Boğaziçi Boğaziçi
biliyorsunuz mezunlara kapalı Yeri geliyor öğrenciye kapalı akademisyenlere kapalı Çünkü başlarında
bir atama rektör var E Kayyum yetkisiyle yönetmeye Devam Ediyor uzun süre Melih buluu konuştuk Melih
Sen bu işi Beceremedin denildi kendisine Naci cim gelir misin dendi Naci İnci geldi Naci İnci de
gereğini yapmaya devam ediyor gazetecilere fiziki müdahaleler kayda geçiyor engeller devam ediyor
kimi zaman ne yapılıyor kolluk kuvvetlerimiz sıklıkla yardım isteniyor özel güvenlik etkisiz kalırsa
kendi perspektifler göre yine bir haber yeni bir haber Boğaziçi geldik buraya içeri gireceğiz Girdik
Bir harbee çıktı Vay giremezsiniz önce Güvenlik ardından Çevik Kuvvet ekipleri etten duvar ördü
vekillerin önüne olduğunuz üzere milletvekilleri kamusal görevleri çerçevesinde CHP ve emepli 10
vekil atanmış rektöre karşı tutulan haftalık nöbete ve öğrencilerin mezuniyetine destek olmak için
Boğaziçi Üniversitesi'ne gitti Ama bakın sizi defalarca uyarıyorum rektör nacci talimatını verdi
içeri alınmadılar buraya Kayyum atandığı için hayatının fırsatını elde ettiğini zanneden zat
durdurun onları diyor sen kimsin Üstelik sadece vekiller değil ömrünü boğaziçine vermiş
akademisyenler de içeri alınmayanlar arasındaydı Biz burada kapıda gördüğünüz akademisyenler olarak
uzun süredir kendi üniversitemize giremiyoruz Çünkü aramızda benim gibi görevine defalarca son
verilmiş mahkeme kararlarıyla tekrar tekrar dönmüş fakat yine yine görevine son verilmiş ve hala
davası devam eden akademisyenler var Bizler yasaklılar zaten Yani yasaklı hocalar diye bir liste var
Türkiye'ye sesleniyorum burada aklını kaybetmiş yöneticiler var yasaklı listesi ne demek dedim
dediler ki biz bu üniversitenin Öğretim eviz ama yasaklı giremiyoruz buraya dediler artık bizi
almıyorlar dediler kapıda kurulan etten güvenlik duvarı önlerine set oldu yağmurun altındaki
mücadele dakikalar boyu sürdü vekiller vazgeçmedi üniversitenin içine girdiler görüşmeler sonunda
kararı verilen şey bizim içeriye girmemiz yönündeydi Biz kendi vekillik dokunulmazlığımı kullanarak
barikatı yararak İçeriye girdik sinirler tam sakinleşmiş ki Çevik Kuvvet otobüsleri arkadan
yetişerek önümüzü kesti bizi üniversitede görev yapan eğitim görevlilerini alana almamak gibi
Hukuksuz bir durum içindedirler bu Türkiye'de ilk defa yaşan bir rektörün elinde bir rektörün
inisiyatifinde olan atanmış rektörün bunu yapmaya hakkı yok vekiller güvenlik duvarını açtı ama bu
kez de üniversitenin içindeki Çevik Kuvvet barikatına takıldı Biz öğretmenlerimizin de
öğrencilerimizin de peşinde yanlarında durmaya devam edeceğiz Naci İnci demir kapı ile hazırlanacak
akademisyenlerin suratına kapattığı yani Naci İnci bir insan değil de Demirkapı formunda dünyaya
gelseydi aynı faydayı sağlamış olacaktı Boğaziçi üniversitesi' hesabı buradan olak lazım KYK Motel
eylemine gelelim Efendim şimdi kimler bu eylemi yapanlar adım adım sıralayalım vatandaşa ne
yaşatılıyor dakikalardır ekranlara getirdiğimiz O ne derler Enflasyonun bilmediğimiz sepetinin
yansımaları şimdi emekliler darboğazın gölgesinde neler yaptıklarını anlattılar KYK yurtlarında Hani
kendilerini bir konaklama imkanı işte kampanya dumping denilerek ortaya sunuldu yani gidin KYK
yurtlarında kalın tatilinizi Bu sayede yapabilirsiniz denil Sendikası KYK Genel Müdürlüğü önüne bir
ranza kurdu Efendim kurduğu ranzadan da seslendiler hak mıdır diye bir de kıyas yaptılar bu hak
mıdır diye sorarken bu iktidar enflasyon dezenflasyon stagflasyon Manipülasyon promosyon sarmalında
artık depresyon yaşıyor Allah Ak fikir versin diyelim İki tane de kızım var şimdi masrafları
gittikçe de artıyor eşimle konuştuğumuzda kısalım diyoruz ama öyle lüks bir harcamamız da yok Sadece
temel gıda yol Onun dışında başka bir masraf da yok dışarıda bir yemek yemenin artık mümkünatı
kalmadı havalar ısındı sıcaklar iyiden iyiye bastırdı memur ve emekli içinse tatile gitmek mümkün
görünmüyor hükümet emeklilerin tatil yapabilmesi için Kredi Yurtlar Kurumu yurtlarını devreye soktu
Buna göre emekliler yurtlarda belirli süre konaklayabilir kendileri yazlık ve kışlık saraylarda
altın varaklı yataklarda konaklarken emekliyi emekçiyi Demir ranzalara reva görmek hak mıdır sizleri
bırakın ranzalarda yapmayı sokaklarda bu kartonlarda yatmaya mecbur bırakacaklar uyarıyorum BÜRO İŞ
Kredi Yurtlar Kurumu önünde kurduğu ranzaya protesto ettiği iktidarın adımını milyonlarca emeklinin
geçinemediği söyledi promosyon taktiğini uyguluyorlar PTT hizmetlerinde demir yollarında kamu
misafir ve Sosyal Tesislerinde indirim kampanyaları düzenliyorlar Nereden nereye geldik neleri görür
neleri Yaşar olduk KYK yurtları ile ilgili bir yeni düzenlemeyi de gençlik ve spor bakanı Osman
Aşkın bak duyurdu gençler 5 gün boyunca KYK yurtlarında ücretsiz bir şekilde konaklayabileceği yani
kalıcı olarak özük haklarının arttırılmasının daha uygun olacağını düşünüyorum çünkü bunlarla
İnsanları sadece belli sürelerde geçici olarak idare edilebilir diye düşünüyorum sokaklarda bu
kartonlarda yatmaya mecbur bırakacaklar uyarıyorum iki örnek Efendim Muğla'nın Bodrum ilçesinde
Kumbahçe Mahallesi gemi yanaşma iskelesi küçük gelmiş büyütelim demişler ama bu proje hayata geçerse
Giritli teyze Kumbahçe ve Paşa tarlası lı yok olacak vatandaş kullanamayacak özel bir firmaya da
ched raporunu hazırlatmış Hatta bu özel firma yetkilileri ched raporunu hazırladıktan sonra demişler
ki ya ekonomi buralarda dönüyor o kadar da ses çıkarmayın ched raporunun açılımı neydi çevresel etki
değerlendirme raporu nasıl anlatıyorlar bize ekonomi buralarda dönüyor ilginç ilginç ama şaşırtıcı
değil Antalya çamyuva'da da bir otel projesi var Orada da çevrecilerden çok sayıda mesaj geliyor
komisyon kuracaklar bu projeye karşı oldukları için dertlerini anlatacaklar çok konuştuğumuz Akbelen
geçelim yine ağaç katliamı bitecek gibi değil doyulmuyor Milas karacahisar yöresinde yangına iş
makinesi göndererek ormanları koruyor izlenimini net bir şekilde vermişti o enerji şirketi iddiaya
göre ormanlık bir alanı kepçeyle kürey yok etti iddia bu şimdi gün Ardında durumu fark etti köylüler
yapılan ağaç katliamına işaret etti baş şüpheli olarak da gördükleri yer işaret ettikleri yer n bir
yandan yangın söndürüyorum derken bir yandan da ormanı yok eden bir şirketle karşı karşıyayız
akbelen'de ağaç katliamı durmuyor hem de bu kez kurtarıyoruz diyerek o gün yangın fırsat bilerek
gece kepçeyle girmişler çamları toprakla karıştırıp yok etmişler Muğla'nın Milas ilçesine bağlı
Akbelen ormanında kömür madeni çıkaran şirket Bu kez iddiaya göre Muğla Hisar yangınının olduğu gece
çam ağaçlarını kökünden söktü şirket yangının olduğu gece ormanlık alana girerek söktüğü ağaçları da
gizlemeye çalıştı o gün gece o ormanlık alanı E iş makineleriyle kürey Eee deviriyorlar yıkıyorlar
ve üzerlerini topraklarla kapatıyorlar durumu köylüler fark etti ve hemen harekete geçti akbelen'de
ağaç katliamı hiç hız kesmeden sürüyor sökülen çam ağaçları maden ocağının sahasının bulunduğu
noktada yer alıyor durumu fark eden köylüler ise tepkiler ve suç duyurusunda bulunmaya
hazırlanıyorlar zeytinlere giremediği için de o çamlığa gece gündüz orada yangın söndürüyor gece
burada geliyor sabaha kadar el ayak çekildikten sonra köylü uykuya yattıktan sonra orada çalışmaya
başlıyor bu işlemi kimin yaptığını biliyoruz şirket yaptı niçin gece yaptı yani Hani gündüz neden
çekindi de yani gündüz yapmadı Kökle dah hala duruyordu ama yeşillik diye bir şey kalmamış iddiaya
göre maden şirketinin orman yangınlarını ağaç katliamı için fırsata çevirmesi ilk değil 2021'de ki
bu büyük yangında da yapmışlar O zaman da buradaki yangın buraya yaklaşıyor diye yardım ve desteğe
gelen bazı söndürme ve kurtarma ekiplerini kullanmışlar onlara Akbelen içerisindeki bazı
lokasyonları göstererek buralarda kurtarma için söndürme için bir takım kesimler yapmamız gerekiyor
diye yine o zaman da bayağı kesimler yapmışlar köylüler şikayetlerini yaptı daha fazla ağaç
kaybetmek istemiyorlar mücadelelerinde kararlılar bitti gitti tabelası yorumlar gelmeye devam ediyor
Efendim eğitimin Adaletin olmadığı yerde şiddet olur ahlakta taca çıkar diyor vatandaşımız Ümmü Gül
Hanım öğretmenlere dönük şiddetler darp edilip takipsizlik alanlardan yalan ifade verenlerden
bahsediyor yozlaşmadan işte oralarda bitti gitti dememek lazım umudu kesmemek lazım diye deil
bekliyor bir de havalar merak konusuydu havalar ani baskın yağışları beraberinde getirdi e burada
bir fotomontaj Yok efendim gerçekten okey oynamaya devam edenler var sel sırasında şaşırmıyor benzer
örneklerini görmüştük gidiyor gidiyor gök gürültüsü sağan Aksel hiçbiri onları etkilemedi Okey
taşlarını dizmeye tost yemeye devam ettiler çok şiddetli çok şiddetli etkisinde kısa sürede arttı
sağanağa döndü İzmirliler selden kaçtı kimi evlere kimi dükkanlara sığındı Gültepe mahallesindeki
kahvehanede durum farklıydı selden kaçanların dükkanlara sığınanların Aksine burada okey oynamaya
devam edenler vardı bir kişi ise sandalyenin üzerine çıktı Yağmur eşliğinde tost yedi bazı araçlar
şiddetli yağmura yolda yakalandı önlerini görmekte zorluk yaşadı silecekleri yağmurun hızına
yetişemedi zor anlar yaşadılar gidiyor gidiyor Bursa'da Yer gök birbirine girdi şiddetli sağanak
yağdı yıldırım'daki Karınca deresi taştı sokaklardan saatlerce çamur aktı dikkat et dikkat et bak
Selin getirdiği taş ve Kaya parçaları dört aracı yaklaşık 100 metre sürükledi araç sahipleri zor
anlar yaşadı giyilebilecek mi gerçekten Metro istasyonlarını da su bastı seferler kısa süreli aksadı
yolcular Metro çıkışlarında büyük panik yaşadı Bursa'da metrekareye ortalama 10 kilogram yağış
düştüğü tahmin ediliyor tarım arazileri de şiddetli sağanak Tan nasibini aldı ve dış haber notu
dünyada en çok şu sıra İngiltere'deki seçimlerin sonucu var bakalım neler olmuş İngiltere'de halk
tercihini yaptı sandıktan değişim çıktı tarihi hezimete uğrayan muhafazakar partililer işi Sunak 14
yıl sonra iktidar işçi Partili rakibi K devretti ilk sonuçların ardından açıklama yenilgiyi kabul
etti muhafazakar parti 1834 bu yana en düşük oy oranında 250 sandalye kaybeden Parti avam
kamerasında 119 üye ile temsil edilecek İşçi Partisi ise 650 üyeli kamarada 41 Sandal elde etmiş
durumda 14 yıl sonra iktidar işçi partisine devreden muhafazakar partinin lideri Sunak ilk
sonuçların ardından yaptığı konuşmada özür diledi tarihi bir zaferle başbakanlığı devr alacak stın
partisinde ise Coşku hakim tarihi bir zaferle baş kralsın hükümeti kurma görevi verdiği starmer
Başbakanlık Ofisi 10 numaranın önünde coşkulu bir kalabalık tarafından karşılandı starmer burada
yaptığı konuşmada Sunay çalışmalarından ötürü teşekkür etti seçimlerin dikkat çeken bir diğer sonucu
da göçmen karşıtı reform uk Partisi'nin aldığı sonuç oldu yeni kurduğu partisiyle Seçime giren nigel
faraj 8 denemesinde başarılı oldu ilk sonuçlara göre Partisi avam kamerasında sandalye kazandı anket
Sonuçlarına da bakalım YouTube hesabında sorduk Sinan Ateş davasındaki ara kararlar ne Düşündürdü
beklenen oluyor % 58 Yani bu kadarı da fazla diyen % 144 daha bitmedi bakalım diyenler % 122
gerçekler Elbette ortaya çıkar diyenler % 116 Bir de x hesabından sorduk ülkemizde önce hangisindeki
sorunlar giderilirse Diğerlerine olumlu etki yapar yargı % 47 ekonomi % 14,5 eğitim % 144 bu5 ahlak
% 24 yargı ve ahlak düzelirse bu tetikleme le Diğerleri de düzelir diyor izleyicilerimiz bir özete
ihtiyacımız var kısa bir ara dönüşte de onu yapalım yiyeceklerinizi % 30'a kadar daha taze tutan
airflow Soğutma teknolojisine sahipi Beko buzdolabı alımlarında 8.000 değerindeki Beko ikisi bir
arada fit fry hediye Merhaba ben Türk devret ö Balesi Genel Müdürü ve genel sanat yönetmeni
Türkiye'nin ilk ve tek bale Festivali olan uluslararası Bodrum bale Festivali Bu yıl Türkiye İş
Bankası katkılarıyla gerçekleştiriyoruz Bu yıl 21 kez düzenlediğimiz Bodrum bale Festivali 32 aust
Bodrum Kalesi gerçekleşecek Hepinizi bekliyoruz Sözcü Gazetesinden muhteşem bir dizinin 6 albümü
İngilizler Atatürk'ün anlatımıyla İngilizlerin Türk topraklarındaki faaliyetleri ve işbirlikçileri
İngilizlerin İstanbul hük müdahaleleri ve Ankara'nın buna tepkisi yalnızca cephede değil siyasi
alanda yürüttükleri Politikalar entrikalar ve Mustafa Kemal'in bu entrikalara karşı hamleleri ve
daha fazlası Atatürk'ün kaleminden İngilizler Yarın Sözcü gazetesi ile birlikte ücretsiz ay ay ay ay
ay ay gazlar gazlar gaz yokan var aygazla gazla ay gazla performans var aygazla gazla gazla Oktan
var Aygaz gaz Aygaz s de Aygaz 100 Oktan gazla Yoktan var aygazda yine Hareketli bir haftaydı 5
Temmuz cumayı da noktalı Efendim bir özet yapalım haftanın özetini yapmaya kalksak hakikaten
yetişmeyecek uzun dakikalar alacak o yüzden günün özetiyle kalalım Efendim Merih demiral'ın
ikircikli tavırları devam ediyor Buradan milli takımımızın yeni bir motivasyon kazanarak Hollanda
maçında Belki de Normalden daha fazla etki gösterebileceğim umutluyuz Bu yönüyle ama diğer tarafıyla
bunu engellemesi gerekenler vardı Türkiye Futbol Federasyonu koltuğunda skandallara rağmen oturan
Mehmet büyükekşi o koltuğa talip olan Hatta UEFA ile ilişkileri iyi tutacağı vaatleriyle konuşulan
Servet yardımcı faydaları olmadı Her ikisinin de efendim Dolayısıyla atama zihniyeti liyakatsizlik
her yerde bir sorun yumağı olarak karşımıza Geliyor en azından karşımıza Avrupa'nın çıkardığı
sorunlara karşı bile formülleri pek kotar mıyor bu net Yargı kararı Sinan Ateş cinayeti Ara karar
çıktı epey tahliye de oldu daha fazlasının olacağı da konuşuluyor gözler mütalaaya çevrildi
eleştiriler Baki devam ediyor Diğer taraftan Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş'in söyledikleri saniye
Ateş'in söyledikleri artık tutanaklara geçti ama talepler reddedildi birçok isim için gereğinin
yapılmayacağı izlenimi oluştu bakalım mütalaada bir sürpriz değişiklik olacak mı dış politika CHP
genel başkanı Özgür Özel'in Şam hazırlığı var ki bunu Daha önce de deklare etmişti Eee normalleşmeye
gitmek lazım mültecilerin sığınmacıların zaten artık Milli Güvenlik meselesi olarak gördüğümüz bu
geri gönderme sürecinin başlaması için sınır hattımızda Teröre karşı verdiğimiz mücadeleyi katlamak
ve iki devletin Arasında belki de işbirliğini Teröre karşı yükseltmek amacıyla bunların yapılması
zaten ivediği ve dış politikada bir yanlıştan Eee adım atmanın geri dönmenin E bir faturası çok da
ağırlaşması gerekiyordu söylemleri CHP'ye aitti CHP Şimdi biz geri yapıyoruz diyorlar bakalım Şam
ziyareti ne zaman olur sonra sayın Eset noktasına gelen Sayın cumhurbaşkanının söyleyecekleri Eee
atacağı adımlar belki davetleri Tabii Rusya ile ilişkiler babında da nasıl seyredecek birlikte takip
edeceğiz ve son olarak tasarruf Yine mi diyeceksiniz yine Efendim kamuda tasarruf Genelgesi gitti
sağa sola ama işte ne kadar uygulandığı aşikar haberlerimiz yansıyor ona girmeyelim pek ama tasarruf
paketinin meclis Yönergesi ile yasalaşması bakalım o pakette neler olacak mesela çoklu maaş
azaltılacak mı Zaten olması gerekenler tasarruf paketine niye tasarruf olarak giriyor zaten olması
gerekenler bunlar değil mi diye vatandaş soruyor dillendirmek seslendirmesi sorması sorgulaması
bizden diyelim dönelim stüdyoya bitirdik Efendim Sözcü televizyonu haber merkezi hazırladı değerli
reji ve stüdyo çalışanları eşliğinde sunulmasına vesile olduk Biraz da yorum katarak diyelim saat
19'da pazartesi günü bakalım nasıl bir haftaya giriş yapmış olacağız elimizde avucumuzda her zaman
dediğimiz gibi nasıl nasıl bir gündem olacak Biz dersimize çalışmaya devam edeceğiz sizlerin sözcüsü
olmaya da devam edeceğiz teşekkür eder sürçü isan ettiysek aff oler hoşça kalını ekleriz
