efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve
Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın Merhaba iyi akşamlar
Bugün 3 Ağustos ve Sözcü televizyonu ana haber bülteninde günün tabelası hepsi hikaye hepsi hikaye
Çünkü hikaye paylaşamıyoruz artık biliyorsunuz sebebi Instagram yasağı bir sosyal medya platformu
sudan sebeplerle kapatılırken ya da daha doğrusu tek bir gerekçe bile açıklanmazken biri bir şeylere
kızdı diye kapatılırken düşünce özgürlüğünden demokrasiden bahsetmek hikaye Bir taraftan da
Siyasette hala SGK borçları meselesi var AKP döneminde unutulan belediyelerin SGK borçları CHP'nin
kazanmasıyla hatırlandı buna sadece tahsilat çabası demek hikayenin ta kendisi mesela bölgemizde
Tansiyon yüksek Dün geceyi dünya diken üzerinde geçirdi İran'ın İsrail'e misillemesi beklendi Neyse
ki korkulan olmadı en azından Şimdilik durum sakin ve biz Tüm bunları konuşurken asıl derdimiz
Elbette geçim vatandaş geçim derdindeyken olup bitenlerin hepsi hikaye Ana Haber başlıyor evet
Instagram İsmail Haniye paylaşımlarını engelledi bilgi teknolojileri Kurumu da 57 milyon kullanıcıyı
Platformu en çok kullanan 5 ülkey didik 57 milyon kullanıcıyla ama iki gündür yasaklı Kuzey Kore ve
Çin gibi davranıyoruz yani CHP ve iyi Parti Ankara idare mahkemesine yürütmeyi durdurma davası açtı
ama sonuç yok hala Ankara İdare Mahkemesi yürütmeyi durdurma istemli olarak dava açtık tamamen
saçmalık tamamen yanlış Eee ve bu kararı hangi kafa nasıl alıyor BTK Hamas lideri Haniye için taziye
mesajlarının paylaşılmasına engel olan Instagram'a Katal suuk suçlara uymadı diyerek erişimi
yasakladı Türkiye'de milyonlarca kullanıcı iki gündür platforma giremiyor yaşananların ardından
muhalefet adım attı CHP'li Tanal ve iyi Parti Genel Başkanı Dervişoğlu Ankara idare mahkemesi'
başvurdu yürütmeyi durdurma davası açtı karar subjektif ve aynı zamanda keyfi bir karardır
Instagram'a erişimin engellenmesiyle Türkiye Çin İran Kuzey Kore Rusya gibi ülkeler arasına adını
yazdırdı Ulaştırma Bakanı uraloğlu eksiklikler gider dedi topu Instagram'a attı hassasiyetler imiz
belli o eksiklikleri giderdikleri an Yani diyelim ki bir saat sonra biz O engeli kaldırmış olacağız
Instagram'a erişim engelini savunan bir açıklam İsa Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum danan
geldi Uçum yıkıcı ve zararlandırıcı ifade etme biçimleriyle bir anti özgürlük alanı oluşturuldu
bugün ifade özgürlüğünü kemiren bu anti özgürlük alanına karşı hukuk içinde önlem almak ve
yaptırımlar uygulamak Toplumların en önemli ihtiyaçlarından bir olarak öne çıkıyor dedi CHP lideri
özelse Instagram'ın yasaklanmasını saçmalık olarak niteledi Instagram konusunda bir küresel saçmalık
Bir de ulusal saçmalık yaşanıyor küresel saçmalık Meta denen kuruluşun Haniye ile ilgili o
paylaşımlara kısıtlama getirmesi ulusal saçmalıkta bunu protesto etmek için Instagram'ın tamamen
kapatılması bizde de infal oluşturdu Türkiye'deki e-ticaret hacminin % 10'u sosyal medya
platformundan sağlanıyor tam 1.9 milyar TL ve bilgi teknolojileri Kurumu Instagram yasağıyla şimdi
bu ticareti de vurdu ve bu arada ınstagram' da tabii ki kazanıyordu onun da günlük zararı 1,5 milyon
dolar Instagram'a erişim kapatıldı eticaret tek değe uğradı günlük zarar 1,9 milyar TL e-ticaret
Türkiye'deki Gayri safi yurt içi hasılatın % 6'sına gelmiş durumdayım İsmail Haniye taziyelerini
sildiği için iletişim Başkanlığının tepkisini çeken Instagram 2 ağustos'tan bu yana Erişime kapalı
sosyal medyada saatlerini geçirenler büyük boşluk hissederken iletişim ve sosyalleşmeye dair
kayıpları ölçmek zor ama ticari kayıpların bir boyutu hayli büyük Instagram'ın kapatılması sadece
influencerları değil e-ticaretle uğraşan kişi ve kurumları da vurdu Türkiye'de e-ticaretin % 10'luk
kısmı sosyal medya platformlarından sağlanıyor kişi ya da kurumların günlük ticaret hacmi 930 milyon
TL bu rakama influencerlara eklenince 1,9 milyar lira oluyor Yani yaklaşık 63 milyon dolar toplam
e-ticaret hacmi 2024'te Ticaret Bakanlığı'nın resmi açıkladığı hedef ve gidişata göre baktığımızda
3.4 trilyon TL Instagram'ın Bir yıl boyunca kapalı olmasının e ticaretteki kaybıysa 684 milyar lira
tatile gidecektim hangi Oteli seçeyim o otele ulaşım da da var küçük esnafların buradan siparişleri
de var bir sekteye uğradı burada ciddi bir KDV kaybı var E ciddi bir vergi kaybı da var bir de
Madalyonun diğer yüzü zarar eden sadece Ticaret olmayacak Instagram'da Türkiye'deki kullanıcılardan
günlük ortalama 1,5 milyon dolar kazanıyor Evet hepsi hikaye dedik Best Times Alayı boş demiş Eee
mesela gönderdiği hikayede Faruk çınlar da e netanyahu'nun Türkiye Cumhur aleyhinde söylediği
olumsuz bir söz var mı yok Konuşan Bakanı İsrail ile Türkiye arasındaki salvolar hepsinin içi boş
hiçbiri e karı Hiçbir sözünün karı zararı olmadığına inananlardanım anlaşmalı diyor tamamen AKP ik
Parti durumuna düştü Eee ve Filistin destekçilerinin oyunu alarak bundan kurtulmaya e çalışıyor işte
Tam da biz bu meseleyle devam edeceğiz şimdi Ekrem İmamoğlu çok iyi bir hamle yaptı vaktinde ve
dozunda yanıt verdi kendisine ve Türkiye'ye yönelik oyunu bozdu Dün İsrail Dışişleri Bakanı İsrail
kassın yaptığı paylaşım ve imamoğlu'nun ona tepkisi İşte bu ifadelerle yorumlandı ne yaptı Peki kats
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hedef alan paylaşımında her şeyin güzel olacağı günler için Umut edelim
ifadesini kullandı Ekrem imamoğlu'nu da etiketledi ve İmamoğlu da İngilizce ve Türkçe cevap verdi
hiç vakit kaybetmeden Demokrasiyi ve hukuku elinde on binlerce çocuğun kanı olan birilerinden değil
diyerek İsrail'in Dışişleri Bakanı yaptığı bir açıklamaya beni niye ekledi beni niye ekledi Ben bunu
anlayamadım yine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hedef aldı bu kez İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı
imamoğlu'nu da etiketledi İsrailli bakana hem imamoğlundan hem de iktidardan sert tepki geldi Ankara
tında tansiyon tırmandı bir takım manevralarla birda elde edeceğini zanneden akıl basit akıldır
zavallıdır İsrail Dışişleri Bakanı kats Türkiye kaşlı paylaşımlarını sürdürüyor son olarak
Türkiye'de Instagram'ın erişim engellenmesi üzerinden Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı hedef aldı kats
Türkiye'nin diktatörlüğe dönüştüğünü söyledi İsrailli bakan Erdoğan'ın Türkiye Cumhuriyeti'nin
kurucusu Mustafa Kemal Atatürk'ün mirasını ortadan kaldırdığını belirtti paylaşımın sonuna İstanbul
Büyükşehir belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nu da etiketleyen kats seçim sloganına atıfta bulundu her
şeyin güzel olacağı günler için Umut edelim dedi İsrailli bakanın paylaşımına imamoğlu'ndan yanıt
gecikmedi Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bayrağına ve Cumhurbaşkanı hakaret eden Bu açıklamanızı
size aynen iade ediyorum Demokrasiyi ve hukuku elinde on binlerce çocuğun kanı olan birilerinden
öğrenecek değiliz Evet her şey çok güzel olacak Filistin Özgür olduğu zaman İsrailli bakanın
paylaşımına Cumhurbaşkanı yardımcısı cev Yılmaz'dan tepki geldi Yılmaz her şeyin güzel olacağı gün
Filistin halkının özgürlüğüne kavuştuğu gündür derken Dışişleri Bakanı Hakan Fidan kabinedeki
varlığı iftira ve yalan kusma saplantısından ibaret olan bu şahıs soykırımcı netenyahu hükümetinin
hadsizlik ve arsızlık abidesidir dedi adalet bakanı Yılmaz Tunç Savaş suçlusu caniler ne
Cumhuriyetimizin banisi Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün ne de Cumhurbaşkanımızın insanlık için verdiği
mücadeleyi anlayamaz ifadelerini kullandı şimdi Evet Mesela dün akşam e program sırasında da
yorumcular la konuştuk biz bu konuyu hem onların Hem de sosyal medyadaki pek çok paylaşımın ortak
vurgusu şuydu İmamoğlu zaman kaybetmeden böyle bir cevap vererek içeride Cumhur ittifakından gelecek
tüm hamleleri boşa çıkardı özellikle Önümüzdeki cumhurbaşkanlığı seçimlerinde aday olursa Erdoğan'ın
en güçlü rakibi olduğu düşünüldüğünde Tabii adaylık açıldığı anda da o konu açıldığı anda da acaba
Mansur Yavaşla adaylık rekabeti olacak mı Ya da potaya Özgür Özel de girer mi gibi sorular da
gündeme geliyor işte Tam da bu noktada yine Dün bazı CHP'li belediye başkanları dikkat çekici bir
sosyal medya paylaşımları yaptı İşte gördüğünüz şu fotoğrafı Cumhurbaşkanlığı forsu önünde İmamoğlu
fotoğrafını kullandılar günola Devran Döne Umut yetişe dediler bu paylaşım Bugün Ekrem İmamoğlu'na
soruldu beni rahatsız etti Dedi dar gelirlilerin feryatları bu kadar yüksek olmazdı arka planda
Cumhurbaşkanlığı forsu hemen önünde İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Sancaktepe
Belediye Başkanı Alper Yeğin günola Devran Döne Umut yetişe sözleriyle paylaşım yaptı ardından bazı
belediye başkanları ve il başkanları da yeyin takip etti Ekrem İmamoğlu paylaşımların zamanlamasını
eleştirdi zamanı geldiğinde konuşulur dedi bu yapılan paylaşımların benim zihnimde zerre kadar bir
kıymeti yoktur öncelikle ve özellikle bugünün sorunlarına beldelerindeki ilçelerindeki çözümlere
odaklanmasını istiyorum bizim derdimiz 4 yıl sonraki bir seçimin aktörlerini ya da isimlerini
belirlemek değildir Ekrem İmamoğlu yaptığı basın açıklamasında ilç başkanlarına tavsiye verdi
önceliğimiz yönettiğiniz yerlerdeki sorunların çözümünün bulunması dedi işimize odaklanacağız ve
sadece işimizi düşüneceğiz memleketin milletin sorunlarına çözüm oluşturma konusunda büyük bir
gayret göstereceğiz CHP belediyelerin yaşadıkları engelleme müdahil olma gibi ortak sorunları
hatırlattı bu duyguları unutsunlar dedi fotoğraf için rahatsız oldum diye de ekledi konumuz budur bu
konuların dışındaki konulara müdahil olmasınlar ilgilenmesinin de her şey konuşulur çözülür böyle
bir gündemimiz yok benim ruhumu zerre kadar ilgilendiren okşayan bir tarafı da yok Tam aksine beni
rahatsız etmiştir bakalım zamanı geldiğinde kolayca çözülecek mi onu da hep birlikte izleyeceğiz
şimdi yine imamoğlu'nun açıklamalarını aktaralım çünkü gündemimizde en önemli sorun başlıklarından
biri ne belediyelerin SGK borçları iktidarın SGK borçları üzerinden CHP belediyelere tebligatlar
göndermesine tepki gösterdi Ekrem İmamoğlu siz önce batırdığınız sgk'yı düze çıkarın dedi 31 Mart
seçimi öncesi İstanbul'da AKP'li belediyelere cumhurbaşkanlığından 45'er milyon lira para
gönderildiğini belgeleriyle anlattı ve bunu anlatırken de dedi ki tüm AKP'li bel elere gönderilmiş
MHP'li bir belediye vardı biliyorsunuz o zaman Silivri Belediyesi oraya Gönderilmemiş 24 ilçe
belediyesine seçim için 1 milyar 80 milyon lira para göndermiş Cumhurbaşkanlığı bu milletin
Cumhurbaşkanı bir belediyeye yollamadılar niye biliyor musunuz MHP'li olduğu için Silivri
belediyesi' yollamadılar ortaklarına bile vermediler böyle bir ortaklık olur mu halka hizmet
bunların defterinden silinmiş partime hizmet partim partim şahsım şahsıma Hizmet partime hizmet
Parti Devleti 31 Mart seçimleri öncesi İstanbul'da AKP'li belediyelere cumhurbaşkanlığından 1 milyar
80 milyon lira hibe gönderildiğini belgeleriyle açıkladı her belediyeye 45'er milyon lira gittiğini
söyledi 5ocak 4 günü Çekmeköy Belediyesi cumhurbaşkanlığından 45 milyon lira yardım talep ediyor
Cumhurbaşkanlığı şak bu 45 milyon lirayı İstanbul Çekmeköy belediyesine göndermiş hem de seçimden
önce gönderiliyor bu para Peki bu para 45 milyon lira Çekmeköy'e gönderildiğinde Çekmeköy
Belediyesi'nin Sigorta ve Vergi borcu ne kadardı 100 SGK belediyelere borç tebligatlarını Göndermeye
devam ederken İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Çalışma ve Sosyal Güvenlik
bakanının SGK karnesini çıkardı 2016 yılından beri SGK'ya borcu olan şirketleri açıklamıyorlar hangi
şirketlerin borcunu vatandaştan saklıyorsunuz soruyorum İmamoğlu sadece 2023 yılında halkın
vergilerinden SGK'ya 885 milyar lira aktarıldığını söyledi bu rakamın tüm belediyelerin SGK borcunun
10 katı olduğunu söyledi CHP'li belediyeleri borç belediyeleri suç belediyeleri şeklinde suçlayan
bakan Bey'in karnesi İşte bu kadar bozuktur ve Sefil durumdadır siz önce kötü yönetimin de
batırdığınız sgk'yı düze çıkarın İBB başkanı Merkez Bankası'nın 833 milyar liralık kur korumalı
mevduat zararını da hatırlattı faturası dile getirdikleri belediye borcunun neredeyse 10 kat
İmamoğlu Büyükşehir Belediyesi'nin Tek kuruş SGK ya da vergi borcu bulunmadığını belediyelere bağlı
7 iştirak şirketinin 2.3 milyar lira borcu olduğunu açıkladı SGK gibi Türkiye'nin de kötü
yönetildiğini söyledi faizlerle deney yapan sayın cumhurbaşkanı günün sonunda hem sebep dediği faizi
hem de Sonuç olarak gördüğü enflasyonu patlatmayı başardı İBB başkanı Türkiye Belediyeler Birliği
çatısı altında belediyelerin SGK borçları ile ilgili çözüm için çalıştıklarını da vurguladı şimdi
Hepsi hikaye etiketimiz Eee mesajlarınızı yollamaya başladınız işte SGK borçları Hatta bu emekli
maaşlarıyla ilişkilendiriliyor biliyorsunuz iktidar tarafından o kadar hani emekli maaşlarının
yükselmesini istiyorsanız bç ödeyin dedi sonra el yükseltti CHP lideri Özgür Özel dedi ki 177.000 e
liraya çıkarın asgari ücret seviyesine Tamam bütün borçları Ödeyeceğiz ifadesini kullandı Eee orada
kaldı bakalım Devamı nasıl gelecek en nihayetinde Evet gerçekten de herkesin derdi geçim ve
haklarını alabilme meselesi Eee mesela çok fazla bir şekilde kademeli emeklilikle ilgili mesajlar
geliyor yine bugün Eee bütçe yok para yok Hepsi hikaye 4344 yaş 56.000 primle emekli ederken
Neredeydiniz 2000 sonrası yok sayıldı 7 8 99.000 gün kademeli emeklilik elzemdir diyor yine Yaşar
hrd kademe hakkımız demiş Eee Cahit Aykaç emat Bizler eyt'liler gibi elimiz ayağımız tutarken
emekliliğimi yaşamak istiyoruz ifadesini kullanmış yine kademe Eee talebi var Ali bakır hükümet
kendisine baş kaldıracak dinamik grubun soluk borusunu sıkıyor geriye baş kaldıracak emekli grubu
kalıyor onu da kapıları açarak dışarıdan ihlal ettiği oylarla e ithal ettiği oylarla kapatıyor
muhalefet ne yapacağını bilmeyen liderlerden oluşuyor demiş Süleyman Demirsoy suni gündemlerle
ülkenin önemli sorunları unutturulmaya çalışılıyor Bu arada fahiş zamlar Meclisten geçen kanunlar
arada kaynıyor Neticede hepsi hikaye ifadesini kullanmış Aslında Tabii Tüm bu hani İşte hayat
pahalılığı içinde geçim derdi içinde Diyanet İşleri başkanının harcamalarını görünce de Hepimiz
Aslında her şey hikaye hepsi hikaye demeden duramıyoruz şimdi yaptığı harcamalar lüks makam
araçlarıyla sık sık Eee tartışıldı Diyanet İşleri Başkanlığı ve yine gündemde bu sefer niye gündemde
2024 yılında 91,8 milyar liralık bütçesiyle Yani bu yılki bütçesinden bahsediyoruz pekçok Bakanlığı
geride bırakmıştı Ancak bu bütçe de Yeterli olmadı Diyanet Yıl sonuna kadar 96 milyar lira
harcayacağını açıkladı yani diyanetin kasasına Yıl sonuna kadar 4 milyar lira daha aktarılacak lüks
ve israfa yönelik harcamalar öne çıkıyor maalesef lüks otellerde etkinlikler dudak uçuklatan Makam
araçları 6 Bakanlığı geride bırakan 91.80 genişledi hiçbir nimeti ölçüsüzce israf etmeyelim 2024'te
91 milyar 824 milyon 85.000 L bütçe verildi Ocak Haziran döneminde 46 M 732 m57 b000 lirayla
bütçesinin % 51'i harcadı Diyanet ancak Yıl sonuna kadar toplam 96 milyar 264 m615 b000 lira
harcayacağını açıkladı diyanete yıl sonunda 4 milyar lira daha aktarılacak ve harcamalarımı da
ihtiyaç fazlasından kaçınalım Peki diyanetin bütçesi nereye harcandı 2024'e yayınlanan raporda
harcamaların % 197. 29'u personel gideri olarak yer aldı 2023'ün aynı dönemine göre personel
giderlerinde % 149. 71 artış olduğu görüldü Rabbimizin hayata ve kainata koyduğu dengeyi gözet
2023'ün ilk 6 ayında diyanete ayrılan ödeneklerin % 40.675414339846 83 olarak kayıtlara geçti
Allah'ın verdiği her nimetin bir gün hesabının sorulacağını unutmayalım şimdi hepimiz kara kara
düşünüyoruz önce elektrik zam mı Sonra doğalgaz zam mı İşte biliyorsunuz Bu ay başında geçerli olmak
üzere % 38 zam yapıldı doğalgaza da daha bir hani bunun şokunu yaşarken ne olacak ne yapacağız Eylül
Ekim'den sonra diye konuşurken bakanlık bir açıklama yaptı Dedi ki bir dakika dedi yani % 38 Evet
öyle açıklandı ama yansıması dedi % 25 civarı Olacak o kadar da korkmayın dedi fakat şimdi Ekonomist
Oğuz Demir'in hesabını getireceğiz ekrana 25 metre küplük doğalgaz desteğinin bitmesi ile birlikte
zam oranının % bulacağını söyledi önce 25 met küük bedava doğalgaz uygulaması sona ardından da yeni
bu ay itibariyle % 38'lik bir zam geldi zam geldi 25 met kp kullanım bitti Bu kış doğalgaz
faturaları kabarık gelecek mesela 400 lira geçtiğimiz Aralıkta fatura ödeyen yüksek kullanımla
fatura ödeyen bir aile için 720 liraya yani % 180'e ulaşmış durumda enflasyonu yükseltecek diye
asgari ücrete zam yapılmazken zamlar peşi sıra geliyor son olarak elektriğin ardından doğalgaza da %
338 zam geldi Üstelik fiyatlar dünyada düşerken Enerji Bakanlığı da doğalgazla devletin % 60
sübvansiyon uyguladığını Bu sayede fiyat artışının tüketiciye yansımasının % 242 olacağını duyurdu
bakanlık hissedilen zammın daha az olacağını savunsa da Kışla birlikte faturaya yansıyacak zam öyle
olmayacak Ekonomist Oğuz Demir Bir yıl boyunca uygulanan 25 metre küplük ücretsiz kullanımın bitmesi
ve yapılan zamla birlikte faturanın % artacağını hesapladı önce 25 met küplük bedava doğalgaz
uygulaması sona erdi 38'lik bir zam geldi mesela 400 lira geçtiğimiz Aralıkta fatura ödeyen yüksek
kullanımla fatura ödeyen bir aile için 720 liraya yani 80'e ulaşmış durumda kısaca enflasyon tahmini
kadar zam yapıldığı söylense de bu oran faturaya çok daha yüksek yansıyacak özellikle kışın
Tüketimin arttığı doğalgaza zamlar yaz aylarında geliyor Bismillahirrahmanirrahim şimdi bakın yine
kademeli emeklilikle ilgili hepsi hikaye etiketine çok sayıda mesaj geliyor Bunu bir kez daha
aktarayım sonra birkaç mesaj okuyayım Haydar Yılmaz Sen beşli çetelerin Vergi borçlarını iptal et
CHP'li belediyelerin borçlarına haciz gönder sen kimi kandırıyorsun herkes uyandı artık hepsi hikaye
demiş İrfan Anadolu iktidar belediyelerden SGK borçlarını ödeyip hizmet yapamaz duruma getirmek
istiyor aklı sıra Bir dahaki seçimde belediyeler iş yapmamış olacak bu şark kurnazlığını vatandaş
yemez İstanbul seçimlerindeki 1 milyonluk fark buna cevaptır hepsi hikaye demiş Türkiye tarihinde
emekli maaşının ev kirasına bile yetmediği bir hükümet dönemi olmuş mu hiç bu soruya cevap verecek
bir kişi var mı hükümetin içinde acaba hepsi hikaye demiş yine bir başka izleyicimiz gerçek olan şu
ki emekliler 3 kuruş maaç açlık ve sefaret içinde Yaşamaya çalışıyor geri kalan hepsi hikaye bir de
Oğuzhan isimli bir kullanıcının Eee paylaşımını aktarayım size kamu işçileri e geçim sendika
başkanları koltuk derdinde hepsi hikaye kamu tarım işçileri geçinemiyoruz acilen vergide Adalet ek
zam ve seyyanen zam istiyoruz E demiş eee bir de Güler Bünyemin okuyayım % 197 engelliyim primim
yeter olduğu halde malulen emekli olamadım SGK'nın battığı buradan belli hepsi hikaye demiş yani %
197 engelli bile bunu e başaramıyor hayata geçiremiyor malulen emekli olamıyor gerçekten hepsi
hikaye Şimdi Beyoğlu'nda öyle bir olay oldu ki Eee tüm kadınların başta Ve tabii ki hepimizin sesini
yükseltmesi e gerekiyor Eee orada İstanbul Beyoğlu'nda Üç kadın eğlence mekanına gitti bir eğlence
mekanına gittiler taciz edildikleri gerekçesiyle de oradan kalkmak istediler Bu sefer de hesap
beklediklerinin üzerinde geldi bir kısmını ödeyip hızla oradan uzaklaşmak istediler fakat mekan
sahibi onları darp etti darp görüntüleri sosyal medyada yayılınca da iki ay önce meydana gelen bu
olayın gereği Bugün yapıldı mekan sahibi gözaltına alındı eğlenmek için gittiler gecenin sonunda
darb edildiler ü kadın eğlence mekanı işletmecilerinden şikayetçi oldu 3 hazirda İstanbul beyoğlunda
eğlenmek için gittikleri mekanda taciz ve darp edildikleri iddiasıyla şikayetçi oldu Üç kadın
iddiaya göre masalarına başka Müşterilerden gelen içecekleri geri yollamalı sebebiyle işletmeciler
tarafından uyarıldı tartışma başladı kişi başı 475 TL tutması gereken hesap toplamda 10.000 L geldi
hesabın 999.000 lirasını ödeyip çıkmak isteyen kadınlar eğlence mekanının koridorunda işletme
sahipleriyle tartıştı mekan sahibi kadınlardan birinin saçını çekti ardından darp etti Üç kadın
şikayetçi oldu ama delilleri olmadığı için soruşturma derinleşmiş medyaya düşünce İçişleri Bakanlığı
harekete geçti soruşturma başlatıldı İçişleri Bakanı sosyal medya hesabından Gereği yapıldı dedi
mekan sahibinin gözaltına alınma görüntülerini paylaştı bundan çok kısa bir süre önce de Beyoğlu
Belediye Başkanı enan Güney'in bir e sosyal medya paylaşımıyla açıklaması geldi Onu da okuyayım
önemli kamuoyunda gündeme gelen içinde ruhsatsız Eee spa da bulunan spa merkezi E malum işletme
emniyetten gelen yazı doğrultusunda güvenlik gerekçesiyle zabıtalar mız tarafından mühürlenmiş
Beyoğlu Kadınların istediği saatte güvenle gezdiği kimsenin o saatte orada ne işi vardı demeyeceğiz
Bir ilçe olarak kalacak huzur ve güvenlik ortamının bozulmasına müsaade etmeyeceğiz müsamaha
göstermeyeceğiz duyarlılık ve tepki gösteren esnafımıza hakkından vazgeçmeyen kadınlara suçluları
Yakalayarak adaleti teslim eden Emniyet güçlerimize ve beyoğluna sahip çıkan tüm komşularımıza
Teşekkürler Çünkü Beyoğlu işte başta kadınların erkek in istanbulluların güvenle gitmek istedikleri
bir yer Eee ve çok da revaçta bir yer O nedenle de bu beyol belediye başkanının açıklamasıyla
önemliydi fakat mesela şiddet o kadar çok meşrulaştırılması yapıyor mesela eski bir bakan yapıyor
Eee mecliste hatırlayın çok kısa bir süre önce çok konuştuk Yumruklu görüntüleri daha 15 gün önce
iktidarı eleştiren den Parti milletvekili Ali bozan yerlerde sürüklendi akp'lilerin hedefi oldu
AKP'nin Trabzon'daki İl Teşkilatı buluşmasında ringe dönen meclis genel kurulundaki görüntüler
ekrana yansıtıldı hatırlayın Dem milletvekiline saldıran Eee yumrukları savuran kişi kimdi eski
bakan Adil Kara İsmail oğluydu ve oradaki toplantıda Kara İsmailoğlu o görüntüleri izlettir şiddetin
arkasında durdu ve ne dedi biliyor musunuz bazılarının hak ettiği dilden konuşmak gerekiyor
bazılarında hak ettiği dilden konuşmak gerekiyor attığı yumruğu savundu hak ettiği dilden konuşmak
gerekiyor diyerek şiddetin arkasında durdu Ben diyorum ki hırsızsınız gelin buraya deyin ki biz
hırsız değiliz gelin Ben diyorum ki tük eliyle her ay hırsızlık yapıyorsunuz gelin kendinizi ifade
edin kendinizi ifade etmekten acizsiniz meclis genel kurulunda bu sözlerle yükseldi tansiyon
ardından genel kurul ringe döndü den Parti milletvekili Ali bozan meclisin ortasında darp edildi
esnasında kaşına gözüne tekiş olabilir meisi AKP Trabzon genişletilmiş il danışma Meclisi
toplantısında meclisteki o kavga anları ekrana yansıtıldı akp'lilerin alkışları eşliğinde kavgaya
karışan yumruklarını konuşturan isim eski Ulaştırma Bakanı Adil Kara İsmailoğlu kürsüye çıktı sabrın
sınırının olduğunu söyledi meclisteki şiddet uyguladığı görüntülerin arkasında durdu sabrına bir
sınırı oluyor maalesef Eee olmaması gereken şeyler ama sebebi ve sonucu belli olan şey bazılarında
hak etti dilden konuşmak gerekiyor tüm Bu sözlerin ardından keşke olmasaydı da dedi Keşke olmasaydı
şimdi Eee Dün biliyorsunuz Instagram yasağı ile birlikte Anayasa mahkemesinin E işte iletişim
Başkanlığı ile ilgili aldığı karar dedi ki işte dezenformasyon ve mücadele merkezinin işlemleri
ifade özgürlüğü ne ters olamaz Eee diye bir karar almıştı sonra o karar sosyal medyadan kaldır III
sonra saatlerce siteye ulaşılamadı ve en nihayetinde işte AYM kararlarının uygulanmadığı bir ülkeyiz
Can Atalay meselesi hala ortada hala cezaevinde Can Atalay Ve üstelik AYM bundan Kısa bir süre önce
yine gerekçeli kararını açıkladı ve dedi ki Can Atalay'ın vekilliğinin düşürülmesine yönelik işlem
hukuka tamamen aykırı iptal edilmeli dedi Şimdi gözler mecliste bu nedenle de Türkiye İşçi Partisi
hem meclis başkanı nuğman Kurtulmuş hem de muhalefet partilerinin lider le temasa geçti bugün
itibariyle Can Atalay esirdir anayasal dayanağı olmayan bir cezaevi süreci şu anda devam ediyor
Anayasa Mahkemesi Can Atalay'ın milletvekilliğinin düşürülmesi işlemini yok hükmünde olarak niteledi
gözler Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne çevrildi derhal atılması gereken bir takım adımlar var
Anayasa Mahkemesi Can Atalay'ın milletvekili olduğuna bir kez daha karar verdi Aslında bunu
tescilledi diyebilir Türkiye İşçi Partisi genel başkanı Erkan baş meclis başkanı nuğman kurtulmuş'a
Atalay'ın durumuna dair görüştüklerini açıkladı kurtulmuş'a Seslendi Öncelikle çağrımız Elbette ki
Sayın Numan kurtulmuş'a meclisin reisen Anayasa mahkemesinin bu kararı doğrusunda derhal özlük
haklarının iade etmesi gerekiyor meclis genel kurulunun olağanüstü gündemle toplanması çağrısında
bulundu yapılan işlemin yok hükmünde olduğunun meclis genel kuruluna ifade edilmesi gerekiyor ki
canın milletvekilliği bir kez daha tescil edilmiş olsun ardından da hemen tahliyenin gerçekleşmesi
yemin işleminin tamamlanması ve Görevine devam etmesi sağlanmalı tip Genel Başkanı Erkan baş CHP den
Parti iyi Parti Saadet Partisi ve Deva Partisi liderleriyle telefonda görüştüğünü de söyledi genel
Başkanların her birisi bu hukuksuzluk karşısında dayanışma içerisinde olacaklarını bir an önce bu
hukuksuzluğun sona ermesi için üzerlerine düşeceği yapacaklarını bize ifade etmiş Old Kurtulmuş'un
Meclisi olağanüstü toplamaması halinde destek veren partilerin çoğunluğu sağladığı hatırlattı Eğer
Sayın Numan Kurtulmuş siyasi baskı nedeniyle böyle bir adımı atmazsa bu sefer Bize şu an itibariyle
desteğini ifade eden diğer siyasi partilerin milletvekillerinin ortak Bir çağrısıyla meclisin
olağanüstü toplanması gayet mümkün gözüküyor artık sadece gün sayıyoruz bir an önce bu sayılı
günlerin çok uzamış haksız tutukluluğun sona ermesi gerekiyor susmuyoruz etmiyoruz Bir değil 2 değil
3 cumhurbaşkanı Erdoğan'a hitaben çevreye Aşık Lider kitabının yazarı Mehmet Emin birpınar Emlak
katılım ve çevre Bakanlığının ardından 3 görevine atandı Türkiye Futbol federasyonunun yeni
yönetiminde Görev verildi kendisine yani bundan sonra aynı anda üç koltuğu birden idare etmeye
çalışacak istasyonlar bu verileri alıyorlar vatandaş başkanı Erdoğan'a hitaben çevreye Aşık Lider
kitabını yazan isim Mehmet Emin birpınar arka arkaya gelen görevlere bir Yenisi daha eklendi bir
pınara Türkiye Futbol Federasyonu'nun yeni yönetiminde de koltuk ayrıldı çalışmak zorunda olduğumuzu
ifade etmek istiyorum hepinize saygılar sunuyorum kamuda birden fazla maaşa dair eleştiriler devam
ederken geldi görevlendirme Emlak katılım yönetim kurulu başkanlığıyla çevre şehircilik ve iklim
değişikliği bakanlığı'da müşavir olan Mehmet Emin bir Pınar'a bir görev daha verildi Türkiye Futbol
Federasyonu başkanlığına seçilen iah Hacıosmanoğlu federasyonun Dış İlişkiler kuruluna Mehmet Emin
birpınar getirdi Ben kazanmadım Ben bir şey kazanmadım Türk futbolu kazandı birpınar Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a hitaben Kaleme aldığı kitapla biliniyor Çevre Bakanlığı müsteşar yardımcısı olduğu dönemde
çevreye Aşık Lider Recep Tayyip Erdoğan adıyla bir kitap yayınlayan birpınar aynı anda ü görevi
birden yerine getirmeye çalışacak utopik bir şey değildir şimdi neydi ın Eee kitabının adı çevreye
Aşık Lider görüyorsunuz Peki çevreye Aşık Cumhurbaşkanı Erdoğan ne yaptı hadi onu da aktaralım
ormanlar villalara açıldı Evet Erdoğan'ın imzasıyla 99 ildeki toplam 1. 17.000 metrekare alan daha
orman dışına çıkarıldı sözcük TR'ye girdiğinizde bu haberin kararın ayrıntılarını göreceksiniz şimdi
bu kararla Böylece İstanbul'un oksijen deposu olan Beykoz ormanlarına yönelik villa talanına bir
Yenisi daha eklenmiş oldu Görele mahallesindeki ormanlara yapılmış villalar biraz daha genişlesin
diye tam e 5801 metrekareden oluşan 26 parça orman orman alanı dışına çıkarıldı Sözcü daha önce de
villaları çıkaramadılar ormanı Ormandan çıkardılar manşetiyle kamuoyuna duyurmuştu İstanbul
ormanlarındaki talanı İstanbul'un Beykoz ilçesi Görele m Mahallesinde geçmişte ormanlara yapılan e
2B yasasıyla aftan yararlanan villaların daha sonra orman içine doğru büyüdüğü Google'da da o
görüntülerle de çok net bir şekilde görülüyor Eee çevreye Aşık Lider Cumhurbaşkanı Erdoğan bir
imzayla onlarca hektar ormanlık alanı bir anda orman vasfından çıkardı eski tarım ve orman Bakanı
AKP milletvekili Vahit Kirişçi muhalefetin katliam yasası olarak adlandırdığı yasa teklifinin
komisyon görüşmelerine başkanlık yapan isim pek çoğunuz hatırlayacaksınız şimdi bir kez daha bu
düzenlemeye dair konuştu muhalefeti hedef aldı fakat sokak hayvanları düzenlemesiyle İsrail'in
saldırısıyla Hamas'ın lideri Haniye öldürülmesini kıyasladı şöyle kıyasladı dedi ki Haniye ii
kaybettik bunu kınamayan köpek sevgisi baştan okuyorum cümleyi haniyye kaybettik bunu kınamayan
köpek sevgisinden bahsetmesin İsmail hanii kaybettik bunu kınamayan lın kalkıp da köpek sevgisinden
hayvan sevgisinden söz etme hakları yoktur ya şunda bile insanları bölme çabası içerisinde iktidar
şu konudan bile her konuda bir kutuplaştırma arayışı sokak hayvanları düzenlemesi günlerce
tartışıldı muhalefetin katliam yasası itirazlarına rağmen meclisten geçti al çözüm attım çözüm
teşekkür Ed mecliste tepki çeken düzenlemenin görüşüldüğü komisyonun başkanı AKP'li Vahit Kirişçi
sokak hayvanları yasasını savundu İsrail'in saldırısı sonucu hayatını kaybeden Hamas lideri Haniye
ile sokak hayvanları düzenlemesini kıyasladı katliam yasasını geçirdiler şimdi hatıra fotoğrafı
çektiriyorlar bunun bir katliam yasası olmadığını bunun bir sahiplendirme yasası olduğunu bunun bir
yaşatma yasası olduğunu kanunu okuyan okurken ön yargılı davranmayan Herkes çok rahatlıkla böyle bir
çıkarımı gerçekleştirebilir uygulanamaz durumda bir yasa ve diyorsun ki bunu Yapmazsan seni hapse
atar siyasi yasak bile getiririm diyor yani siyasi yasak bile getiririm diyor bak Şimdi Sokak
hayvanlarından iş nereye gidiyor İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı İmamoğlu yasayı uygulanamaz
olarak niteledi bu edildiği gibi değil Aksine burada Yakala kısırlaştır sal yerine Yakala
kısırlaştır tut ve sahiplendir on yıllarca ihmalle büyümüş olan bu sorunu bir yasa çıkarttım ve bunu
çözdüm hadi bakayım çöz denmez olmaz memleketini milletini kurumlarını zora sokmaktır bu AKP'li
Kirişçi muhalefeti hedef aldı sokak hayvanları düzenlemesine karşı çıkanları Hani'nin ölümü
üzerinden kıyasladı bini çocuk olmak üzere 40.000 gazzeden bahsediyorum bu 40.000 kişinin katili
olan netanyahu'ya katil Netanyahu diyemeyenler İsmail hanii kaybettik bunu kınamayan kalkıp da köpek
sevgisinden hayvan sevgisinden söz etme hakları yoktur yoruma gerek olmayan bir kıyas gerçekten de
şimdi İran New York times'ın baste hakkındaki patlayıcı önceden yerleştirilmiş haberini yalanladı
gerçekten öyle bir haberdi ki yani Yani ik ay önce yerleştirilmiş o patlayıcı Eee nasıl
yerleştirildi o odada kimlerin kalacağı nereden biliniyordu reisinin reisi ölecek yerine
Cumhurbaşkanlığı seçimi yapılacak yeni biri seçilecek onun yemin töreni olacak bir işte Haniye o
törene katılacak Orada kalacak o bir sürü şey gerçekten de Eee çok büyük boşlukları olan eee bir
haberdi bir yanıyla da ve İran ahran suikaste uğrayan Hani'nin nasıl öldürüldüğü hakkında ilk kez
bir açıklama yaptı Detay verdi Hani'nin kaldığı odanın Savaş başlığı Taşıyan kısa menzilli füzeyle
vurulduğunu açıkladı içeriden mi dışarıdan mı Hani'nin ölümünde tartışmalar sürerken İranlı
yetkililer Hamas liderinin dışarıdan kısa menzilli füzeyle vurulduğunu açık Hamas lideri Haniye
Tahran'da suikast sonucu öldürüldü Hani'nin nasıl öldürüldüğü tartışmaları beraberinde getirdi
ABD'li New York Times gazetesi Hani'nin Tahran'da kaldığı ve sıkı güvenlik önlemleri altında korunan
misafirhaneye gizlice sokulmuş bir patlayıcı ile öldürüldüğünü iddia etti irdi serı ir hanin uzaktan
fırlatılan bir mühimmatla öldürüldüğünü ifade patlayıcı başlığın yaklaşık 7 K olduğu bildirildi
Devrim muhafızları Hani'nin öldürülmesini terör eylemi olarak niteledi saldırının ABD hükümetinin
desteğiyle İsrail tarafından yapıldığı vurgulandı tahran'ın İntikamı uygun zaman ve yerde şiddetli
şekilde oli in suikasta uğradığı misafirhanede görevli aralarında üst düzey istihbarat görevlileri
askeri yetkililerin de olduğu en az 24 kişi tutuklandı ve dün akşam Ah gergin bir geceydi e Hatta
işte ben de öncesi sonrası gecede yayındaydı konuklarımızla birlikte saat böyle 23 230d sonra bir
dakika İran Hani'nin Tahran'da öldürülmesinden sonra İsrail'e yanıt mı veriyor E böyle hani teyide
de muhtaç ama Kafaları da karıştıran pek çok haber gelmeye başladı İran devlet televizyonunda işte
Propaganda filmleri yayınlanmaya başladı Hani'nin işte bir savaş Eee yeni cumhurbaşkanına Savaş
yetkisi verdiği yönünde bilgiler geldi Eee yani geceyi mesela özetlemek istesek İran esti ama
gülemedi Ortadoğu'da Savaş canları çalıyor İran'ın İsrail'e saldıracağı iddia edildi gözler iki
ülkeye çevrilmiş Ken beklenen olmadı İran misilleme saldırısını başlatmadı Hamas lideri İsmail
Hani'nin İran'ın başkenti Tahran'da öldürülmesinin ardından Ortadoğu'da ipler kopma noktasında
İntikam Yemini eden İran İsrail'e misilleme saldırısını henüz başlatmadı ancak bölgede tansiyon her
geçen dakika yükseldi önce İran devlet televizyonu Önümüzdeki saatlerde dünya olağanüstü manzaralara
ve çok önemli gelişmelere Tanık olacak açıklamasını yaptı Sonra da İran televizyonları normal
yayınını keserek askeri marşlar çaldı İran Dışişleri Bakanlığı danışmanı marandi sosyal medya
hesabından Devrim muhafızları ordusuna ait bir füze fotoğrafı paylaştı paylaşımına terk edin geliyor
notunu düştü İran dini lideri hamaney Cumhurbaşkanı peze k' Savaş yetkisini devreden kararnameyi
onayladı hamaney sosyal medyadan attığı eski bir gönderiyi sabitledi sabitlenen eski gönderide
siyonist rejim bitti yazıyordu ABD Kudüs Büyükelçiliği ABD vatandaşlarına güvenlik uyarısı yaptı
güvenlik ortamı karmaşık ve hızla değişebilir denildi olası bir durumda kırmızı alarm sireni
etkinleştirilebilir tildi yerel yetkililerin talimatlarını izleyin ve derhal sığınak arayın diye
uyarı yapıldı Fransa ve Polonya artan gerilim nedeniyle İran'daki vatandaşlarına Ülkeyi terk
etmeleri çağrısında bulundu İsveç güvenlik riski gerekçesiyle ülkesinin Beyrut büyükelçiliğinin
geçici olarak kapatılmasına karar verdi İran'ın İsrail'e yapması beklenen misilleme hava yolu
şirketlerinin bölgedeki seferlerini de etkiledi ABD Hollanda Hindistan İngiltere Almanya İsviçre
İtalya Yunanistan Fransa ve Polonya'ya ait hava yolu firmaları İsrail İran ve Lübnan'a uçuşları
iptal etti ABD hava yolu şirketlerinden New York la İsrail arasında haftada 14 sefer yapan United
Hava Yolları 6 Ağustos'a kadar İsrail seferlerini durdurdu Alman lufta ve Yunanistan'ın agan Hava
Yolları da ORT Doğu'daki gerilim nedeniyle Beyrut ve tel aviv'e uçuşlarını askıya aldı Türk Hava
Yolları da İran'a yapılması planlanan seferleri erteledi ABD Savunma Bakanlığı olası İran
saldırısına ilişkin İsrail'e ilave askeri destek göndermek üzere talimat verdi ABD hala bölgede
görev yapan USS Theodor Roosevelt uçak gemisinin yerine USS Abraham Lincoln uçak gemisini gönderecek
Balistik Füze Savunma kabiliyetlerini artıracak ilave savaş uçakları filosunu da İsrail'in savunması
için bölgeye gönderecek mesela Doğan Umut Karakaya İran'ın saldıracağı demesi hepsi hikaye Eee demiş
hepsi hikaye etiketine gönderimlerimiz devam ediyor orada önemli ölçüde Evet kademeli emeklilik e
mesajlarını ön planda görüyorum Eee şimdi mesela Aylin Gülez bir kişinin ölümünü kınamakla binlerce
canın Sokak hayvanlarının katledilmesine karar verme kıyaslaması hiçbir mantık ve akıl bağ kuramaz
saçma Eee demiş yine bir başka Eee kullan Nilgün isimli memur maaşlarındaki bu artışları otomatik
olarak memur emeklisine de yansıtıyoruz hepsi hikaye tırnak içinde vermiş o cümleyi sonra eee yine o
hep Hani iktidardan gelen açıklamaları böyle sıralamış Pınar Arslan demiş ki en kötüsü geride kaldı
enflasyonu ezdirmedik uçuyoruz İyiler Arasında ilk 10da ilk 100z deyiz dünyanın oyun kurucularından
hepsi hikaye gerçek olan mutsuzuz geçinemiyoruz ifadesini kullanmış Eee yine Eee param isimli bir
kullanıcı sizin aracılığınızla Muhalefet partileri ve liderlerine sesimi duyurmak istiyorum Can
Atalay hakkında milletvekilliğinin düşmesi yok hükmünde kararını veren aym'nin hakimi veya
hakimlerini neden hiç konuşmuyorlar ifadesini Eee kullanmış ve yine atanma Hakkı kazanmış engelli
öğretmenler atama takviminin ilan edileceği günü bekliyor bizim sesimiz olur musunuz demiş Erkan
Aydo Tabii ki sizlerin sesi olacağız Eee ve bu e tweetler aracıyla aracılığıyla da bu etikete
Yazdığınız mesajlar aracılığıyla da en azından bu sesi ekrana taşıyıp belki muhataplarına ulaşır
diye Eee karınca kararınca bir şeyler yapmaya çalışıyoruz dünya gündeminden bir not daha aktarayım o
da biliyorsunuz Ankara'nın arabuluculuğunda Amerika ve Rusya arasında I Dünya Savaşı'ndan bu yana en
geniş kapsamlı casusluk takası yapılmıştı ve onların arasında iki çocuk vardı kremlin'in
açıklamasına göre bu iki çocuk derin bir gizlilik içinde yaşayan Rus ajanının çocuklarıydı ve uçağa
binene kadar da Rus olduklarını bilmiyorlardı ve Rusya devlet başkanı Vladimir Putin e tutukluları
biliyorsunuz uçağın merdivenlerinde karşıladı ve onları İspanyolca cümlelerle selamladı Putin
mahkumları İspanyolca selamladı mahkum çocukları İspanyol değil Rus olduklarını Ankara'da öğrendi
artem dul ve Anna duleva çifti batı ve Rusya arasında MİT arabuluculuğunda Esenboğa havalimanında
gerçekleşen mahkum takasında serbest bırakılan 24 tutuklu arasındaydı çift casusluktan hüküm
giydikleri slovenya'da Arjantinli bir çift gibi davranıyordu iki çocukları da perşembe günü onlarla
birlikte Rusya'ya gitmek üzere önce Ankara'ya geldi Rusya devlet başkanı pu tutukluları uçağ
merdivenlerinde ellerinde çiçekle karşıladı Putin çocukları İspanyolca selamladı uçağın
merdivenlerinden indikten sonra Dula gözyaşlarını tutamadı piste serilen kırmızı halının üzerinde
elinde çiçek demetleri Duran putin'e sarıldı Putin dı öptü ona ve kızına çekdi geniş çapı mahk tak
geld Kremlin soğuk savaştan bu yana gerçekleşen en büyük doğu batı esir takasında Moskova'ya
getirilen uyuyan Rus Ajan ailesinin derin bir gizlilik içinde olduğunu ve çocuklarının Rus
olduklarını ancak uçak havalandıktan sonra öğrendiklerini söyledi Kremlin sözcüsü Dimitri peskov
gazetecilere yaptığı açıklamada bundan önce Rus olduklarını ve ülkemizle bir ilgileri olduğunu
bilmiyorlardı çocuklar uçağın merdivenlerinden inerken Rusça konuşmadıklarını ve' onları İspanyolca
selamladığı Muhtemelen görmüşsünüzdür dedi peskov Çocuklar dün ebeveynlerine onlarla buluşan kim
olduğunu sordular putin'in kim olduğunu bile bilmiyorlardı yasa dışılar işte böyle çalışır işlerine
olan bağlılıklar dolayı böyle fedakarlık yapıyorlar dedi bu gece Futbol Gecesi Galatasaray ve
Beşiktaş kozlarını olimpiyat stadında paylaşacak sü kupa için Murat Can altunparmak hemen dönelim
Eee ona e ve Murat her iki takım da tabii ki kupayı alarak sezona gayet moralli moralli başlamak
istiyor Nedir durum maç öncesi artık 2024 2025 futbol sezonunun galasına Bir saatten az bir süre
kaldı Beşiktaş ve Galatasaray'ın karşılaşacağı Süper Kupa finali 20.45'te arkamda görmüş olduğunuz
artık ışıklarının da yandığı Atatürk Olimpiyat stadında olacak iki Ezeli rakip ebedi dost burada
kozlarını Süper Kupa için paylaşacak Biz kameraman arkadaşım Utku tükenmezle birlikte Saatlerdir
burada yayınlar yapıyoruz taraftarların atmosferlerin aktarmaya çalışıyoruz bir yandan da heyecanı
aktarmaya çalışıyoruz artık Şöyle kenara çekileyim hem de size o atmosferi gösterelim Biz şu an
Galatasaray taraftarlarının stadyuma alındığı e kapının hemen önündeyiz Beşiktaş taraftarları da
stadın tam olarak 180 derece diğer tarafından içeri alınıyorlar iki taraftar grubu da ayrı ayrı ST
stadyuma giriyorlar Tabii söylediğim gibi yaklaşık bir saatten az bir süre kaldığı için artık
kapılardaki yoğunluk artmış durumda burada Galatasaray taraftarları da yavaş yavaş içeri giriyorlar
Tabii maçla ilgili hemen Süper Kupa la ilgili notlarımı sizlere aktarayım özellikle iki takımın da
11'i belli oldu merak edilen 11'leri sizlerle hemen paylaşmak isterim Galatasaray'ın kalesini
Fernando mustera koruyacak geri dörtlü de Kaan Nelson Abdülkerim ve deri kö olacak orta sahada
Berkan tore mertens ileri üçlüde de Z ikardi ve kem ilk 11i ile Galatasaray sahaya çıkıyor Süper
Kupa finalinde hemen Beşiktaş'ın da ilk 11'ini sizlerle aktarmak isterim Kalede Mert başlayacak
svenson Paula coli masuaku Fernandes Musti rashida rafa Silva Semih ve Giro immobil ilk 11i ile
Beşiktaş sahada olacak Bugün arkamda görmüş olduğunuz olimpiyat stadında iki Ezeli rakip Süper Kupa
finali için karşı karşıya gelecek diyerek sözü yeniden size merkeze bırakalım Çok teşekkürler umarız
futbol seyri güzel bir maç olur mesela Biz Olimpiyatları izlerken e Kendimizi çok iyi hissettiğimiz
anlar oluyor Niye Çünkü Paris 2024 olimpiyat oyunlarından Türkiye için ilkler gelmeye devam ediyor
Türkiye olimpiyat tarihinde ilk kez yüzmede finalde ve yine çok havalıyız Yusuf dikeş sonra bir
sporcumuz daha dünyanın diline düştü Çok havalı bir pozla yaptı bunu görüyorsunuz Eee ve hatta o
havalı fotoğraftan söz edelim önce Şimdi sırıkla atladığı sırada verdiği pozla sosyal medyanın
gündemine oturan kişi Ersu şaşma milli atlet şaşma erkekler Sırıklı atlama elemelerinde Tokyo
2020'den sonra bir kez daha olimpiyat finaline yükseldi onun finale yükselmesinden çok İşte bu
fotoğraf konuşuldu çok havalı Gerçekten de çok rahat Eee ve bir diğer not erkekler 1500 metre
elemelerinde de finaldeyiz Eee hem de sadece 16 yaşında olan bir sporcumuz da 16 yaşındaki milli
yüzücü Kuzey Tunçelli Tarihte ilk il kez final yüzmeye hak kazanan Türk sporcu oldu Onun da
fotoğrafına bakar mısınız o kadar hızlıydı ki finişe ulaştıktan Sonra rakiplerini işte böyle bekledi
Onun bu bekleyişi bu fotoğrafı da o anda çok havalı gerçekten ikisine de teşekkür ediyoruz ve çok
kısa bir ara sonra Veda her an yeni bir fırsat göster kendini Hadi başarabilirsin tutkunla fark
yarat yapabilirsin yolun Zorlu olsa da bırakma Hadi yola devam her anında Zirve hedefleyenler
tercihi sol gar vitamin 77 yıldır yanında sol gar vitamin voleybol milli takımlar ana sponsoru
efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın yeni Ford
Kuga daha sıra dışı daha Kuga Biz ana haberi tamamladık birazdan İpek Özbey konuklarıyla Birlikte
nokta atışında karşınızda olacak Yarın görüşmek üzere hoşça kalın
