boyutlarıyla Sözcü televizyonunda masaya yatırılıyor yasa teklifinden ötenazinin çıkarılması bir
kelime oyunundan mı ibaret katliam yasası neye yol açacak düzenlemeyi uygulamayan belediyelere ne
yapılacak sokak hayvanları için asıl yapılması gereken ne Can Coşkun soruyor hayvanlara Adalet
Derneği Başkanı Hülya Yalçın Türk veteriner hekimleri Birliği Başkanı Profesör Doktor Murat Arslan
sosyolog Doktor zelia bürtek gazeteci Zülal kalen sanatçılar Yonca Evcimik ce CHP grup başkan vekili
Murat Emir hukukçu Deniz Tavşancıl milli yüzücü Alper sunaçoğlu Türkiye'nin sözünde yanıtlıyor
Türkiye'nin sözü bu akşam 2015'te Sözcü televizyonunda o anda neler var aklında sıradaki mücadele
sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki Hedef Team paribu sıradaki hedefinde de yanında 24 Temmuz
Çarşamba saatler 19'a geldi bir kez daha günü toparlamak üzere karşınızdayız bugün Ah mı alma
tabelası üzerinden ilerleyeceğiz çünkü Ah alanlara bir fener tutmak istiyoruz yine o karanlığı
aydınlatmak üzere bunu yapmamız daki asıl amaç emekli Asgari ücretli Adalet arayışları Dolayısıyla
ahımı alma tabelasında buluşalım yine gerçek derdimizi tasamı sizlerden gelen hatırlatmalar
yorumlarla eleştirilerle sorularla birlikte ilerleyelim çok sıcak görüntüler Az önce Elimize ulaştı
o yüzden anketleri hızlıca geçmemiz gerekiyor görelim Efendim YouTube anketimiz geliyor ahım alma
tabelası ile birlikte konuşacağız Elbette Cumhurbaşkanı Erdoğan katliam teklifini Evet diyenlere
tebrik etti ve bu işi bitireceğiz dedi ne düşünüyorsunuz diye soruyoruz Ben yaptım oldu anlayışı MHP
lideri Devlet Bahçeli'ye örtülü bir mesaj çok Ah alacaklar meclisten dönmeli B şıkkını açalım neden
MHP liderine örtülü mesaj Çünkü Sayın Bahçeli dün kameraların karşısına geçtiğinde Biz köpekleri
severiz dedi acaba komisyonda evet diyen MHP'liler genel kurulda Bazı maddeleri değiştirecek bir
refleks mi ortaya koy koyacak soruları soruluyordu üzerine Sayın cumhurbaşkanının bu beyanı
tartışmaları bir anlamda arttırdı Acaba genel kurulda da bir şey beklenmemeli mi Bir de x anketimiz
var yine tahmin ettiğiniz üzere ekonomik bir soru geliyor ekranlara vergi teklifinin altına ilk
imzayı atan Adalet ve Kalkınma partisi' yani iktidar partisi' mensup milletvekili Nilgün Ök şimdi
Nilgün Hanım'ın şirketinin ve ona bağlı açılan son şirketleri eşinin üzerine bağlı şirketlere dair
de haberleti ş vergi ödemedikleri ortaya çıktı Nilgün Hanım der ki ya bunların geliri yok tasviye
sürec geliri olsun ki verelim şimdi bu Yorum bu yorum nasıl bir yorumu daha beraberinde getiriyor
Sizce hangi yorumu hak ediyor ahım alma tabelası la soruyoruz vergi bize Hayat size güzel mi geliri
yokmuş ne yapsın diyenlerden misiniz Balık baştan kokar diye mi düşünüyorsunuz hayırlı işler demek
mi istersiniz şıklar böyle Ama önce sıcak haberle başlıyoruz adres Türkiye Büyük Millet Meclisi
görüntülerin başrolünde yakından tanıdığınız bir isim var eski Ulaştırma Bakanı Adil Kara İsmailoğlu
ama sadece o yok birçok partiye mensup milletvekili var o sırada kürsüde den Parti'nin Mersin
Milletvekili Ali bozan Adalet ve Kalkınma Partisi sıralarına dönük hırsızlık yapıyorsunuz çıkışı
sonrası bir anda o kürsünün etrafının sarılması an Bean sanki bir filmi İzler gibi izleyeceksiniz
görüntüleri ve sonunda Adil Kara İsmailoğlu İstanbul döneminde Bakanlığı döneminde ama İstanbul
özelinde yaptığı çalışmalarla biliniyordu İstanbul'a kazandırdığı u harfli metrolar vardı hatta bu
kampanyasıyla Adil Bey'in İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olmayı hedeflediği de konuşulmuş Biz
de buradan bahsetmiş yalanlanmıştı da o günlerden bugüne bakanlık koltuğu gitti Adil Bey de ama
bugün parlamentoda Adalet ve Kalkınma Partisi'ne mensup bir milletvekili Adil Bey ve bir görüntüde
karşımıza çıktı mecliste utanç tabelasını hak eden sadece son anda göreceklerin değil başından
sonuna yaşananlar V Dem Parti Mersin Milletvekili Ali bozan meclis genel kurulunda konuştu tüik'in
açıkladığı enflasyon rakamlarını eleştirdi bozan konuşmasını sürdürdüğü sırada genel kurulda gerilim
yükseldi Ben diyorum ki hırsızsınız gelin buraya deyin ki biz hırsız değiliz gelin Ben diyorum ki
tük eliyle her ay hırsızlık yapıyorsunuz gelin kendinizi ifade edin kendinizi ifade eteksiz is AKP s
sözleri tansiyonu artırdı gelin gelin gelin gelin milletin kürsüsü kürsüsüne gelin kendinize
güveniyorsanız gelin buraya deyin ki biz hırsız değiliz gelin tüyük verilerini açıklayın o zaman
yaşanan karşılıklı sözlü atışmanın ardından meclis başkan vekili Bekir Bozdağ araya girmeye çalıştı
tansiyon düşmedi Sayın bozdan sayın bozan Sayın Bozan birleşime 15 dakika ara veriyorum genel kurula
ara verildiği sırada AKP'li milletvekilleri kürsüye yöneldi tartışma arbedeye dönüştü yumruklarını
Milletvekili Ali bozan'ı Dem Parti milletvekili bozanın yerlerde sürüklendiği anlar kayda geçti
mecliste istenmeyen anların yaşandığı sırada Dem Partili isme ilk yumruk atan kişi AKP Bilecik
milletvekili Halil Eldemir oldu arbede sırasında eski Ulaştırma Bakanı Adil Kara İsmail oğlu'nun da
demli bozan yumruk attığı kayda geçti ve mecliste utanç anlarına ilişkin bir de özel görüntü Efendim
Sözcü gazetesi meclis Foto Muhabiri Zekeriya Albayrak kadrajından o anlara ilişkin olayın akışına
ilişkin başı devamı ve sonu diye özetleyebiliriz yapıyorsunuz dedikten sonra den Parti Mersin
milletvekili o anda yumruk esnası devam edelim ikinci fotoğraf o yumruk kavrulduktan sonraki an
böyle kadraja girdi Sözcü gazetesi imzasıyla ve sonu Efendim 3 kare her şeyin özeti bu özel
fotoğrafları da Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Sözcü gazetesi meclis Foto Muhabiri Zekeriya
Albayrak kaydetti Efendim bu şekilde de tarihe geçti devam ediyoruz emekli emeklinin derdi sadece en
dip maşa sanki dipte maaş almak onların suçuyla Yüzleştir diler sonra sayın cumhurbaşkanı Ocak
ayında hakkını verecek şeklinde kulisler sızdırılmış CHP lideri Özel'in söyledikleri vardı Sayın
özel e ek zamda ısrarcı olduğunu e geçim yoksa seçim var vurgusuyla dillendirmeye devam ediyor Buna
kar Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın emekliler üzerinden gelen bu ortayı diyelim Bu teklifi diyelim
reddettiğini anlıyorsunuz Çünkü Üstüne bir de belediyelere yönelik mali bir hamlenin geleceği
anlaşılıyor Emeklilerle başlayan bir ekonomi haberinin giriş cümlesi belediyelere bağlanıyor böyle
bir ülke emeklilerimiz ilgili son 21 yılda neler yapmışız kısaca bir hatırlayalım Türkiye'ye alın
teriyle emekleriyle değer katan ülkemizin gelişimine kıymetli katkılar sağlayan büyüklerimiz
emeklilerimiz yazın sıcak günlerinde siyasetinde en sıcak başlığı emekliler milyonların yaşadığı
sorunların farkında olduğunu söyleyen iktidar en düşük emekli maaşında artışı 2.500 lirayla sınırlı
tuttu muhalefet is ek zamda ısrarcı Cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP lideri Özgür Özer emekliler
üzerinden karşı karşıya gel emekli kardeşlerimizin şunu bilmesini arzu ediyorum gösterdiğimiz Tüm bu
çabalara rağmen cumhurbaşkanınız olarak yaşadığınız sıkıntıların tamamen farkındayım serzenişleri
duyuyorum birazcık seçim sonuçlarından akıll lanı vatandaşın isteklerini yerine getirmek yerine
inatlaşıyor her gün yeni bir vaatle arz Endam eden muhalefet bize göre havanda su dövmek bunlar aynı
riyakarlığı Seçim döneminde de başvurdular suyu ucuzlatmak bahsediyorlardı Şimdi Suya % 400 500
oranında zam yapıyorlar Sayın Erdoğan şunu bilsin Onun bu oyunlarına şantajlar teslim olmayız
emeklilere verdikleri sözleri zaten hatırlamak bile istemiyorlar daha 4 ay öncesinde meydanlarda bol
keseden para dağıtıyor lardı şimdi emeklilerimizin kapılarına dahi yaklaştırmıyor ana muhalefeti
eleştiren Cumhurbaşkanı Erdoğan belediyelere dönük atılacak adımı da kürsüden duyurdu lere faydanız
dokunsun istiyorsanız talimat verin belediyelerin sosyal güvenlik kurumuna olan birikmiş borçlarını
ödesinler hangi AK Partili belediye sosyal güvenlik kurumuna borcunu Ödemiş bir söylesin millet
zaten bu zihniyetten yıldı için 412 belediyeyi bize verdi belediyelerin borçlarıyla ilgili Hazine ve
maliye bakanlığımız kaynağında bu borçların tahsiline başlayacaktır öyle 25 kuruşa simit yok
milletin varlığını değişik yerlerde harcamaya Müsaade yok bu sefer mali Darbe yapmaya çalışıyor
geçen sefer YSK eliyle adli darbe yaptı Osmanlı Tokatı vuracağım dedi bize demokrasi tokatını yedi
şimdi mali darbe yapacak yeni bir demokrasi Tokatı yer Meydan Meydan anlatırım sokak sokak anlatırım
Sakın böyle bir şey kalkışmasın ahımı alma meselesine geldik mi geldik ekonomik olarak Süleyman
Bey'in yorumunu okuyalım ama Bal tutan parmağını yalar derler ya bunlar balı da aşırılar demiş Şimdi
vatandaşa ne kalıyor yutkunmak kalıyor Elbette Nihat Bey ise sıradaki haberimizi özetliyor Aslında
ahımı alma sokak hayvanlarını katletmeyin bu yasayı toplumla oydaşmacı içerisinde geçirmek varken
meclisten Bu haliyle çıkartmayın diyor Ben yaptım olduğu anlayışına karşı gerçeğe Fener tutmaya
devam başlıyoruz ahımı alma diyoruz Hayvanlar konusunda kimse bize merhamet dersi vermeye
kalkışmasın Ne haber buradan meclise bir şey söylemek ister misin meclisteki amcalara bir şey söyle
ablalara bunların canına kastediyorlar olacak gibi değil yani Meclisi duyunca sırtını döndü Saray
iktidarı bir vicdan bombası attı Önümüze ve bize dedi ki çocuklar mı ölsün yoksa köpekler mi
sahipsiz Sokak hayvanlarının uyutulması da öngören yasa teklifi mecliste tartışmalarla komisyondan
geçti laştırma yapsaydı Ben B al çözüm al attım çözüm Ed hasin Allah beni ver muhalefetin ve hayvan
hakları savunucularının itirazlarının gölgesinde iktidar teklifin yasalaşması ısrarcı sadece
insanları değil sokak hayvanlarını da yaşatmayı amaçlayan kanun teklifimiz evet diyen tüm
milletvekil erini tebrik ediyorum Bu sorunun çözümü asla ve asla cinayet olamaz katliam olamaz bir
katliam yasası ya da çok Tam da tanımlayamama Eee şekilde söyleniyor olması anlam veremediğimiz bir
husus komisyon görüşmeleri ü gün geç saatlere kadar yapılan toplantılarla sürdü muhalefet
milletvekilleri içeride hayvans severlerse meclis koridorlarında yükseltti itirazlarını kazan özi
ifadesinin çıkarılıp yerine kanuna Atıf yapılan 17 maddelik teklif meclis genel kurulunun yolunu
tuttu meclis koridorlarını işgal ediyor utanmadan sıkılmadan meclis çatısı altında milletvekillerine
katil diye bağırabilir Biz 3 be marjinal karakterin çığırtkanlık yaparak çağırarak bağırarak Meclisi
çalışamaz hale getirmesine Eyvallah etmeyiz meclis genel kurulunda görüşülecek teklif Evet oyu
vermesi halinde yasalaşacak taşkınlıklar prim vermeden inanıyorum ki Cumhur ittifakı olarak teklifi
yasal aştır sokaklarımızı güvenli hale getireceğiz asla taviz yok ve bu işi Allah'ın izniyle
bitireceğiz Türk milleti hayvanları sever köpekleri dost kabul eder O sebepten dolayı köpeklere
karşı uygulanacak her türlü yanlışın karşısında durur sebs yere hay öldürm is cezasını gerektirir o
teklifte sebepsiz yere bir hayvan öldürme söz konusu değil insan sağlığına zarar veren tehlike arz
eden hayvanlarla ilgili bir tedbir alınmasıyla alakalı bir konu bu çarpıtmaya hiç gerek yok cinayet
işlemeyecek akıllarını başlarını toplasın Çocuklarımızı da koruyabiliriz hayvanları da koruyabiliriz
emin olun başarırız ve emin olun mutlaka başaracağız sadece belediye bir hapis cezası sopası
tutulmuyor Eğer gereğini yapmazsanız diyerek bir yandan da bu konuda protestolar eylemlere imza atan
il ve ilçe başkanları da Anlaşılan töhmet altında bırakılmak üzere yargı harekete geçiyor mesela CHP
Eskişehir İl Başkanı Talat Yalaz şimdi ötzi yasasına yönelik kentte bir eylem yapılıyor eylemde
konuşma gerçekleştiriyor bu konuşma nedeniyle soruşturma başlatılmış çünkü orada Gezi Parkına dair
ortaya 81 ilinde Türkiye'nin konan itirazı eylemleri bahsediyor oradaki gibi iki ağaç diyerek
Sokaklar gümbür gümbür nasıl ettiysek diyor iki ağaç denmişti ya ya iki ağaç uğruna yapılıyor
insanlar da demişler ki hayır mesele iki ağaç değil hayır Başka itirazlar var burada can
dostlarımıza dokunurlar İsa aynı şekilde mücadelemizi vereceğiz Eğer bu yasayı geç lers tarihi bir
direnişe hazır olsunlar Bu da Atıf yaptığı kendi Genel Başkanı CHP genel başkanı Özgür Özel'in
sözünden atıfla genel başkanımız böyle tarif etti diyor kendisine şimdi bir soruşturma Efendim
Kanunlara uymamaya tahrik yani topluma il başkanına demiş ki Kanunlara uymayın tahrik olun bu
sözlerimden eyleme protestoya geçin demiş bu sözleri sarf ederek suçlama bu ik gelsin Efendim bir
hatırlat Az önce haberde dinlediniz tarım bakanımız niye yapılabilir başka şey varken kan dökmeye
çalışıyorsunuz yanlış yapıyorsunuz diyor İnsanlar buna bir kanıt efendim çok hatırlattıkları
alınabilmesi bir yıl içinde toplam sayının % 70'inin kısırlaştırılması ile mümkündür ama biz son 5
yılda ORT sadece 260.000 bir yılda ise en fazla 350.000 köpek kısırlaştırabilirim bir canlıyı sonra
belediyeler tenis maçı oynar gibi alıp ötekinin sınırına bıraktı o ötekinin sınırına bıraktı
saldırgan anlaşmasına çoğalmalarını göz yumduk şimdi toptan katliamla çö anlayışı işte bu itiraf
ortadayken Sayın bakandan emin olun katliam yasası son raddesi ile geçtiğinde ve umuyoruz öyle bir
şey olmaz uygulandığında 10 sene 15 sene sonra zannediyor musunuz ki yapması gereken görevliler
yetkilerini kullanıp bu sefer kısırlaştırma tedbirleriyle bu hayvanların bir daha asla canını
almamak üzere yasa tekliflerini reddedecek 10 15 sene sonra yine başa dönüp yine Keselim bakalım
denildiğinde yine biz hatırlatmak Z zunda kalacağız o gün hatırlatmam için Sayın bakanın bu değerli
ifadesini % 70 kısırlaştırmaya hakkımız var başlayalım başka meselelerimiz de var Zira ah alma
meselesinden geçtiğimiz yer aslında çok önemli bir liste dünün listesi Dün 154 kişilik liste içinde
meslektaşlarımız meslek büyüklerimiz Hukukçular işte Emekli askerler siyasi parti liderleri hepsi
var Hepsi de Milliyetçi Hareket Partisi'ni tırnak içinde töhmet altında bırakmak suçlamak Konu neydi
Sinan Ateş cinayeti Bu liste mahkeme heyetine sunulmuş reddedilmiş davayla alakası yok denmiş ama
MHP lideri başçil tarafından da dün yapılan basın toplantısında Zamanı gelince hukuki zeminde hesap
soracağız sözleriyle ifade edilmişti bugün yeni yanıtlar geldi Biz de bu meseleyi takip etmeye devam
ediyoruz elbette iki cihanda yan yana gelemeyecek bazı insanları aynı torbaya doldurarak adeta
eşitlem bölücü liberal Marksist fetöcü yapıların elemanı diye yaftalamak bu bize saygısızlıktır
Siyasette 154 isim tartışması devam ediyor Milliyetçi Hareket Partisi lideri Bahçeli'nin
hesaplaşacağız diyerek elinde tuttuğu gazeteciler akademisyenler hiler oldu siyah kapaklı dosyada
iyi partiel başkanı Musavat deru da var bu dosya elimizdedir günü geldiğinde bu dosya eyleme de
geçecektir içinde yetiştiğim camiayı üzmek kırmak istemem ancak sabrın da bir sınırı vardır beni
sakın ha sakın ve hangi sebeple olursa olsun başkalarının havuzuna bir daha dahil etmeyin İstikbal
ve iktidar için kendisini satabilir de Bizlere her türlü hakareti yapıyorlar saldırıyorlar iftira
ediyorlar ama Yakın Takip altındayız sözlerimin muhatapları maziyi paylaştığım insanlar değil eline
dava arkadaşlarının kanı bulaşmış alçaklarda hesaplaşacağız sözlerine ise tepki devam ediyor Sayın
Bahçeli bir Hesaplaşma olacaksa Siz bir vicdanınızla hesaplaş ya bütün Ömrümce anıldı ve gurur
duyduğum tek bir sıfat var Onu da öyle bir ayağa düşürdünüz ki sizin yüzünüzden ve utancımdan
kullanamıyorum Allah sizi islah eylesin sırada iyi parti var Dün de tahmin etmiştiniz Bugün de
tahmin edeceksiniz iyi Parti deyince aklınıza ne geliyor son dönemde istifa bir istifa daha İstanbul
milletvekili Nimet Özdemir sosyal medyadan bir açıklama paylaştı benim için önemli olan değerlerim
inançlarım vazgeçmeden savunmaya çalıştıklarımı savunmaya devam etmek bundan sonraki vekillik
hayatımda da bildiğim ilkeler doğrultusunda tüm gücümle çalışmaya devam edeceğim bana oy verenleri
utandırmayın diyor iyi Parti ile ilişiğini kesiyor geçtik yargıya yargı hareketli yine Harek ne
zaman hareketli değil ki son dönem Türkiye Cumhuriyeti'nde değil mi elimizde gizli bilgiler var bu
manşet ne anlatıyor Can Coşkun diyeceksiniz şunu anlatıyor Efendim Ayhan Borak kapl soruşturmasının
meşhur gizli tanığı var ya Ayağında elektronik kelepçeyle Nasıl olduysa gözden kaçırılan yetmedi
gözden kaçırılması sınır dışına kadar gidebilen orada verdiği ifade e röportajlar bunun üzerine
Türkiye'de emniyet mensuplarına dönük başlatılan operasyonlar hepsini biliyorsunuz şimdi daha önceki
iddiaları üzerine Kaplan soruşturmasında görevli emniyet müdürlerinin Eee tutuklanmasına sebep olan
bu gizli Tanık iddialarını değiştirdi son verdiği ifadede Hadi bakalım bu sefer önceki açıklamaların
aksine şöyle diyor iç Siyasette rol alan kişiler hakkında gizli bilgilere sahibim her gün yeni bir
iddia bakalım ne olacak yeni yeni dosyalar mı türeyecek acaba Merakla bekliyoruz onunla ilgili iade
sürecini Biz başlatmıştı Eee gerekli Eee dosya münderecatına tercüme ettirdik hem Macarca hem
İngilizceye tercüme ettirdik Ayan Bora Kaplan dosyasının gizli tanığı Serdar serçelik daha önce
sosyal medyadan bazı iddialarda bulundu Kaplan soruşturmasını yürüten emniyet müdürleri tutuklandı
Macaristan'da ifade veren sert çeliğin iddialarını değiştirdi önceki açıklamalarının aksine
siyasetçilerle ilgili gizli bilgilere sahip olduğu öne sürüldü Serdar serçelik Macaristan'a
firarında sonra yayınladığı videolarda polis müdürlerinin kendisini bazı siyasilerin isimlerini
söylemesi konusunda zorladığını iddia etti T24 Asuman aranca haberine göre Macaristan'da verdiği
ifadesinde iç Siyasette rol alan birden fazla kişiyi etkileyecek gizli bilgilere sahibim iade
etmeyin dedi serçelik Kasım ayında hakkındaki ev hapsi kararını ihlal ederek yemek yemeye gittiği
restoranda ayaklarından vurulmasına da suikast girişimi olarak niteledi günlük bir geçici tutuklama
kararı verilmişti O süre içerisinde Eee iade yargılaması gerçekleşecek ve o yargılama neticesinde de
Türkiye'ye iade edileceğini umuyoruz hakkında kırmızı bülten çıkarılan sertçelik Mayıs ayında
Macaristan'da yakalandı 6 Temmuz'a kadar geçici olarak tutuklandı Macaristan Türkiye'ye bir yazı
göndererek sert Çelik'in iadesi için hazırlanan evrakları karmaşık bulduğunu belirtti yanıtlanması
için 8 soru iletti Ankara 32 Ağa Ceza Mahkemesi Macaristan'a yanıt vererek sın alabileceği cezalara
ilişkin bilgileri aktardı sertçelik hakkında 6 Temmuz'a kadar verilen geçici tutuklama kararının
uzatılıp uzatılmadı iade talebine ilişkin yanıtın ne olduğuna dair Ankara 32 ağ Ceza Mahkemesi
dosyasına Henüz bir belge girmedi tanıdık Bildik çok uzun süredir konuştuğumuz bir yargı meselesi bu
meseleye ilişkin ilk kez Adalet ve Kalkınma Partisi Cenan herkesin ezber bozucu olarak nitelediği
bir açıklama gelmişti o açıklamayı yapan isim Tuğrul Türkeş'i Adalet ve Kalkınma Partisi sıralarında
uzun dönemdir en önemlisi artık Avrupa konseyi'nde de söz sahibi aynı zamanda muhatap sahibi
soruluyor kendisine ya ayde şu karar var sizde uygulanmadı galiba diye bunun üzerine yaptığı
açıklamalar vardı vicdani sorumluluk gereği ülkemin buradan tırnak içinde gol yemesini istediğim
için kavala'nın tutuk kalmasından Türkiye Cumhuriyeti'nin Ne gibi bir faydası olabilir uluslararası
itibarı vesaire değerlendirmek lazım Biz çeşitli eleştirilerle karşı karşıya kalıyoruz mealinde
anlaşabilecek ilk itirazını yapmıştı Tuğrul Bey değil mi sonra neler oldu Osman kavalayı ziyaret
etmek için Adalet Bakanlığı'na dilekçe verdi 5 gündür bakanlık bu dilekçeye yanıt vermedi biz de her
gün soruyoruz her gün soruyoruz ya kabul edildi mi gidilecek mi kaynaklarımıza soruyoruz gayret
gösteriyoruz yok bir cevap yok beklemedi Yani şu anda Adalet ve Kalkınma Partisi'nin Avrupa
konseyi'nde yer alan bir yetkilisi Adalet Bakanlığı tarafından beklemeye alınmış durumda bu önemli
bir Manşet ikincisi şimdi Cumhur ittifakı ortağı MHP'nin de Eee beklendiği üzere tepkisini çeken
Tuğrul Türkeş gezi davası kapsamında tutuklu bulunan üç ismi ziyaret etmek için de şimdi Talep
oluşturdu herhalde toplu bir yanıt verilecek kendisine beklemeyi aldıklarına göre od dağımdır bunu
bir adım daha da öne taşıma gayreti onunla ilgili çabalarımız var kavala'ya siyasi geleceğini
bağlayanlar ne milliyetçilikten ne de milli onurumuzu muhafaza temininden bahsetmeleri söz kusu
değildir Cumhur ittifakında tansiyonu yükselten konu tutuklu iş insanı Osman kavalayı AKP'li Tuğrul
Türkeş'in cezaevinde ziyaret talebi Adalet Bakanlığı'ndan yanıt bekleyen Türkeş'in cezaevinde
ziyaret etmek istediği isimler kavalaya da sınırlı değil Avrupa Konseyi parlamenter Meclisi Türk
delegasyonu Başkanı olarak dört isim için de müracaatım yaptık bekliyoruz Adalet Bakanlığı iznimiz
onaylar onaylamaz ziyaretleri gerçekleştireceğim onunla ilgili bir dilekçe verildi 19 Temmuz da bize
ulaştı Henüz daha yeni değerlendirme aşamasındayız gerekli kararı veririz türkeş'ten gelen ziyaret
adımına babası arpaslan Türkeş'in Partisi MHP'den itiraz sesleri yükselse de Tuğrul Türkeş Adalet
Bakanlığı'na ziyaret için dilekçesini sundu AKP'li Türkeş 19 Temmuz'da sunduğu dilekçesinde gezi
davası kapsamında tutuklu bulunan Tayfun Kahraman çiğden Mater ve milletvekilliği düşürülen Can
atalay'ı da ziyaret etmek istediğini vurgu 22 ile 27 Temmuz tarihleri arasında cezaevine gitmek için
bakanlıktan onay bekleyen Türkeş'in dilekçesine henüz yanıt verilmedi görüşmek istediğini belirtti
yazılı olarak da meclis başkanlığına başvuru yapmış meclis başkanlığından da bize bir dilekçe
gönderildi onu değerlendiriyoruz Arkadaşlar ben sadece sorular soruyorum hiç kimseyi Hedef almıyorum
Benim sadece söylediklerim Türkiye'nin uluslararası arenada daha etkin daha başarılı olması
demokratikleşmesini olumsuz etkileyen faktörler şimdi Türkiye'de bu topraklarda yerlilik ve millilik
üzerine yapılan metaforlar değişmiyor yerli ve milli olma gayesi Zaten her bir yurttaşın kalbindedir
değil mi Ama siyaseten yerli ve milli olma Özellikle de milli olma milli siyaset yapma derecesi
sürekli değişiyor alanı kümesi sürekli değişiyor yani bir gün o eşiğin içerisinde buluyorsunuz
kendinizi gayet herkes tarafından yerli ve milli görünmekle birlikte belki de daha çok önemsediğiniz
siyasi arenada sizi yerli ve milli görüyorlar sonra bir girişimde bulunuyorsunuz Bulunduğunuz yer
aynı Halbuki giydiğiniz forma aynı düşünceleriniz aynı aidiyetin aynı gösterdiğiniz veya
göstermediğiniz iradelerin birçoğu aynı ama bir anda o millilik çizgisinin dışına itilmiş
bulabiliyorsunuz kendinizi şimdi Tuğrul Türkeş bir başvuru yapıyor kendisi Avrupa Konseyi'nin Adalet
ve Kalkınma Partisi iktidarı adına orada muhatap kabul edilen birisi ve ülkede ülkede çok net bir
şekilde anlıyoruz ki Adalet Bakanlığı tarafından yüzleşmek zorunda kaldığı bir cevap var dilekçesine
karşı o cevapta şu yaz yazıyor Henüz daha yeni değerlendirme aşamasındayız 5 gün geçti 5 gün
geçtikten sonra Adalet ve Kalkınma Partisi Ankara Milletvekili Tuğrul Türkeş'in ülkesinin Adalet
bakanından aldığı cevap bu değerlendiriyoruz ekleyin bakalım çok şey anlatıyor bu örnek hakikaten
çok şey anlatıyor Şimdi döndük Efendim başka meselelere hepsi bizim ana meselemiz Aslında mesela Dış
politikadaki kimi adımlar Kıbrıs Barış harekatının 50 yıl dönümünde şimdi fırkateynlerimiz savaş
uçaklarımız her zaman olduğu gibi kendine yakışır bir şekilde Akdeniz'de gövde gösterisi yaptı yine
gururlandık Yunan basınında da geniş Yankı buldu bu gösteri ama sonrasında bir televizyon programına
katılan Yunan Sağlık Bakanı Adonis georgiadis f-35'ler imiz de ansızın Ankara'ya gelebiliriz gibi
bir hadsizliği imza atmış zaman zaman yapıyorlar Milli Savunma Bakanı yaş Güler bir cevap geldi
sıradaki haber bunu anlatıyor Efendim Yunanlı bakan dedi ki Bir Gece ansız Ankara'ya F35 ineriz D
Kıbrıs Barış harekatının 50 yıldönümünde Türk fırka teyin Akdeniz'e dizildi F16 savaş uçakları göst
uçları yaptı adanın güye maes kendiler tek hakimi olarak gören şımarık bir zihniyet var Türk Silahlı
Kuvvetlerinin Akdeniz'deki gösterisi Yunan basınında geniş yer buldu manşetlere taşınan görüntülerin
ardından Yunanistan Sağlık Bakanı Adonis georgiadis katıldığı bir televizyon programında Satın
aldığımız F 35'ler le ansızın Ankara'ya gelebiliriz dedi Yunan bakanın f-35'ler çıkışına Milli
Savunma Bakanı Yaşar Güler'den yanıt geldi Güler turist olarak bekliyoruz dedi yani F35 de gelinmez
ama turistik geziye gelirse bekleriz Türkiye'ye yılda 60 milyon turist geliyor bekliyoruz şimdi
Milli Eğitim bakanlığıyla Türkiye'de faaliyet gösteren yabancı okullar arasında bir kriz var üzerine
gitmeye devam ediyoruz meselenin ayrıntılarına bakıyoruz Şimdi yeni eğitim öğretim döneminde Türk
vatandaşı öğrencilerden kayıt alması Beklenmeyen Fransız okullarına Almanya büyükelçiliğine bağlı
Başkent Ankara'daki reuter okulu da eklenmiş okul krizinde acaba mesele nereye gidecek fransa'yla
başladı Almanya dahil oldu şimdi milli eğitim politikasında bizim içeride tartıştığımız başka şeyler
var ama bu da bambaşka bir mesele normal kullarda bizim mevzuatımızda yeri olmuyor okullar
Dolayısıyla mevzuat içerisine girerlerse eğitim öğretimi devam girmez derse Yok Fransa'da başlayan
okul krizine Almanya da dahil oldu Başkent Ankara'daki ernst reuter Okulu Türk öğrenci Kabul
etmeyeceğini açıkladı kavuşması arası bir sözleşme yapılması gç yasal dayanağı olmayan oku
uluslararası sözleşmeyle karşılıklı ülkenin anacağ bir zeminde Yal Day Milli Eğitim Bakanlığın
Türkiye'de eğitim veren ve frans da din kültürü ve ahlak dersi verilmesi ve Türk öğretmenlerin
çalıştırılmasını istediği iddiaların ardından ipler gerildi bakanlık okula nota verdi bakanlıkla
Fransız Büyükelçiliği arasında anlaşma hala imzalanmaz Ken Türk öğrencilerin Yeni dönemde Fransız
okullarına kabul edilmemesi bekleniyor l'instant trs rcent bakanlıkta Fransa Büyükelçiliği arasında
yaşanan gerilim Almanya büyükelçiliğine de sıçradı yeni eğitim öğretim yılında Türk öğrencileri
Kabul etmeyeceğini duyuran okul yönetimi yaptığı açıklamada Dışişleri Bakanlığı'nın nota verdiğini
Türk öğrenci kabul etmelerinin yasaklandığını belirtti halihazırda Bu okulda eğitim alan öğrencilere
ne olacak Bu sorunun yanıtı da verildi açıklamada Bir önceki yıllarda okula kayıtlı olan Türk
vatandaşı öğrencilerin Yeni dönemde kayıt yaptırabileceği ifade edildi M Hanım diyor ki yenecek Sefa
sürülecek para Servet nasıl olsun halk tarafından sağlanıyor vergilerden şundan bundan yani o para
zaten bizim diye bakmış olabilir mi acaba Eğer yasal sorumluluğu varsa bu şerhe düşelim kimden
bahsediyoruz Efendim Nilgün Ök Nilgün Hanım Adalet ve Kalkınma Partisi milletvekili ve ilk imzacı
hangi kanunda vergi kanununda Peki kendi şirketleri eşiyle ortak olduğu şirketler son dönemde
açılanlar yıllardır vergi ödemediği an Anlaşıldı buna dair söylediği yaptığı bir izah var Nilgün
Hanım'ın diyor ki ya bunlar tasviye sürecinde şirketler yok ki geliri geliri olsa verelim vergiyi
diyor ankette de o yüzden sunduk klasik bir duruş demiş insanlar mesela nükteden yorumlar
gönderiyorlar mesela Selçuk Bey diyor ki ya İşçinin emekçinin emeklinin öğrencinin geliri Ne ki
bunun yanında geliri yoksa dolaylı vergi veriyor O halde died diyor bu çıkarımı yapıyor Nilgün
hanımın bir izahı var duyacaksınız Birazdan şimdi Türkiye'de toplanan her 100 liralık verginin 84 9
liralık kısmı vatandaştan enflasyon adı altında zaten inim inim inlerken toplanabiliyor şimdi
bazıları yaşıyor halk ise açlık çekiyor olay bu diyor insanlar bu meseleyi böyle gördü izahı var yok
ama imzasının olduğu kesin gelirinin olmadığı da kendi söylemi hayır gelir olsun verelim vergi gelir
olduğunda Tabii ki veririz AKP Denizli milletvekili Nil gün Ök vergi kanununda değişiklik
yapılmasını öngören teklife ilk imza veren vekillerden kanun teklifimiz vergi güvenliğinin
sağlanmasına hizmet eden düzenlemelerin baş akp' Ök ve eşinin ortak olduğu şirketlerin 5 yıldır
vergi ödemediği çıktı ortaya meclis genel kurulunda yanıt verdi iddialara vergi nedir sizin
gelirleriniz giderleriniz ve gelirleriniz giderleriniz fazlaysa e Vergi vergi vermeyebilir zarar
ettiğiniz takdirde vermezsiniz vatandaş para kazanıyor ve vergi veriyor ama Zavallı gariban AKP
milletvekilleri Ticaret yaparken zarar ediyorlar ve bu nedenle vergi vermiyorlar Elbette çeşitli
muhasebe işleriyle bunu düzenlemeniz mümkündür ama AKP vekillerinin kurdukları şirketlerle nasıl
zengin olduklarını bu memlekette bilmeyen yok gelmişsiniz vergilerinizi de ödemiyorsunuz burada atıp
atıp tutuyorsunuz bizi şirketlerinin tam olarak araştırılmıyor giderin yü olduğu için verginin
doğmadığını savundu şirketlerden biri mesela tam araştırmışlar Doğa plastik şu an tasfiye halinde
olan bir şirkettir zaten zarar eden bir şirkettir aynı zamanda diğer şirketin de finansman giderleri
yüksek olduğundan dolayı vergi doğmamıştır klasik bir görüntü Başkent Ankara'dan yürümek isteyenler
ve engel olanlar Emet Men or iyor kederı bir polis mües Kay geç burada insanlar izan sahibi insanlar
bir katliam yasasıdır yıllarca bu popülasyonu bu nüfusu azaltmaya yönelik hiçb tedbir almadınız
itirazı dile getireceğiz diyorlar Şimdi orada bir kez daha bu ü alıkları talimatla karşı koyuyor
arada emniyet amirini görüyoruz polislere dönük Hayır ilerleyin sakin orada kal diyor bakın kendi
aralarında yaşadıkları tartışmayı görüyorsunuz şu anda bir emniyet mensubuz şu anda Hayır sürmeyin
insanları dedi eliyle tepki gösterdi Diğer taraftan kalabalık ya burası Milletin Meclisi değil mi
gidelim pankartı açalım söyleyelim diyor Şu an bir pankarta müdahale edildi emniyet mensupları o
pankart el koydu son dönemde yaşanan birçok hak talep arayışının bir benzeri kayda geçiyor Türkiye
Cumhuriyetinin bugününe payına düşen de bu görüntüleri sizlere özetlemek zorunda kalmak bir tarafta
emniyet mensupları bir tarafta vicdani olarak iradelerini kararlarını Bu ülkenin milletinin
meclisinde deklare etmek isteyen insanları yaşanan arbede İnsanlar bir kez daha Türkiye Büyük Millet
Meclisi'ne yürümek isterken bir engelle karşılaştılar daha önce Baro başkanları yaşadı kendi
ülkelerinin başkentlerinde Türkiye Büyük Millet Meclisi gidemediler öğretmenlik meslek kanunu
görüşülüyor bu bizim meslek kanunumuz diyen öğretmenler atama bekleyenler gidip seslerini duyurmak
istediler yürütüm kendi ülkelerinin başkentlerinde şimdi aynı şekilde bir kez bu görüntüleri sunmak
durumunda kalıyoruz Bu kez bir can meselesi kısırlaştırma gibi bir tedbir varken yıllarca yıllarca
durdunuz yıllarca durdunuz ve şimdi bir katliam yasası ortaya koyuyorsunuz diyerek itiraz etmeye
çalışanlar bir açıklama yapmak istediler engel olundu bir emniyet amirimiz şu anda bir açıklama
yapıyor vatandaşlara Hatta birkaç Alkışla karşıla süet sağlanmaya çalışılıyor insanlar haklarını
ortaya koymaya çalışıyorlar yürüme iradelerini ortaya koymaya çalışı polis bariyerleri inmediğini
göre yürüyüş izine asla ve asla izin verilmeyecek tanıdık görüntüler Efendim bir hareket olursa
yeniden dönmek üzere diyelim arkadaşlarımız şu anda takipte kalmaya devam ediyorlar şimdi Merkez
Bankası fiyat artışından bahsetti günün haberlerinden biri bu aslında şimdi güncelleme mi dedi
diyeceksiniz ya bu eski haber nesi yeni diyeceksiniz değil efendim güncelleme değil fiyat artışı O
da değil ya zam demediler Ne dediler nasıl bir kelime bulmuşlar diyeceksiniz biraz uzun yönetilen ve
yönlendirilen fiyatlar ibare bu yönetilen ve yönlendirilen fiyatlar biz anlamadık vatandaşımızdan
yardım istedik dedik ki ya Biz haberciler olarak böyle bir şeyle karşılaştık bu ifadeyle karşılaştık
zammı böyle tanımlamış Siz bu tamlamadan ne anladınız işimizi yaptık sizlerden gelen yanıtları
ekrana taşıyoruz yönetilen ve yönlendirilen fiyatlar ne demek biliyor musunuz bilmiyorum Çok saçma
bir şey yönetilenler ve yönlenen yönetilen ve yönlendirilen fiyat hiç y artışını anlatırken zam
demedi onun yerine yönetilen ve yönlendirilen fiyatlar ibaresini kullandı merkezin demek istediğini
anlayanın sayısı fazla değil biz istediğimizi yaparız kimse karışamaz bize halkı enflasyonu
ezdirmeyiz Biz kendimiz ezeriz demek Evet zammın adı önce güncelleme oldu Sonra fiyat artışı
şimdilerde ise yönetilen ve yönlendirilen fiyatlar Peki ama neden kelimelere makyaj Yapılıyor şu an
her yerde enflasyon olduğu için her şeye de zam geldiği için açıkça söyleyemedikleri için o şekilde
söylemiş olabilirler yani algı tamamen algı yönetimi Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan Hazine ve Maliye
Bakanı Mehmet Şimşek'e kadar birçok kişi Enflasyonun düşeceğini söylüyor zaman zaman Tarihleri
değiştirsen de Merkez Bankası da enflasyonist baskıların hala canlı olduğuna dikkat çekti temmuzda
Enflasyonun geçici olarak yükseleceğini söyledi Peki bir kez daha soralım enflasyon düşer mi y
ekonomi politikan yoksa dışa bağımlı isan olacak bunlar enflasyon düşmez nasıl düşecek düşmeyecek
düşmez yani üretimin sizin kendi nüfusunu göre siz 13 milyon insanı ekstra aldığınız zaman bu
insanlar için Ekstra bir üretim yapmanız lazım ekstra bir yatırım yapmanız lazım bunlar yoksa
mecburen fiyat artacak Türkiye'de neyin fiyatı yükseldi de düştü hiçbir şeyin bu saatten sonra da
düştü düşmez her şeye zam geldi maaşınız maaşımız şey alıyorum yaşlık maaş 4 milyar 200 yaptılar çok
Z İyi ki Kira derdi yok öyle ileri ediyor işimize gelince anketler baştacı gelmeyince de tucak TÜİK
ve Merkez Bankası'nın beraber yürüttüğü bir eğilim anketi var beraber yürütmüşlerdir sonuç çıkacaksa
hiç ekrana getirmeyin diyeceksiniz Hayır hayır 2024 yılının en düşük seviyesinde tüketicinin
ekonomiye güveni bu gerçekle onlar da yüzleşti yolun sonunda bir ışık görünüyor mu Sizce bu yolun şu
an mı yakın vadede gözükmüyor siz nasıl geçiniyorsunuz Peki biz zar zor yani zar zor Bu iki kelime
milyonların dilinde hayat pahalı tüketici sıkıntıda durum böyleyken tüketicinin ekonomi algısı ne
durumda bazı verileri tüik'te kabul etti tüketicinin güveni en dipte tüik'in açıklamış olduğu
tüketici Güven endeksin de bu yılın en düşük verileri açıklandı temmuzda % 3,1 düştü 75,99 bunu
emekliye verse ne olurdu Türkiye'deki hayat pahalılığı ve kötü gidişat gurbetçinin de dilinde düşüş
çok yaşanmış Ben İngiltere'de Ben geldim hep aynı orada 2.000 lirayla 2000 poundla Çamaşır
makinesini Buzdolabını televizyonunu bir anda alıyorsun başka bir şey demiyorum ne bütçe açığı ne de
tasarruf açığı asıl sorunu TÜİK ortaya koydu O da güven açığı hiç hiçbir güvencemiz yok Bitti
güvence diye bir şey yok halk daha emeklilikler işçilerde hiçbir güvence yok düzeleceğine dair bir
umudunuz var mı Hiçbir umudum yok çünkü balya balya paralar dışarı akıyor Merkez Bankası burada yok
ki yurt dışında Merkez Bankası burada Merkez Bankası mı var sıfır Et ve süt kurumunun ithal ettiği
hayvanlar şimdi çeşitli iddialarla gündemde Sakarya besiciler odası çok çarpıcı bir iddiayı ortaya
attı dedi ki uruguay'dan getirilen hayvan neredeyse tamamında eklem sakatlığı var Neredeyse
tamamında şimdi besiciler ithal hayvana ödenilen paranın yanı sıra aylarca anlaşılan bu hayvanları
tedavi edecekler iddia büyük oranda doğruysa açıklama bekleniyor eklem yerlerini çeker misiniz bütün
hepsinin eklem yerlerinde sıkıntı var hayvanları hem sakat hem de teyzeye bulanmış vaziyette teslim
aldılar Hay yü üzerinde duramıyor bakın ayaklarına çatlattı gör hastalıklı hayvan ithalatından sonra
şimdi de sakat hayvan ithalatı Gündem oldu iddiaya göre Et ve süt kurumunun uruguay'dan ithal ettiği
hayvanların Ayaklarında sorunlar tespit edildi Urugay da et ve su Kurumu aracılıyla gelen
hayvanlarımızın 23 hayvanın 20'sinin ayak problemi var baktığımda hayvanları koyun zannettim çünkü
tezekten koyuna dönmüştü Sakarya besiciler Odası Başkanı Halit Karaduman sk'nın ital hayvan
kontenjanından 23 hayvan aldıklarını uruguay'dan gelen hayvanların kendilerine sakat ve tezeğe
batmış şekilde teslim edildiğini söyledi var besicilerin tahminine göre hayvanlar Yolculuk esnasında
sakatlandı tedavisi ise en az 34 ay sürecek Yani besici en az 8 ay Bakmak zorunda olduğu bu
hayvanlar için nakil esnasında gemilerde krala çok fazla hayvan yüklemesinde ayak problemleri
oluşundan dolayı Yani bu üreticinin maduyu olduğunu söyledi 0304 20224 tarihinde bakanlık tarafından
bir komisyon kuruluyor leptos Saris Komisyonu bu komisyon hayvanların nasıl kesileceğini etlerin ne
şekilde değerlendireceğini anlatan bir Komisyon ve bir karar alınıyor Bu karar alınmayla birlikte
hastalıklı hayvanların ithal edildiği ortaya çıkmış oluyor Dar gelirli emekli Emekçi Ocak ayına
bırakılanlar Hani zam gerçekliğinde Siz şu acı reyi bir alın bir uygulayın bakalım sonra geliyor
refah denilenler bir tarafta diğer tarafta ise cebini doldurmaya devam edenler var bu ne yaman
çelişki manşeti en kibarcası gelir birilerinin elinde toplanmış demek keng gittikçe yok edildi son
yıllarda birileri zenginleşmiş Siz zenginleş diniz mi diye sormak istiyorum Biz Allah'a şükür hep
fakiriz Türkiye yoksullukta enflasyonda pahalılıkta olduğu gibi gelir adaletsizliğe de zirveyi
kimseye bırakmadı Dar gelirli günü kurtaramaz Ken Madalyonun arka yüzünde dolar milyonerleri sayısı
rekor seviyede arttı 1 milyon dolardan fazla hesabında para olan sayısı 61 binden fazlaymış şunu
merak ediyorum Siz zenginleş mi efendim Hayır merak ettim ben de gelirde ve vergide adaletsizlik
Türkiye'nin en temel ekonomik sorunu küresel Servet raporuna göre Türkiye'de TL bazında kişisel
Servet % 1558 oranında arttı gittikçe fakirleşiyor A Benim cebimde bugün Emekliyim Ben dün 12 lira
aldım bugün olan param bu ya 100 lir ya emekli Dar gelirli ay sonunu getiremez Ken Türkiye'de
birileri zenginleşmeye devam ediyor emekçinin Alınteri zenginin servetine Servet katıyor Türkiye'de
son bir yılda dolar Milyoner eri sayısındaki artış tüm dünyayı geride bıraktı Türkiye'deki 1 milyon
dolardan fazla Parası olan kişi sayısı 6787 olarak belirlendi Oysa işçinin milli gelirden aldığı pay
% 23' lere kadar geriledi aynı dönemde patronların aldığı paysa % 42'den 48'e yükseldi zengin fakir
ayrımı da belirginleşti zaten amaçlanan buydu bir grup zengin olacaktı bir grup fakir olacaktı orta
kesim yok oldu gelirin adaletsiz Dağı Türkiye'de evine 5 maaş giren bir aile bile geçinemiyor sizin
bir emekli maaşı aileyi doyurur mu Hayır hayır diyorum ya çocuklar çalışıyor işte 3 tane çocuk
çalışıyor bundan belki 30 sene önce olsa Sizin durumunuz lüks olurdu 45 kişi ne demek şimdi Abdullah
Ayaz ismi günün tartışma başlıkları arasında Çünkü Türkiye Futbol Federasyonu genel sekreterliği
görevine atandı ve bir kez daha Liyakat bir akrabalık iddiası üzerine yine kesinlik kazandı
Siyasette konuşuyorduk şimdi federasyon seçimlerinin ardından da konuşulacak gibi seçimde yönetim
Lisesi de istifalarda olay oldu şimdi de yapılan akraba ataması Gündem oldu Türkiye futbol
federasyonunda yine su durulmadı ekşii be oy geride bırakarak Türk futbolunun yeni patronu oldu yeni
başkan yönetimde yer alan bayram saral'a fikir ayrılığına düştü Saral istifa etti federasyonun
kritik ataması Merkez Hakem Kurulu başkanlığına oldu mhk başkanlığına Ferhat Gündoğdu getirildi bir
diğer kritik görev olan genel sekreterliğe Abdullah Ayaz atandı bu atama Türk futbolunda tansiyonu
yine mühendis olan Ayaz AKP'nin Üsküdar meclis üyesi olarak görev yapıyor nabzı yükselten Ayaz'la
Hacı Osmanoğlu'nun kanbağı tff'nin yeni genel sekreteri Abdullah yazın İbrahim Hacıosmanoğlu'nun
Özyeğen olduğu öğrenildi Beyaz seçiyorum dedim biz Türk fola beyaz bir saç açmak istiyoruz Hacı
Osmanoğlu'nun göreve gelir gelmez yakınını Genel Sekreterlik görevine getirmesi eleştiri konusu oldu
ben kadım tür futbolu Kandı saygıyla selamlıyorum geldik vize meselesine Dün Fenerbahçe'nin maçı
vardı biliyorsunuz Lugano deplasmanında 43'lük galibiyetle döndü temsilcimiz Burada maç bittikten
sonra dünyaca ünlü bir teknik direktör Jose Mourinho'nun ilk resmi sınavı sorular soruldu İtalyanca
İngilizce Aa Türkçe soru yok Bir Anladık ki ülkemizden bu maçı takip etmeye gidip En azından maç
sonu Bu ilk resmi maçta bir Türkçe soru sorulamayan Uğur Karakullukçu verdi Dedi ki ya gidilemez
benim diyen babayiğit alamaz vizeyi vermiyorlar verdikleri Hep sınırlı hem de Kura çekildikten sonra
bu vize işlemlerinin bitmesi gidilmesi basın mensubu olunsa bile o kadar zorluk çıkıyor ki
Dolayısıyla faturayı spor medyasına kesmeden önce Aslında ekonomik yönü öne çıkartmak lazım dedi
haklı olarak Şimdi iki meslektaşımızın söylediği de birbirinden haklı Çünkü gerçekten vize konusunda
son yılların en hiç kibarcası söylemeyelim rezil dönemindeyiz beni de götür gittiğin yere şengenim
var mı yok AB Schengen şart Schengen olmaz yani Schengen alman lazım ya da ben istek yapacağım
elçiliğe o kağıtlar K çıksın Yani kontakt kuracaksın benimle öyle olur yani şeng ve kendin al Şengen
yani pasaportunuz var mı Var vizeniz var mı Maalesef yok İki oğlum Fransa'da okuyor yanlarına
gidemiyorum Çünkü bir yıldır vize alamıyorum 29 Avrupa ülkesine vizesiz giriş için imkan sağlıyor
Şengen vizesi ancak randevu bulmakta kabul alması da bir hayli zor Türkiye Schengen vizesi Red
oranında en çok Red alan ikinci ülke oldu Türkler 118 ülkeye vizesiz gidebiliyor Ken artık Schengen
vizesi ile seyahat etmek Her geçen gün daha da güçleşir oldu başvuru Red oranı 2023 yılında 15,7
iken 16,1 yükseldi ve bu rakamla Türkiye Red yiyen İran'ın arkasından ikinci sırada yerini aldı yurt
dışına çıkarken gencinden yaşlısına 7'den 70'e Herkesin derdi ortak kimi Schengen vizesi almak için
aylarca bekliyor kimi randevu bile bulamıyor Ağustos için almaya çalıştım haziran'dan başvurdum
Oğlum orada Amsterdam'da yaşıyor evraklarımı her şeyimiz hazır ama gün bulamadık vize günü
bulamadığımız işim için alamadık enengin istatistiklerine göre 2023 yılında Türkiye 1.5.8 başvuruyla
Çin'den sonra en fazla schengen'e başvuran ülke oldu henle pasaport endeksine göre Türk pasaportu 7
B atlayarak 45 sıraya yükseldi ama Schengen almak hala zor pasaportunuz var mı var canım Schengen
vizeniz var mı Maalesef yabancı ülkelerin Türkiye için düşüncelerinin neticesi olduğunu düşünüyorum
Türkiye seyahat acentaları birliği İzmir şubesi başkanı Kıvanç Meriç Red oranındaki artışın
ülkelerin kotasına bağlı olduğunu söyledi hala bazı ülkelerin kotaları çok düşük talebi
karşılayamayacak noktada eee kotalar Avrupa'ya gitmek isteyen vatandaş sayımız da artıyor ama
kotaları yükseltmiyor nedense kapanışı dış haberle yapacağız en merak edilen soru dünyada
uluslararası medyada kim önde Joe biden'dan sonra adaylık koltuğuna geçen kamala Haris mi yoksa
Donald Trump mı ABD yakalandı başkanlık yarışından çekildi kamala Haris desteğini açıkladı dünya
Türkiye saatiyle perşembe sabahı yapacağı konuşmaya kilitlendi Biden bu konuşmada çekilme kararını
anlatacak bir yandan biden'ın çok büyük sağlık sorunları yaşadığı iddia edilirken biden'ın covid
testi negatif çıktı Yani koronavirüsü atlattı beyaz saraya döndü hastalandığında bu yana ilk kez
Uçağa binerken görüntülendi biden'ın sağlıklı görüntüsü çekti Gazi'ye yönelik saldırıları nedeniyle
tüm dünyanın tepkisini çeken İsrail başbakanı Netanyahu ABD'deki temaslarını sürdürüyor Netanyahu
hem Başkan Biden hem eski başkan trump'la görüşecek demokratların başkan adayı olması neredeyse
kesinleşen kamala Haris netanyahu'nun ABD kongresindeki konuşmasına katılmayacak ama İsrail
başbakanıyla beyaz sarayda görü Amerikan siyasetinde gözler olası kamala Haris Trump rekabetinde
İpsos reuters'ın anketine göre kamala Haris trump'ın 2 puan önünde kampanyasına başlayan Haris ilk
mitinginde bir kez daha trump'ı mağlup edeceğim dedi haber turu bitti bir Ank sonuçlarına bakalım
vergi teklifinin altına ilk imzayı atan milletvekili ortak olduğu şirket vergi ödemedikleri ortaya
çıktı uzun yıllardır Nilgün Hanım dedi ki ya Bu şirketler tasfiye sürecinde geliri yok geliri olsun
ki vergi verelim dedi yorumunuzu sorduk % 49 vergi bize Hayat size diyor % 37 Balık baştan kokar
diye ekliyor Bir de YouTube anketimiz var Orada da bambaşka bir meseleyi sorduk Efendim
Cumhurbaşkanı Erdoğan katliam teklifine Evet diyenlere dönük bir tebrik bu işi bitireceğiz
cümlesiyle ortaya konuldu ne düşünüyorsunuz diye sorduk Ben yaptım oldu anlayışı % 44' le zirvede
çok Ah alacaklar % 30 kısa bir araya gidelim bir de özete ihtiyacımız var Garanti bbva mobilin yeni
özelliğiyle sizi arayanın gerçekten bankamız olduğunu bilebilirsiniz Garanti BB vea sizi aradığında
mobil uygulamanızdan Zile tıklayarak kimle görüştüğünüz kontrol edin içiniz rahat etsin hemen
Garanti bb mobil indirin yenilikleri kaçırmayın Garanti BBV Gel sen de bize katıl Sen de gel sen de
bize katıl sen uluslararası final Üniversitesi burs imkanları ve iş garantili bölümleriyle Kıbrıs'ın
İncisi girn Gel sen de bize katıl Sen de Sözcü gazetesi'nden 101 yıl dönümünde Lozan 3,5 yıl süren
kıyım ve vahşet dolu işgal döneminin noktalandı Kurtuluş ve kuruluş belgesi Lozan'da Türkiye Büyük
Millet Meclisi hükümeti sadece mağlup ettiği yunanlarla değil I Dünya Savaşı'nda Osmanlı Devleti'ni
mağlup eden devletlerle de karşılaşıp hesaplaşmasını cumartesi günü Sözcü gazetesi ile birlikte
ücretsiz ah Akbank koby kazansın diyor kobilerin yanında oluyor 31 Temmuz'a kadar akbanklı olup
kampanya dahil 6 ürünü kullanan kobiler 15.000 çip para kazanıyor Üstelik İlk 3 ay EFT ve havaleye
de ücret ödemiyor Sen de hemen akbanklı ol senin yanınd Akbank şık tasarım Üstün görüntü ve ses
kalitesi kişiselleştirilmiş içerik Dünyası OLED ve televizyonlar şimdi 6000e Varan indirimle
bitirdik ana haberi Ama bu biraz sert biraz tartışmalı Geçen Günün Sonunda özete de ihtiyacımız var
Efendim özet başlıklar da çok net Aslında günün özetinde meclisteki kavgayı sokak hayvanlarını
Adalet ve Kalkınma Partisi'nde Nilgün ökünç hep birlikte konuşacağız başlayalım meclis kavgası
başrolde eski Ulaştırma bakanımız var u harfli metrolar la tanınmıştı Özellikle de İstanbul özelinde
yaptığı o ciddi çalışmalarla Adil Bey bugün bir yumruk saldırıda bu şekilde fotoğraflandı Türkiye
Büyük Millet Meclisi'nde görüntülerde peşi sıra geldi burada Tabii bir tarafta den Parti Mersin
milletvekili var kürsü konuşmasında dönüp hırsızlık suçlamasında bulunması devamında etrafının
sarılması yaşanan arbede Ve sonunda gerçekleşen bu saldırı Bugün de meclis gündemi payına bu düştü
geçtik sokak hayvanlarına yasa geç iddia odur hafifletildi iddia odur Hiçbir şey değişmedi
uygulaması nasıl olacak bakalım bu işin belediyelerin üzerine bırakılan bir top var burada atılan
top nasıl yumuşatılır o atılan top gereği yapılmazsa size ceza keseriz gol atarız diyen bir merkezi
hükümet anlayışı Merkezi iktidar Adalet ve Kalkınma Partisi yasayı geçirdikten sonra belediye
başkanlarına Eğer gereğini yapmazsanız hapis cezasıyla yüzleşirsin sopası da sallanacak Muhtemelen
Bakalım buradan neler çıkacak provokasyon endişesini yasaklı türlerin çeşitli sokaklara bırakılacağı
yönünde uçuk iddiaları ortaya atan bunlarla yüzleştiren belediye başkanlarının hızlıca soruşturma
altına alınacağını düşünenler var kirli düşünceler Elbette Bunlar ama insanlar sosyal medyada kimi
okudukları üzerinden endişeli oldular Adalet ve Kalkınma Partisi'nin gündeminde ise bir de vergi
düzenlemesi var Nilgün Hanım Nilgün Adalet ve Kalkınma Partisi milletvekili Nilgün Hanım İlk imzacı
vergi teklifinde bunun yanında kendisi ve eşinin ortak olduğu bazı şirketler üzerine hiç vergi
ödemedikleri Nilgün Hanım da Bunlar tasfiye halindeki şirketler birkaç yıldır işte vergi ödenmemesi
gelir olmamasından geliri olsun ki vergi ödeyelim diye bir izah getirdi takdirinize Efendim ve
federasyon Şimdi yeni bir dönem Mehmet büyükekşi dönemi bitti Osmanoğlu dönemi geldi derken atanan
bir isim Genel Sekreterlik bir yeğen mevzusu çıktı Türkiye liyaka tartışıyor akraba atamalarını
tartışıyor Önümüzdeki dönemde de çeşitli kurumlar aracılığıyla Anlaşılan bunu tartışmaya devam
edeceğiz döndük stüdyo Efendim ana haber bitti Ama bizim için akşam bitmedi tam 5 saat boyunca
karşınızda olacağımız özel bir yayına geçiyoruz Şimdi sokak hayvanlarını konuşacağız enine boyuna bu
yasaya karşı ne olacak belediyelerin itirazı muhalefetin itirazı nereye gider Aslında ıskaladı mız
meseleler de var mı Bunları konuşurken konuşacağız saat 23 itibariyle kalan siyasi meselelere
bambaşka bir konuk kadrosuyla geçiş yapacağız kısa bir ara dönüşte tartışmalar başlayacak Erdoğan
muhalefetin normalleşmesi kıymetli dedi ve ekledi Hazine ve maliye bakanlığımız
