bunlar her zaman gündemimiz ama ekonomi geçinemeyen vatandaş tasarruf yapmayan iktidar sizin
sesinizi ekrana taşımaya devam ediyoruz Sözcü televizyonunda tabelam hafife alma x Platformu
üzerinden paylaşın Efendim bizlerle kimi hafife almayalım iktidarı mı hafife almayalım muhalefeti mi
hafife almayalım emekliyi mi öğrenciyi mi işçiyi mi memuru mu geçinemeyen vatandaşı yurttaşı mı
Tabii ki zam bekleyenler var hafife alma hashtagiyle bizlerle paylaşın YouTube anketimizi hemen
sizlere duyuralım şimdi biliyorsunuz geçim yoksa seçim sloganı muhalefetin sloganı haline geldi
Artık erken seçim çağrısı Geçtiğimiz günlerde Özgür Özel artık tarih verdi Dedi ki 2025'te sözcüsü
ne dedi AKP sözcüsü Çelik CHP lideri Özel'in Erken seçim çağrısı için kötü bir espri ifadesini
kullandı hemen size soralım bu yorumu millete hafife alıyorlar birinci şıkkını kaybetmekten
korkuyorlar olası bir seçim durumunda ikinci şıkkını halk Espriye sandıkta yapacak Bu da 3üncü
şıkkını ve ekonomi düzelmeden olmaz yani iktidar seçime gitmez diyorsanız 4 şıkk mız YouTube
üzerinden katılabilirsiniz Tabii x Platformu üzerinden de bir anket açtık Bir saat kadar önce hemen
hatırlatalım Oradan da yorumlarınızı bekliyoruz belovacıklı Serap Serap belovacıklı üzerinden hazine
Bakanlığının ın 24 milyon liraya VC tuvalet tadilatı yaptığını hatırlıyoruz hepimiz değil mi hazine
Maliye Bakanı vatandaşa yurttaşa tasarruf çağrısı yaparken belediyelere fotokopiyi önlü arkalı çekin
diye talimat gönderirken tasarruf politikası doğrultusunda 24 milyon liraya bir tuvalet yaptırmıştı
yetmedi Efendim tasarrufu yalnızca vatandaş yapıyor çünkü en büyük bütçe Diyanet işlerinde 91 milyar
2024 bütçesi Dünyada kaç tur attı b değil Diyanet İşleri Başkanı O da hazine maliye Bakanlığı'ndan
özenmiş ki 6 milyon TL'ye tuvalet yeniliyor ne düşünüyorsunuz diye sizlere sorduk şimdi sırası mı
birinci şıkkını tasarruf koca bir yalan ikinci şıkkını acaba kaç emekli maaşı 3üncü şıkkını
ihtiyaçtan tasarruf olmaz 4dc şıkk mız şimdi bunları hatırlattıkları önemli bir gündem vardı Eee
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın katil dediği mursi'yi darbeyle deviren yıllardır görüşmediğimiz darbeci
Sisi bugün oldu size kardeşim Sisi Efendim Cumhurbaşkanı Erdoğan Şubat ayında gitmişti Mısır
Cumhurbaşkanı abdülfettah el Sisi Türkiye'ye geldi İadeyi ziyaret diyebiliriz aslında ama öyle bir
karşılama töreni yapıldı ki sanki zannedersiniz o Mursi zamanında Mursi'nin darbeyle devrilmesinden
sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yaptığı açıklamaların hepsini başka bir isim yapmış öyle bir
karşılama darbeci demişti katilsin demişti yan yana asla gelmeyiz demişti Hatta 2019 seçimlerini
hatırlıyoruz bu seçimde Belediye Başkanlığı seçimlerinde Binali Yıldırım'a aday göstermişti ya
Binali Yıldırım diyeceksiniz ya darbeci sesi diyeceksiniz demişti halka bakın o kadar ileride şimdi
bugün iki Lider bir araya geldi Esen buğa da bizzat Erdoğan'ın kendisi karşıladı öyle bir şaşalı
karşılama beştepe'de oturdular konuştular kameraların karşısına geçtiler ikisi sa sürdü işbirliği
anlaşmaları imzalandı tam 17 tane ve Cumhurbaşkanı Erdoğan darbeci dediği katil dediği sisiye bu
defa değerli kardeşim dedi işte pazar günü Sisi mi diyeceğiz Binali Yıldırım mı diyeceğiz değerli
kardeşimin İadeyi ziyaretiyle daha da ileriye taşıyoruz 12 yıl sonra bir ilk yaşandı mısır Fettah
Sisi Türkiye'ye geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan Esenboğa havalimanında karşıladı Mısır Cumhurbaşkanı
Sayın abdülfettah elcisi ülkemizde ağırlamaktan duyduğum memnuniyeti Öncelikle ifade etmek istiyorum
s Sisi denilen kişi ben kendisi için her zaman onu söylüyorum Bir zalimdir Zalim darbeci barıştırmak
isteyenler var barışmam onunla asla görüşmem Erdoğan'ın sisi'ye karşı söylediği bu sözler değerli
kardeşim diyerek beştepe'de ağırladı yeni bir sayfa açan iki ismin görüşmesi Mısır ve Türkiye
ilişkilerinde dönüm noktası olarak yorumlandı değerli kardeşimin İadeyi ziyaretiyle daha da ileriye
taşıyoruz mısır'la asırları Aşan ortak geçmişe ve yakın dostluk bağlarına sahibiz sürdü Türkiye ve
Mısır arasında 17 işbirliği Anlaşması sağlandı ortak bildirimle işbirliğimizi her alanda ilerletme
irademizi teyit ettik iki liderin cümlelerinde Geleceğe yönelik ekonomik yatırım öne çıktı Mısırlı
yatırımcıları da Türkiye'ye bekliyoruz ilişkilerimizdeki olumlu ivmenin Turizm alanına da
yansıyacağını inanıyorum Sisi ve Erdoğan'ın görüşmesi arşivi de açtı Erdoğan'ın geçmişte Sisi için
söyledikleri akla geldi oturduğu masada asla oturmam dedim onunla görüşme asla yapmam dedim Zira
bizim zalimlerle bu noktada hele hele kardeşlik seviyesinde farklı dayanışmalı olduğu bir kardeşimiz
Mursi ile bizim onun katili durumunda olan kişiyle bir araya gelmemiz mümkün değil dedi gülüyoruz
ağlanacak halimiz dış politikada Yapılan bu zikzaklar bu git geller bu söylem değişiklikleri
Türkiye'yi nereye sürükleyecek bilmiyoruz şimdi bir değişiklik daha var aslında kısaca bir süreci
özetlemek lazım Türkiye'nin bxe üyelik için resmen e başvurduğu açıklandı Rusya'dan geldi
kremlin'den geldi aslında açıklama Türkiye hala net bir açıklama yapmıyor müzakereler devam ediyor
diyorlar Eee süreç devam ediyor diyorlar ama bir tehlike olarak da görülüyor Çünkü brix dediğinizde
Rusya'nın kurduğu iddia edilen bir platformdan üye ülke işte Hindistan var Brezilya var Rusya var
Çin var içinde birbirleriyle Ticaret yapacaklar bu anlama geliyor şu dipnotu hatırlatalım şimdi
Amerika Birleşik Devletleri'ne müttefikimiz diyoruz Amerika Birleşik Devletleri de söylemde de olsa
bize öyle diyor bakıldığında Eee Rusya ve ABD'nin durumu ortadayken brix üyelik ne anlama geliyor
Avrupa'ya Dışişleri Bakanı Geçtiğimiz günlerde gitti Avrupa Birliği'ne katılım sürecinde ne kadar
ısrarcı olduğumuz belli onların da bizi almama konusunda ısrarı belliyken nasıl bir kriz yak bu
durum resmi bir açıklama gelmedi dedik ama Rusya devlet başkan yardımcısı uşakov diyor ki Türkiye
tam üyelik başvurusunu sundu Türkiye'nin brie resmi üyelik başvurusu yaptığı kesinleşti ancak
açıklama Türkiye'den değil bricks dönem başkanı Rusya'dan geldi Rusya Devlet Başkanı putin'in
Yardımcısı yov ğu ekonomik foruma konuştu chov Türkiye tam üyelik başvurusunu sundu dedi Ankara'nın
başvuru talebi bricks ülkeleri tarafından değerlendirilecek Türkiye'nin bricks üyeliği talebi ilk
olarak ABD basınında yer aldı ardından Kremlin Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 22 Ekim'de Tataristan'ın
başkenti Kazan'da başlayacak bricks zirvesine katılacağını duyurdu bu konudaki talebimiz açıktır Eee
bu süreç işlemektedir Bu çerçevede ama bununla ilgili Somut bir gelişme yoktur Somut bir gelişme
olursa biz onu sizle Eee paylaşırız AKP sözcüsü Ömer Çelik de iddiaları üstü kapalı şekilde
doğruladı Ankara'nın talebi kabul edilirse Türkiye Brezilya Rusya Hindistan Çin ve Güney Afrika'nın
yer aldığı brix grubundaki ilk NATO Ülkesi olacak Türkiye Cumhuriyeti'nin Türkiye Cumhuriyetimizin
sınırlarımızın temellerinin atıldığı Sivas Kongresi 105 yılında bugün tabii resmi program vardı Eee
biliyorsunuz Cumhuriyet Halk Partisi'nde de bir tüzük kurultayı yaklaşıyor ama e 4 Eylül'ü kuruluş
yıld dönümü kabul ediyor CHP muhalefet partisi Sivas Kongresi'nin 105 yıldönümü dolayısıyla Tabii
bütün Parti Genel Başkan dahi Sivas'ta dı pek çok siyasi isim de katıldı meclis başkan vekili Celal
Adan oradaydı CHP genel başkanı Özgür Özel oradaydı Eee Büyük Birlik Partisi destici oradaydı şimdi
bunların hepsini konuşacağız birazdan açıklamaları önemli tabii ki Ama Sivas'ta sembolik olarak o
Kurultay başlatıldı 4 Eylül tarihi kuruluş yıldönümü demiştik Kurultay mesajları da aslında
Sivas'tan geldi tüzük değişikliği yapılacak Ama diyorlar ki biz tüzüğümüz de demokrasi vurgusu
yapıyorlar daha demokratik bir tüzük için adımlar atıyoruz ifadesi dikkat çekici bizim kurultaylar
mız liderlerden talimat almaz görev almaz görev verir dedi CHP lideri en demokratik tüzüğü yapmak
Türkiye'yi nasıl yöneteceğim tarf edeceğimiz program değişikliklerini başlatmak üzere sayın genel
başkanlarım Kurultay delegeleri ilk adımı atmak üzere iktidar yürüyüşümüz Sivas'tan başlıyor
yürüyelim arkadaşlar Cumhuriyet Halk Partisi'nde tüzük kurultayı için hazırlıklar tamamlandı Sivas
Kongresi'nin 105 yıl dönümünde tüzük kurultayının sembolik açılışı yapıldı 2 Yüzyıl değişim
kurultayında tüzüğümüz daha da Dem demokratikleştirme aşamasına güçlü bir adım atacağız CHP'nin
Sivas'ta startını verdiği tüzük kurultayı Ankara'ya taşınıyor partinin Anayasası olarak kabul edilen
tüzük için yapılacak kurultayın resmi açılışı 6 Eylül'de bizim kurultaylar mız liderlerden talimat
almaz Cumhuriyet Halk Partisi'nin kurultayları görev verir CHP'de mesai Hafta sonu da devam edecek
7-8 Eylül tarihlerinde Bu kez Parti programı değişikliğinin altyapısının hazırlanacağı çalıştaylar
yapılacak ve Kurultay 9 Eylül'de sona erecek şimdi bize düşen görev örgütümüzün ve milletimizin
beklentilerine göre demokratik bir tüzük yapmak güçlü bir program yapmak için ilk adımları atmak
birlik ve beraberlik içinde Genel seçimlere gitmek iktidar yapmaktır hafife alma Hashtag imiz buydu
sizden gelenlere bir göz atalım şimdi sosyal medya üzerinden x platformundan yazın bekliyoruz Sertan
adlı bir izleyicimiz diyor ki seçimden önce 3600 ek gösterge için söz verip sonra unuttuğunuz memuru
hafife alma seçim günü elbet gelecek diye vurgu yapmış aç mideyi hafife alma diyor bir başka
izleyicimiz işbirliği Tabii Sisi ile yapılan anlaşmada anlaşmaya dikkat çekmiş mısır'la yapılan
anlaşma işbirliği ne verdik ve Karşılığında ne almadık acaba hafife alma hashtagiyle paylaşmış Ben
yaptım oldu Ben bilirim gibi anlayışın sonucunu toplum olarak iliklerimize kadar hissediyoruz
vatandaşın sesini tepkisini hafife alma başta acı yapanlar ayaklar altına almayı da bilir diyor
Süleyman Demirsoy hafife alma hashtagi siz yazın Biz ekrana taşıyalım biraz evvel Sivas Kongresi'ne
gitmiştik 105 yıldönümü dedik resmi bir programdı pek çok siyasiye katıldığını bir kez daha
hatırlatalım meclis başkan vekili Celal Adan ora CHP lideri Özgür Özel'i biraz evvel dinledik Büyük
Birlik Partisi genel başkanı destici oradaydı Eee AKP grup başkanı arkamda görüyorsunuz Abdullah
Güler O da törende konuşan isimler arasındaydı kürsüye çıktı bir tepki yükseldi vatandaş yurttaş tam
Hatta çıkmadan kürsüye çıkma hamlesi yaptığı an Sivas'ta o kongrenin yapılacağı törenin yapıldığı
alanı terk etti çok kıymetli hemşerilerim kıymetli misafirler Ben de Türkiye Cumhuriyetinin yaşında
milli mücadelenin mihenk taşı olarak adlandırılan Sivas kongresinin yıldönümü törenine bu görüntüler
damga vurdu AKP kürü kılar bir KS alanı terk etmeyı Hayat pahalılığı altında ezilenlerin sesi Bu kez
Sivas'tan yükseldi hareketlilik CHP liderinin de dikkatini çekti kaydedildi bu görüntüler
katılımcılara CHP genel başkanı Özgür Özel Büyük Birlik Partisi Genel başkanı Mustafa desteci
Türkiye Büyük Millet Meclisi başkan vekili Celal Adan ve AKP grup başkanı Abdullah Güler oldu bu
büyük gururla buradan ilan etmek isterim ki bizler bugün tüm adımlarımızı 105 yıl önce Sivas'ta
atılan kararlarla bağlılık içinde atıyoruz atmaya devam edeceğiz program kapsamında bir araya gelen
CHP lideri özel ve AKP grup başkanı Abdullah Bir süre yan yana da yürüdü ikili sohbet de etti CHP
Genel Başkanı özel bir çocuğun fotoğraf isteğini de kırmadı fotoğraf çekilir miyiz kongrenin
yapıldığı Atatürk Kongre Müzesinde yan yana oturan özel ve Büyük Birlik Partisi lideri dest samimi
sohbeti de dikkatlerden kaçmadı kongrenin önemine vurgular da yapıldı törende Şanlı tarihimizi de
unutmayacağız yaşadığımız zorlukları da unutmayacağız Kurtuluş Savaşı'nın kahramanlarını da
unutmayacağız Sivas Kongresi bağımsızlığımız asla vazgeçmeyeceğim tüm dünyaya ilan eden kararların
alındığı tarihi bir kongredir bir milletin kurtuluşunu hazırlayan kararların verildiği yer Sivas
Kongresi siz sizlere de sorduk Erken seçim çağrısı YouTube üzerinden yanıtlayabilir Seniz şimdi
muhalefet Erken seçim uzun bir süre halk isterse gideriz demişti Sonra geçim yoksa seçim Eee sloganı
muhalefetin Cumhuriyet Halk Partisi'nin sloganı haline geldi CHP lideri Özgür Özel sık sık bunu dile
getiriyor Geçtiğimiz günlerde bir açıklama yaptı Özgür Özel birkaç gün önce bu defa tarih verdi Dedi
ki 25 kasımda 2025'te Biz sizi yeneriz Tabii aday belli değil tartışmalar var isimler var Ekrem
İmamoğlu ve Mansur Yavaş arasında adaylik tartışmaları Daha doğrusu E kim olacak soruları akıllarda
tartışma demeyelim şimdi böyle bakıldığında Eee Erken seçim olacak mı olmayacak mı sorusu
muhalefetin bu çağrısı üzerine acaba iktidar tarafından nasıl karşılanacak derken AKP sözcüsü Ömer
Çelik çıktı kürsüye 2024 yılının en kötü esprisi sıralansa bu birinci seçilir bizim gündemimiz de
erken seçim Erken seçim gibi bir durum söz konusu değil dedi Tabii ki CHP'den yanıt var 2025'te
kararını versin 2024 yılının en kötü esprisi nedir diye bu birinci olurdu herhangi bir şekilde Erken
seçim yok Ömer Çelik sanırım geçici bir hafıza kaybı içerisinde 31 Mart seçimlerinin sonuçlarını
hatırlamıyorsa tr t'nin arşivlerine bir baksın O Yenilmez dedikleri Cumhurbaşkanı acaba kaçıncı oldu
ekonomik darboğaz kendisini iyiden iyiye hissettirdiklerin Erken seçim talebini kötü bir espri
olarak nitel Ese de CHP genel başkanı Özgür Özel iddialı şimdi bize düşen görev birlik ve beraberlik
içinde Genel seçimlere gitmek ve Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün partisini ilk genel seçimlerde
iktidar yap yani Cumhurbaşkanımız herhangi bir seçimde yenebileceğini düşünmesi Özgür Özel'in hiçbir
şekilde bir siyasi değerlendirme olarak ele alınamaz bu kendileri açısından kötü bir espri olmaktan
öteye geçmez AKP sözcüsü Ömer Çelik ana muhalefete seçim üzerinden yüklendi CHP'den de yanıt
gecikmedi tıkanmışlık neticesinde Erken seçim tartışmasını gündeme getirdiğini değerlendiriyoruz şu
anda erken seçimle ilgili konuşulacak konu CHP'nin içinde bir Erken seçim var başkanımızın sözlerine
dertlenecek 85 milyon sorunlarına ilişkin bir dertlin özelse Sivas'ta seçimlere dair iddiasını
sürdürdü bugün Türkiye artık gitmekte olan bir hükümetin neden olduğu ağır sıkıntılar içindedir Gazi
Mustafa Kemal Atatürk'ün partisini yeniden 1ci Parti yapmanın hedefiyle birlikte tüm Kurultay
delegeler imizi iktidar yürüyüşüne ilk adımı atmak üzere Ankara'ya davet ediyor CHP genel başkanı
Özgür Özel 20 25'in kasım ayında getirin sandığı Erken seçim yapalım vatandaş yurttaş geçinemiyor
dedi hatırlattı AKP'den Jet yanıt geldi 2024 en kötü esprisi Ömer Çelik Parti sözcüsü bu yanıtı
verdi peki Sokak ne dedi 2025 sonlarına den geliyor 26'nın baharı olsun koysun sandığı kendisine
güveniyorsa seçimleri yenileceğiz bizim kimseden korkumuz yok sayın Erdoğan'ın yeniden aday olup
Bizim onu yenerek bu sürecin tamamlanmasını Cumhuriyet Halk Partisi ve Türkiye demokrasisi açısından
sağlıklı görürüm CHP genel başkanı Özgür Özel kürsüde meydanlarda ve eylemlerde sık sık geçim
vurgusuyla söylediği Erken seçim söylemini bir adım öteye taşıdı sandık için tarih verdi meydan
okudu yanıt AKP sözcüsü Ömer Çelik geldi 2004 24 yılının en kötü esprisi nedir diye bu birinci
olurdu yani Cumhurbaşkanımız herhangi bir seçimde yenebileceğini düşünmesi Eee Özgür Özel'in hiçbir
şekilde bir siyasi değerlendirme olarak ele alınamaz bu eee kendileri açısından kötü bir espri
olmaktan öteye geçmez Erdoğan'ı yenme düşüncesini yılın en kötü esprisine benzetti Ömer Çelik
hükümet ve Ana muhalefet Yine karşı karşıya geldi peki Sandığa gidenlere göre 2024 en kötü esprisi
ne Siyasette öyle bir espri olmuyor kabul etmiyorum Onu ben esir olarak AKP kendi haline baksın
bizden uğraşmasın bize göre sen buna layıksın 12.500 lir geçin en kötü esiri buydu bu tip seçimlerde
gene kazanabilirler çünkü her türlü numaraya çeviriyorlar orada yani yapılan seçim normal bir seçim
değil ki ya espri değil o ya Espri öyle bir espri mi olur Sandığa giden emekli için aldığı Temmuz
zammı Asgari ücretli için verilmeyen zam ve tüik'in enflasyon verileri 2024'te espri kategorisinde
AK Parti'nin şu anda durumdan endişeli olduğunu zaten Biliyor kendileri de biliyor emekliliğin
12.500 lira olması birinci espri tukin enflasyon açıkladığı enflasyonlar ikinci espri kira sınırının
kalkması 3üncü espri bayağı sır alıyorsun Çok espri var yani komikti Ben de güldüm Bence Eee yani
Onun fikri Vallah Özgür Özel espri yapmadı ciddiyetini koruyarak söyledi bence yani espri kötü bir
espri değil o en kötü espri Tabii ki her zaman akp'lilerin yaptıkları espriler AKP eee bir espri
diyor 2024 yılının en büyük esprisi birinci sırada olur diyor Ömer Çelik vatandaşa sorduk soruyoruz
hafife alma eşte giyle sorduk okuyalım bakalım neler demişsiniz Siz de diyorsunuz ki Altunay Seyfi
bir tweet paylaşmış arkadaşlar Hatay'daki susuzluğu Gündem yapın tüm sorumluları teşhir edin
insanlar Hatay'da neler yaşandığını bilmiyor hafife alma hashtagi ile paylaşmış ki biz Hatay'ı sık
sık ekrana taşıyoruz deprem bölgelerinde vatandaşın yurttaşın isyanını Koray yasak diyor ki bir Türk
gencini hafife alma diyor iktidara Tevfik Fikret Tokat diyor ki Kısacası milleti hafife alma öyle
bir tokat atar ki nerede olduğunu bile anlamazsın ifadesi başta genç ve işsizleri emekli i hafife
alma demiş Nuri Abbas Emekli memurun ocağına incir ağacı diktiniz Siz unuttunuz ama seçimde emekli
bunu unutmayacak diyor Kadir Ayazoğlu hafife alma hashtagiyle paylaşmış emeklinin isyanı çok büyük
Efendim emekli geçinemiyor devam edeceğiz okumaya ama bugün aslında bir süredir devam eden bir
tartışma var Çevre Bakanlığı İstanbul Büyükşehir Belediyesi arasında İstanbul vaniköy'de sosyal
medyada denk gelmişsiniz önce dediler ki yeni bir inşaat izni sonra İstanbul Büyükşehir Belediyesi
dedi ki kaçak bir yapı vaniköy'de ki o villanın Kaçak bölümleri yıkılacak kaç kere çevre
Bakanlığı'na söyledik ulaşmaya çalıştık telefonlara dahi çıkmıyorlar yazılar yazıldı şimdi Çevre
Bakanlığı ile İBB Bugün tam olarak o villanın Kaçak bölümlerini yıkarken karşı karşıya geldi bugün
İBB yıkım yapacaktı bakanlık erkenden Tabii ki kendi ekiplerini oraya gönderdi İBB'nin yıkım
ekiplerinin girmesini engelledi oraya İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'dan
açıklama var diyor ki madalya peşinde İsim vermedi çevre bakanını eleştiriyor Murat Kurumu bunlara
Terek eden madalya yollayacak millet sandıkta diyor İmamoğlu muhafızlığı Bugün İstanbul yarın
Türkiye muhafızlığı dır sözü dikkat çekici sosyal medya Bakanlığı hüzünle izliyorum arkadaşları
Koordine ile görevli olan bakanlığımızın uk esinde bir yıkım gerçekleştiriliyor büyükşehir
belediyesi zaten tutanakları tutuyor garip olan zaten yıkım programında olan yere bugün İBB sokulmuş
Bunlar kendilerini aklamaya çalışıyorlar bir villa bir karar ve yıkım için seferber olan ekipler
vaniköy'de çevre bakanlığıyla İBB ekipleri karşıya geldi bakanlık çalışanları belediyenin yetki
alanındaki bölgeye İBB çalışanlarını sokmadı Çevre ve Şehircilik Bakanlığı İl Müdürlüğü İstanbul
boğazındaki villa için sabah saatlerinde harekete geçti yıkım sosyal medyada duyuruldu Kaçak
yapıların eski ve yeni halini gösteren görüntüler paylaşıldı İBB'nin Yapı sahibine tanınan süre
sabah itibariyle doluyordu hem bakanlık hem İBB ekipleri yıkım için sahadaydı Çevre Şehircilik ve
iklim değişikliği Bakanlığı İstanbul İl Müdürü yıkım aşamasında İstanbul Büyükşehir Belediyesi ile
beraber koordineli ilerlediklerini açıkladılar ancak İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne ait yıkım
araçları yıkım alanına giremiyor nedeni ise yolda tutulan bu bakanlık araçları Büyükşehir
belediyemizin ekipleri de yaşadıktan sonra intikal ettiklerini de gördük burada bir bir şey bir
oyuncak bulduk üstünde ne yaparız diye Devletin bütün kurallarını imha ederek yok ederek hareket
etme anlayışı Tam da bakanlığa ve bu talimatı veren bakana yakışıyor boğazda canlı yayınlarla
duyurulan yıkım İBB başkanı Ekrem İmamoğlu'na soruldu İmamoğlu Adnan Oktar'ın kullandığı dönemde
AKP'li İBB yönetiminin Kaçak yapılara hiç dokunmadığını söyledi Hiç İsim vermeden eski rakip Yeni
Bakan Murat Kurumu hedef aldı madalya kürsüsünde birinci mi olacağım ikinci mi olacağım Üncü mü
olacağım diye o bir kişinin gözünde bir yere oturmaya çalışan arkadaşlar bunlara Tenek eden birer
madalya yollayacak millet sandıkta tenekeden İmamoğlu sadece İstanbul için değil tüm Türkiye için de
mesaj verdi bu şehrin muhafızı belli muhafızlığı büyük bir muhafızlığı dır Bugün İstanbul
muhafızlığı dır Yarın Türkiye muhafızlığı dır şimdi önce süreci hatırlatmakta fayda var E Ekrem
İmamoğlu İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun Bir siyasi yasak istendiği dava var
biliyorsunuz iktidar sık sık böyle Demokrasinin kılıcı gibi Ekrem imamoğlu'nun başının üstünde
sallıyor o kısmı O tutuyor bir kenarda yani olası cumhurbaşkanlığın da etki edecek mi bu da ayrı bir
tartışma konusu şimdi süreci de bir hatırlayalım nasıl çıkmıştı o dava eski İçişleri Bakanı Süleyman
Soylu ahmak demişti İstanbul büyükşehir belediye başkanına O da Paris'te asıl seçimi Bir önceki
belediye başkanlığı seçimlerini işaret ederek asıl seçimin iptal edilmesi ahmaklıktır demişti ki
ikinci seçimde oyunu % 10000 artırarak Büyükşehir Belediye Başkanlığı koltuğuna oturmuştu eski
İçişleri Bakanı Süleyman soylu'ya bir dava açılmadı ama ona ahmak diyen kişi koltuğunda yıllarca
oturduktan sonra bu işten sıyrıldı Sonra diyelim Efendim bu iktidarın Ekrem imamoğlu'nu bir tehdit
unsuru olarak kullanılmaya devam ediyor dün akşam Usta gazeteci Uğur Dündar'la E bir röportaj
gerçekleştirdi İmamoğlu Usta gazeteci bu soruyu sordu İmamoğlu da diyor ki İstinaf Cezamı onarsa
Yargıtay kararı gelmeden iktidar gider tepkiler Büyüdü tabii ki bu açıklamaya şimdi Eee MHP'den bir
tepki geldi baktığımızda Cumhurbaşkanı başdanışmanı Oktay saral'dan geldi aday adalet bakanı Yılmaz
Tunç düzeltiyorum MHP'den gelmemiş henüz adalet bakanı Yılmaz Tunç diyor ki kimse adalete iktidara
parmak sallamaz Cumhurbaşkanı başdanışmanı Oktay Saral bu nokta bakın dikkat çekici ülkede adalet
bir tehdit unsuru olarak kullanılıyor maalesef iktidar kanadından siyasetçilerin tehdit edileceği
bir unsur olarak kullanıyor Adalet bu kadar kötü durumdayız neden Selahattin Demirtaş'ı hatırlattı
ülkenin cumhurbaşkanının danışmanı diyor bunu cümlesi şu gibi düşünen Demirtaş kendi yalnızlığıyla
baş başa kaldı dedi İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı düzeltelim seçilmiş İstanbul büyükşehir
belediye başkanına Ben diyorum hodr Meydan ceza mı keseceksiniz Buyurun kesin bu millet size
Yargıtay kararı verene kadar o süreyi göstermez evinize Yollar Onun da yöntemi belli Erken seçim
gelir kimse yargıyı tehdit edemez kimse yargıya İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu
hakkında sonuçlanmayan yargı kararına dair hodri meydan dedi üstü kapalı tehdit beştepe'den
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başdanışmanı Oktay saral'dan geldi adalet bakanı Yılmaz tunsa kimse yargıya
parmak sallamaz ifadeleriyle İmamoğlu'na karşılık verdi Sen kimsin ki Devleti tehdit ederek hodri
meydan diyecek yargıya Aba altından sopa göstereceksin Senin gibi düşünen Demirtaş şimdi kendi yığ
başa kalıyor esamesi okunmuyor yargı süreçleri devam ederken böyle Kabadayı bir şekilde yargıyı
tehdit ederek parmaklarını kaldırarak ifadeler kullanmak hiçbir makam sahibine hiçbir kimseye
yakışmaz yargı bağımsız ve tarafsızdır Yüksek Seçim Kurulu üyelerini yönelik sözleri gerekçe
gösterilerek 2 yıl 7 ay 15 gün hapis cezasıyla siyasi yasak cezası aldı 2 yıldır İstinaf süreci
tamamlanmadı Ekrem imamoğlu'nun sandığı işaret ederek iktidar gider cümleleri yanku yandırdı İstinaf
benim hakkımda ceza versin bu iktidar yargıtaydaki kararın sonucunu göremeden gider bu millet ayağa
kalkar hiç kimse yargı mensuplarını korkutamaz millet bu tavırlar içerisine girenlere karşı da
gerektiğinde cevabını vermeyi bilir Cumhurbaşkanı başdanışmanı imamoğlu'nun O sözleri söylediği
videoyu da yayınlayarak Haddini bileceksin diye yazdı yok öyle End demokras benim cümlelerinin
altında hukuk tanımazlık günü gelince karar ne olursa olsun Saygı göstereceksin Devleti milletiyle
tehdit edemezsin Sen önce haddini bileceksin Oktay saral'a bir cümle edelim buradan diyor ki yok
öyle hukuk tanımazlık efendim siz anayasa mahkemesi' tanımıyorsunuz ülkenin en büyük hukuktaki en
üst mahkemesini tanımıyorsunuz Siz Yok öyle hukuk tanımazlık derken bir daha düşünmenizi öneririz
Siz ülkede adalete güveni zedeledim Anayasa Mahkemesi kararlarını hiçe sayarak şimdi böyle bir
açıklama yapınca insanın aklına da bu geliyor haliyle ülkenin seçilmiş milletvekiline bireysel hak
ihlali kararı verildi siz onu tanımadınız siz hataylının depremzedenin git beni temsil et dediği Can
atalay'ı tutukluyu tanımıyorsunuz hangi Adalet kaldı ülkede halkın vatandaşın yurttaşın ufacık bir
inancı yok adaletin kırıntısına inancı yok önce bunu bir sorgulayın önce kendinizi bir sorgulayın
adalete müdahaleniz bir sorgulayın Efendim Buradan da bu çağrıyı yapalım adalete müdahale dedik ya
Bir yandan da fenomenler vardı biliyorsunuz Dilan Polat Geçtiğimiz günlerde 40 yılla yargılanırken
birden tahliye edildi dilen Polat işte Kara Para aklam Adan bahsediliyor Eee ilginç ilişkilerden
bahsediliyor suçtan kaynaklanan mal varlığı değerinden bahsediliyor işte araçlarına el konulduğu bir
gösteriş yapıldı polislere verildi O son moda lüks araçlar sonra dilen Polat çıktı tahliye edildi el
konuldu denildi bütün varlığına lüks villasından yine poz verdi Akıllar karışık bugün dava vardı ilk
kez adliyeye gitti Polat Tabii ilginç açıklamalar var adliyede diyorlar ki bizim hiçbir gelirimiz
yok bizim bütçemiz yok Biz ilkokul mezunuyum reddettiler Biz bir örgüt değiliz dediler Biz bir
aileyiz ifadesini kullandılar inanım bir şey söylemek ister misiniz Polatlar örgüt kurma kar para
aklama ve dolandırıcılık suçlamasıyla ilk kez hakim karşısına çıktı 28 kişinin yargılandığı 3 gün
sürecek duruşma başladı Polatlar biz bir aileyiz diyerek suç 28 kişiye 4 yıla kadar hapis talebinin
olduğu duruşma tanıkların kimlik bilgilerinin doğrulanması başladı ilk ifadeyi tutuklu sanık Engin
Polat verdi örgüt suçlamasına aile şirketi savunması yaptı 13 firmamızdan hiçbiri paravan değildir
hepsi aile şirketimiz nuralan haber şirketlerin zarar görmesi için birileri tarafından kumpas
kurulduğunu düşünüyorum iddianameyi ve suçlamaları kabul etmiyorum şirketlerimizin yönetiminin
kayyumdan tarafımıza verilmesini ve beraatimi talep ediyorum Engin Polat yasa dışı bahis suçlamasına
ilişkin savunmasında şüpheli sıfatıyla dosyaya dahil olan Veysel Şahin ve derkan başeri de
tanımadığını söyledi oradan elde edilen kazancın soğuk cüzdanlara aktarıldığı iddiasını İsa cüzdanın
ne olduğunu bilmiyorum diyerek reddetti ifade sırası Geçtiğimiz ay Tahliye edilen Dilan Polat'a
geldi işsizim gelirim yok şirketlerin sadece reklam yüzüyüm dedi şirketlerle bağlantım yok eşime çok
güvendiğim için sadece imza attım biz aile şirketi olduğumuz için herkes işin bir ucundan tutuyordu
hayatım boyunca fatura bile kesmedim bir bilgim yok yalancı Tanık beyanlarıyla deliller olmadan
yargılıyoruz bu süreçte sağlığımı kaybedip kilo verdim eşimin karar ile ilgisi yok çok eminim
internette karar ne demek araması yaptığını gördüm Söz sırası kardeşlere geldi Dilan Polat'ın
Tahliye edilen kardeşleri sı doğu ve Can doğuyla Engin Polat'ın tutuklu kardeşi Alper Kürşat Polat
da ifade verdi Doğu Kardeşler örgüt değiliz diyerek beraatler talep etti Alper Kürşat Polat
iddianamede ismim bile geçmiyor ama 11 aydır Tutukluyum dedi ailesinin iş yükünü için şirketlerde
çalıştığını ifade etti yargılama 6 Eylül'e kadar devam edecek ülkede hangi taşı kaldırırsanız biraz
evvel adaletten bahsettik ya maalesef bir dolandırıcılık çıkıyor bir kara para aklama çıkıyor bir
örgüt çıkıyor ülkede ahlaki çöküntü aldı başını gidiyor ekonominin etkisi çok büyük Tabii ki
normalleştirmek için söylemiyoruz ama sosyal medya fenomenleri bir yandan bir yandan ülkede cirit
atan terör örgütleri Daha doğrusu dolandırıcılık suç örgütleri suç şebekeleri Eee aldı başını
gidiyor Şimdi sosyal medya fenomenlerine geçmişken Bahar Canan'dan Nihal Canan kardeşleri de
hatırlayalım onlar da dolandırıcılık ve suç örgütüne üye olmakla suçlanıyor lardı Onların da davası
vardı bugün eee bir tanesi Tabii mahkemeyi izlemeye gitti diğeri duruşmada ifade veriyor ifade
verirken bakın ilginç gelişmeler De Yaşanıyor Güler misiniz Ağlar mısınız duruşma salonunda kardeşi
Bahar Candan ağlayarak Seslendi Nihal Can'dan sosyal medya fenomeni gökyüzü beyazdır Sen de beyazsın
hep sana enerji gönderdik diyor enerji ifadesi artık gençlerin bildiği eee bir e Terim Bu arada
duruşmada ifadeyi 6 Eylül tarihinde vereceklermiş beş sanık ifade vermiş onu da buradan hatırlatalım
ama o enerji diyerek sosyal medyada artık herkesin diline dolanan o kelime bugün mahkemede seste duy
Uu mahkemede enerji gönderdik sana diyerek kardeşine destek oldu bu da ayrı bir başlık olarak Dursun
Burada şimdi geçelim ülkenin bir başka gündemine maalesef Efendim 15 gün oldu Türkiye Cumhuriyeti
Devleti 8 yaşında küçücük bir kızını bulamıyor bulamıyor yani İçişleri Bakanı bulamıyor AFAD
bulamıyor adalet bakanı bulamıyor Herkes arıyor küçücük bir köyde 8 yaşında bir çocuk buhar oldu
uçtu Narin güran'ın bahsediyoruz amcası tutuklandı biliyorsunuz kuvvetli şüphe olduğu söyleniyor Eee
Bu kez köyün Mezarlığı aranıyor Yeraltı görüntüleme cihazları kullanıyor yakın zamanda defnedilen
kim var bunların mezarlarına tek tek bakılıyor Dakikalar saatler günler geçiyor 8 yaşındaki narinden
bir iz bulunamıyor aramalar mezarlıkta devam ediyor kır bağlarda kayboldu 8 yaşındaki Narin evler
ahırlar Dereler her yer tarandı ne bir iz ne de bir ipucu bulunabildi Narin'in amcası şüpheli
bulundu arabası incelendi DNA izleri eşleşti hakim karşısına çıkan amca kasten öldürmeden tutuklandı
arama yapan özel ekipler ve soruşturmanın savcısı Mahalle mezarlığına gitti Yeraltı görüntüleme
cihazlarıyla çalışma başlatıldı ekipler özellikle yakın zamanda defnedilenlerin mezarlarında arama
yapıyor iktidar partisi doğayı korumuyor her yerde Nereden bir taş kaldırırsanız efendim orada bir
ihale sonucu yeni bir ağaç katliamı Doğa katliamı çıkıyor şimdi bir Mesire Alanı projesi var Artvin
Hopa'da E buna karşı çıkıyor yine orada yaşayan halk karşı çıkıyor bakın bir terörist muamelesi
gördü İnsanlar bir terörist gibi savunduğu tek şey bir ağaç vatanın yurdun milletin ağacı Beka
sorunu Beka sorunu diyorlar ya işte o bir Beka sorunu Aslında doğayı katlettiği neyle karşılaşacağız
Çocuklarımıza nasıl bir gelecek bırakacağız maalesef buna göz kulak kapanmış durumda bir para hırsı
Bürümüş durumda herkesin gözünü Hopa yaşanan o tartışma Tartışmanın ötesinde bir cinayet Reşit kibar
öldürüldü Dün getirmiştik ekrana silahla öldürüldü iki kişi de yaralandı Muhammed Ustabaş bu eylemi
gerçekleştiren saldırgan katil Muhammed Ustabaş tutuklandı kibar toprağa verildi Tabii ki toprağını
savunurken toprağa verildi Bugün gerçekten İçler acısı bir durum binlerce hopalı tepki yürüyüşü için
sokaktaydı doğasına ormanına suyuna geleceğine sahip çıkan çifte köprü halkı bugün silahlı saldırı
sonucu bir canını kaybetti Reşit kibar binlerce artvinlinin tek bir ağzına ayırdığı isim Mesir Alanı
projesine yani ağaçların kesilmesine karşı çıkarken vuruldu cenazesini omuzlarında caddelerde
sokaklarda dolaştıran hopalılar yollara döküldü Hopa ilçesi Can kurtaran da ormanlık alanda mesire
yeri projesi planlandı hopalılar aylardır direndiği proje için ilk somut adım atıldı iş makineleri
ormanlık alana girdi hopalılar da iş makinelerinin önüne çıktı kesime karşı çıkan ve ormana giren
kepçeleri durdurmaya çalışan köylülere iki kişi oler hesap VK önce harbee başladı ardından kesim
işlerini yapacak taşeron firmanın sahibi Muhammed Ustabaş aracındaki ruhsatlı silahını aldı
köylülere ateş açtı Reşit kibar saldırıda hayatını kaybetti köylülerden Ersen Koyuncu ve Gökhan
Koyuncu yaralandı bizim iin kurşunlar attı merm saldırıda bulunan iki şüpheli gözaltına alındı
Muhammet Ustabaş tutuklandı yapısoy beton firmasının çalışanı diğer şüpheli Fikret me adli kontrol
şartıyla serbest bırakıldı Reşit kibar çiftepınar köyündeki aile mezarlığına defnedildi binlerce
hopalı kibarın ölümünün ardından sokağa döküldü Hopa Kemal Paşa yolunu trafiğe kapattı tepki
yürüyüşü yaptı biz bu yolu saatlerce günlerce de kapatırız ve bu asfalttan bizi hiç kimse sökemez
köylülerin ve çevrecilerin bölgeyi rant açacağı gerekçesiyle karşı çıktığı Mesir Alanı projesinde bu
ölümün ardından bir gelişme daha oldu projeyi yapacak olan yapısoy beton firması projeden
çekildiğini duyurdu İşte bunlar Bunların hepsi cezasızlık kaynaklanıyor adalete güvenin
sarsılmasından kaynaklanıyor nasıl Nasılsa diyor iki gün yatar çıkarım böyle bir durum söz konusu
gerçekten korkutucu boyutta ülke nereye gidiyor tartışacağız bunları Tabii ki Manisa Soma'ya
gideceğiz fernas madencilikle çalışan altı işçi vardı sendika bir işçinin hakkıdır elinden
alamazsınız Bu altı işçi sendikalı olduğu için işten çıkarıldı zaten ekonomik bir kriz yaşanıyor
şirket önünde arkadaşları toplandı Eylem yapıyorlar biliyorsunuz 10 gündür 10 gündür devam ediyor O
eylemler arkadaşlarının geri alınmasını istiyorlar zaten zor şartlar altında çalışıyorlar bakın bir
madencilikten bahsediyoruz ki Soma maalesef kötü bir anıyla Simge haline gelmiş durumda biliyorsunuz
Soma madende 301 işçimizi Biz madenci mizi kaybettik diri diri toprak altında kaldılar maalesef eee
bir kez daha rahmetle analın ailelerine bir kez daha sabır dileyelim Tabii Somada Eylem sürüyor
Madenciler arkadaşlarının işe geri alınmasını istiyor Bu ekonomik krizi altında işçilerin bir yandan
sosyal medyaya sızan bilgileri vardı Bununla ilgili de bakanlıktan açıklama sendika üyeliği ve iş
arkadaşlarımı sendikaya üye yapmaktan dolayı yani sendika öncülüğü yapmaktan dolayı çıkış aldım
baretler yere vurdular haklarını aradılar İşten çıkarılan Madenciler günlerdir eylemde emeğimizin
karşılığını almak için bu savaşa girdik İnşallah bu savaşın sonunda Galip çıkan biz oluruz işçi
kardeşlerimiz olur Manisa Som ilçesinde Çan maden işçisi sendikalı iil D arklar geldi kişi sendikaya
üye olduğumuzdan dolayı çıkış aldık şimdi biz kişi tazminatlı çıkarıldık geri kalan 4 arkadaşımız
tazminatsız çıkarıldı İşten atılan işçiler onlara destek veren işçiler aileleri ve sendika üyeleri
maden şirketinin önünde eylemlerine devam ediyorlar haklarını alana kadar da eylemlerini sürdürmekte
kararlılar maden Şir önünde toplanan işçiler hakları arı eksikleri Sırı alınarak iyileştirme
yapılmasını istedi çalışma şartlarımız hem kötüydü ve çevredeki diğer madenlerdeki alınan ücretler
Bizimkilerden yani 10.000 lira yüksekti yani yeterli güvenlik önlemlerinin olmadığını hepimiz
videolarımız gördük Sonra egzoz dumanı Yeraltında çalışıyoruz Ekon dumanlara filtre olması lazımdı
makine ve ekipmanlarda o filtreler yoktu Bir diğer konu da işçilerin özel bilgilerinin paylaşılması
iddiaya göre şirket çalışanlarının e-devlet şifrelerini alım sırasında mecbur kıldı Eğer e-devletin
vermezsek işe almayacaklarını beyan edip Eee bizden mecbur bırakılıp e-devletin ii istiyorlar CHP
Manisa milletvekili Vehbi bakırlıoğlu bu iddiayı gündeme getirdi Bu bilgiye işveren temsilcisinin
işverenin ulaşması yasalara göre imkansız çünkü bu bilgiyi ancak çalışma Sosyal Güvenlik Bakanlığı
ulaşabilir sendika ulaşabilir ve işini kendisi e-devlet üzerinden bu belgeye ulaşabilir bakanlık bu
iddiaları asılsız diyerek yalanladı Bakanlığın açıklaması esasına bakılırsa gerçeği yansıtmıyor Eğer
sendika işverene vermediyse Bu belgeyi İşçi kendisi vermediyse o zaman Bir Tek seçenek kalıyor bu
bilgiler yani işçilerin sendikalı durumunu gösteren Bu belgeler bakanlık tarafından işverene sızdır
Ankara ORT Doğu Teknik Üniversitesi Türkiye'nin gurur duyulan insanlarını öğrencilerini yetiştiren
bir üniversiteden bahsedeceğiz çok büyük çok köklü bir üniversite maalesef son zamanlarda işte eee
atanmış rektörlerden sıkıntılarını dile getiriyor öğrenciler sık sık mezuniyet töreni vardı Devrim
Stadyumu ki önemli bir noktadır şenlikler için biliyorsunuz izin Memiş orada başka bir ayrı bir
tartışma yaşandı şimdi mezuniyet törenine tepkiler çığ gibi büyüdü hem atanmış rektöre Ahmet
Yozgatlı gile E bir tören düzenlendiğinde sırtlarını döndü öğrenciler Ama bakın törende o kadar
zekiler ki ilginç başlıklar var ODTÜ bildiğiniz gibi Aslında baktığınızda hep bir e İsyan durumu söz
konusu isyanı yanlış anlamayın doğru bildiklerinin arkasından gidiyor çocuklar ve doğru olanın
yanında haklı olanın yanında bir isyan olarak seslerini yükseltiyorlar bakın pankarta vergisini
verince delik deşik bir pankart görüyorsunuz vergisini verince pankart bu kadar kaldı diyerek
vergide adaletsizliğe vurgu yapmışlar Hani iktidar ekonomistler Çağrı yapıyorlar ya Azdan az çok
kazanandan çok vergi alınsın diye ona çok güzel Çok esprili bir şekilde değinmiş ü öğrenciler sosyal
medya kısıtlamalarına değinmiş maalesef ülkede bir gündem olduğunda Çat diye sosyal medyaya erişim
kesiliyor bizim ülkedeki Adalet bu kadar özgürlük bu kadar bu pankarta erişim yalnızca vpnle
sağlanmaktadır demişler bir başka pankartta Tabii yalnızca bu kadar değil haberin içinde
göreceksiniz mezunlardan birinci olan Ali Yıldız'ın çok önemli tespitleri var bilim diyor kavaklıkta
yüzlerce ağacı alele cele kesmek değildir öğrenciyi engellemek değildir bilim diyerek rektöre Ahmet
Yozgatlı gil mesajlar verdi ne iktidar ne rektör ü Bizimdir dediler sahneye sırtlarını dönüp ıslık
çaldılar atanmış rektörün konuşmasına izin vermediler Ortadoğu Teknik Üniversitesi'nin Mezuniyet
töreninde Bu sene de gelenek bozulmadı Devrim stadyumunda kortejde mezunlar eleştirel pankartlarla
yürüdü pankartlarda 6 Şubat haylar y atanmış rektörden ekonomiye kadar birçok farklı mesaj yer aldı
ünün geçen ay atanan Kayyum Rektörü Ahmet yozgatlıgil yürüyüş boyunca protesto edildi atama sonrası
yapılan ilk mezuniyette stadyum ot öğrencilerinin ıslık ve yalamaları inledi karardı ama stadyumun
ışıkları bir türlü açılmadı mezunların pankartları da tribünlerden görünmedi Tam o sırada çıktı
sahneye Kayyum rektör yozgatlıgil bir anda ortalık karıştı öğrenciler ve aileleri rektöre sırtlarını
döndü konuşmasına izin vermeyerek Işıkları aç sloganları atıldı mezuniyette ot bölüm birincileri de
konuştu İngilizce öğretmenliği bölümünden Onur yürüyüşündeki baskılara değindi yıldızın konuşması
dakikalarca alkışlandı bilimin ne olmadığını da yine bu 5 yılda öğrendim ot Onur yürüyüşünde
Anayasamızın bize verdiği barışçıl gösteri yürüyüş haklarını kullanan öğrencilerin üzerine polisi
göndermek öğrencilerin derslerden nefes almaya fırsat bulduğu tek etkinlik olan Bahar şenliklerini
Sorunları çözmek yerine sorunları bahane ederek iptal etmek karşılaştığı ilk kriz anında
öğrencilerle olan bütün diyaloğu bitirmek sonra da hakkını arayan öğrencileri soruşturmalarla
korkutmaya çalışmak değildir devam edelim ekonomiyle en önemli gündemimiz birinci gündemimiz
maalesef asla iktidarın yanlış politikaları yüzünden alt sıralara inmiyor Efendim geçinemiyoruz
şimdi bir yandan da üreticinin sesini ek taşıyoruz üretici ürettiği ürünü sokaklara döküyor maalesef
tepki için iktidar gözünü kulağını kapatmış durumda Türkiye Ziraat Odaları Birliği ağustos ayı
üretici ile Market arasındaki fiyat değişimlerini açıkladı yani Zaten üretici diyor ki Ya ben bunu
üretiyorum 1 liraya üretiyorum 2 lira 3 lira satamıyorum markete gidene kadar aracılar Dolayısıyla o
çıkıyor 50 katına şimdi bakın korkunç bir rakam 41 lira kime gitti neden 41 lira kime gitti diyoruz
limondan bahsedeceğiz makası en çok açılan ürünlere baktık Şimdi bakın fiyat makası % 3704 Limonda
tarlada 11 lira gidene kadar 52 lira oluyor peki biz de sorduk o aradaki 41 lira kime gidiyor bu ay
özellikle patates kuru soğan ve limona üretici fiyatları % ile 0 oranında düştü Çiftçi ve tüketici
arasındaki mak yine açıldı tarlada Ürün fiyatı baskılanır Ken markette fiyat yükselmeye devam etti
Türkiye Ziraat Odaları Birliği ağustos ayı üretici Market arasındaki fiyat değişimini açıkladı
Ağustosta tarladan markete uzanan süreçte en fazla fiyat farkı % 37,4 le Limonda görüldü tarlada 11
L 17 kuruş olan limon markette 52 L 54 kuruştan satıldı fiyat makasında limonu havuç ve kuru soğan
izledi tarada fiyata en çok düşen ürün % 29,9 de patates oldu bu yıl geçen yıla göre rekoltenin
yüksek olması ve yazlık paritesinin depolanamaz nedeniyle üretici fiyatlarında düşüş yaşanıyor
pazarda ve markette ortalama 15 lira olan patateste üretici fiyatının 4,5 liraya kadar düşmesi
üreticilerimiz mağdur etti üretici tarafından patatesteki fiyat düşüşünü ve kuru i Türkiye zirat
Odaları Birliği baemar toak mahseri ofisinin fiyata müdahale etmesi gerektiğini söyledi kısı açılan
kuru soğan ihracatının tamamen açılması yeni pazarlar bulunması ve önceki yıllarda olduğu gibi
Toprak Mahsulleri Ofisinin devreye girerek mü ürün 9,4 le salatalık oldu salatalığı kabak patlıcan
ve marul izledi kuru incir ve limon fiyatı ise düştü vergilerle ekonomiyi düze çıkarmaya çalışıyor
hazine Maliye Bakanlığı tasarruf tedbirlerini uyguluyor şimdi bir yandan da araç kiralayanlar mercek
altında kiralık araç bildirim sistemine kayıtlı olan firmalar var araçlar var son 5 yılda kiraya
verildi günlerin faturaları tek tek inceleniyor cezalar gitmeye başladı bile benim hesaplarıma 349
b000 L bloke geldi bunun 102.000 lirası vergi borcu gerisi geriye dönük kisten KDV kaybından dolayı
koydukları yani 240. 230.000 gibi her faturaya ayrı ayrı birçok kesim vergiden imtina etmeye
çalışıyor ciddi bir kayıt dışılık var biz bu kayıt dışılıkla mücadele ederek sonuç alacağız Günden
güne daralmaya devam ediyor güzellik salonları mobilyacılar kuyumcular eczaneler arka arkaya geldi
denetimler Hazine ve Maliye Bakanlığı'nın sıradaki hedefi ise araç kiralama şirketleri şirketler
otomobilin kime ne zaman kiralandığını ve nerede olduğunu saniye saniye gösteren kabis sistemini
kullanıyor maliye araç kiralama şirketlerinin kabis verileriyle faturalarını bir bir karşılaştırmaya
başladı aracın kirada olduğu ancak faturasının kesilmediği her gün için ayrı ayrı cezalar yazılmaya
başlandı yaptığımız işleri ay sonunda faturalandırılacak ayın 30'unda kesmişsin vergi dairesin bize
söylediği de Devleti KDV kaybına uğratıyor 20 yıldır araç kiralayan Emrah Yalçın vergi denetiminden
geçenler arasında Yalçın kiraya verdiği araçların faturasını ay sonunda toplu kestiği gerekçesiyle
230.000 cezaya çarptırıldı şirketinin banka hesaplarına da hacz koyuldu kisten bakıyor kisten günler
tutuyor faturada da günler tutuyor Bir kuruş açık yok ama bize diyor ki Siz devleti KDV kaybına
uğratıyor musunuz KDV'nin günü 24'ünde ben aynın 30'unda kesiyorum 6 günlük o KDV kaybını geriye
dönük tüm araçlarından bana yansıtıldı haciz nedeniyle Yalçın herhangi bir işlem yapamıyor dedik ki
bunu yapılandır alım hesabımızda işte 80 100.000 lira gibi bir para var diyor ki bu diyor zaten
diyor Bizde geriye kalan diyor 240.000 liranın yarısını da ver gerisinde diyor Ona böleyim işte
diyor vergi affı gelecek e Vergi affı veriyoruz ama hayat devam ediyor y Şu anda fatura kesemiyor
aracımı kiraya veremiyorum bizim iki tane temel ilkemiz var vergide adaleti tesis etmek çok
kazanandan çok az kazanandan az bir de uygulamada etkinliği sağlamak şimdi vatandaşa yurttaşa
tasarruf tasarruf tasarruf diyorlar ama iktidardan tasarruf yok hazine Maliye Bakanlığı 24 milyon
liraya tuvaletlerini yeniliyordu biliyorsunuz vatandaş yurttaş kirasını ödeyemez Ken Şimdi yeni bir
düzenleme var Diyanet İşleri Başkanlığı hazine maliye bakanlığı'nı Muhtemelen örnek almış O da 6
milyon liraya tuvaletlerini yeniliyor tasarruf paketi açıklandı harcamalarda kısıtlamaya gidilecek
denildi diyanetin tuvalet harcamasına İsa 6 milyon lira bütçe ayrıldı işçiden emekçiden asgari
ücretliden kısıldı bütçe bakanlıklara katıldı ama Diyanet Sürekli yeni harcamalarla haber oluyor bu
kez diyanetin Ankara'daki Merkez binasındaki 7 kat ve A Blok zemin kattaki tuvaletlerde Bakım ve
Onarım yapılacak tuvaletlerin ihalesi açıklanan tasarruf paketinden yalnızca 3 gün sonra 20 Mayıs'ta
yapıldı ihaleyi ise şeyranlıoğlu Eyüp tombul taraflar arasında 6 milyon liralık sözleşme imzalandı
yenileme kapsamında tuvaletlerdeki duvar ve zemin seramikleri lavobo muslukları ve taşlar sökülecek
abdesthane porselen karo döşeme duvar alüminyum asma tavan yapılacak 1665 gün içerisinde
tamamlanacak tadilatta Diyanet İşleri Başkanı erbaşın makam katındaki tuvalet yer almıyor Bakın
Güler misin Ağlar mısınız Ben yaptım oldu diyor şimdi Temmuz ayının sonunda başkanlık seçimlerinde
siyasi gerilim yükselmişti Venezuela Devlet Başkanı maduro dan bahsediyoruz Fotoğraflar çok komik
şöyle geçeyim daha rahat görün Ben yaptım oldu mantığıyla hareket eden bir lider şaşırtan bir hamle
geldi şimdi Venezuela'nın ekonomik durumuna ilişkin bir adım değil bu yapılan adım gerçekten çok
ilginç diyor ki ben Eylül ayındayız şu anda hissetmeye başladım Noel ruhun bunu hissediyorum bu sene
karar verdim noel'i Ekim ayında kutlayacağız diyor noel'in tarihini değiştirdi bir devlet başkanı
noel'in tarihini değiştirdi yani diyor ki Ben yaptım oldu Onun için Aslında dünya geneline
baktığınızda ülkemize de baktığınızda çok da ses çıkarmamak lazım noel'in tarihini bile değiştiren
bir devlet başkanı ilginç günlerden geçiyoruz dünyada Demek ki hızla yayılıyor Böyle Bir akım var
şimdi Eee Madem dış Haberlere geçtik dış haberlerle devam edelim İngiltere Kralı 3 chars tahta çıktı
2 yıl sonra kanser tesisi konuldu kendisine bucking sarayından bilgiler geliyor Kral Charles'ın
cenaze planları onlar da biliyorsunuz köprü isimleriyle anılıyor menay Köprüsü operasyonu adıyla
şimdiden hazırlıklar başladı tahta çıkışından 2 yıl sonra kanser teşhisi kondu İngiltere cenazesine
hazırlanmaya başladı İngiltere 73 yaşında tahta çıkarak İngiltere tarihinde tahta çıkan en yaşlı
hükümdar unvanını kazandı yalnızca 2 yıl geçmişken kendisine kanser teşhisi konuldu teşhisin
ardından kamu hayatından büyük ölçüde çekildi Saray yetkilileri kralın iyileşmekte olduğu izlenimini
vermey çalsa da içeriden alınan bilgilere göre mücadele ediyor bu durum Kraliyet ailesinin geleceği
konusunda önemli belirsizlikler yaratıyor Hatta sarayda cenaze töreni için hazırlıkların başladığı
öne sürüldü menai Köprüsü operasyonu olarak bilinen bu gizli plan kralın ölümünden sonra uygulanacak
süreçleri içeriyor daha önce Kraliçe 2 Elizabeth'in ölümünde kullanılan Londra Köprüsü yıkıldı kod
adlı acil durum plan ın bir benzerinin devreye girmesi bekleniyor anketlerimiz vardı hemen hızlıca
bakalım AKP sözcüsü Erken seçim çağrısı için Özgür özel'e kötü bir espri demişti yorumunuzu sorduk
millete hafife alıyorlar % 27 kaybetmekten korkuyorlar % 26 halk espriyi sandıkta yapacak diyenlerin
oranı % 41 ekonomi düzelmeden olmaz seçime gidilmez diyenlerin oranı da % 6 olmuş x platformundan
hazine Maliye Bakanlığı'nın 24 milyon liralık tuvalet tadilatı sonrası Bu kez diyanetin 6 milyon
liralık tadilatını sorduk sizlere Ne diyorsunuz dedik Şimdi sırası mı diyenlerin oranı % 2,7
tasarruf koca bir yalan diyenler büyük çoğunlukta % 77 acaba kaç emekli maaşı eder diye soranların
oranı % 19,7 ihtiyaçtan tasarruf olmaz diyenler % 10,4 olarak ölçülmüş tasarrufa kimse inanmıyor
Efendim anladığımız kadarıyla bir reklam dönüşte günü yorumlayalım bunu öd demiştik onu orada onu da
Hallettik Bu faturayı da ödedik mi Tamam Tamam başladığımız yere geri döndük Önümüzdeki maaşlara
bakacağız diyorsunuz yani aynen çağır abi Önümüzdeki Maaşlar bakacağız artık o zaman sizin yüzünüzü
iç ceple güldüreyim ek ödemeler varsa iç cepte ek hesap var hemen açın Evet hesabınızda Para olmasa
da nakit ihtiyacınızı anında karşılayın Peşin peşin Gürün Dilerseniz taksit taksit ödeyin ön
ihtiyaçların için taksitli ek hesabınız iş cepte şimdi kullanın 3 ay sonra ödemeye başlayın Üstelik
12 ay Varan taksitlerle rahat rahat öy o kapıdan çıkarsan bir daha giremez uzun uzun bakmaya
vaktiniz yoksa hepsi Emla bakın banaan tam aradığınız evi hızlıca bulma kolaylığı hepsi Emlakta
hepsi emlak.com hepsi Emlak kolayca ara rahatça bul ilk hedef Akdeniz kaçan Yunan'ın Yakıp yıktığı
kasabaları köyleri şehirleri ve akıl almaz Yunan mezalimini Atatürk'ün savaş meydanında ortaya
koyduğu Diplomasi dehasını İzmir'in Bursa'nın ve daha nice Türk toprağının karış karış kurtuluşunu
Uluönder Atatürk'ün Ordular ilk hedefiniz Akdeniz'dir ileri emriyle başlayan takip harekatını tüm
detaylarıyla soluksuz okuyacaksınız emekli Tüm general Ahmet Yavuz'un kaleminden ilk hedef Akdeniz
İlk sayı cumartesi günü Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın işte aynı otelde aynı
muhteşem deneyimi yaşayan iki Mutlu müşteri hü kahvaltı dahil bir odaya gecelik 3700 L ödüyor fena
sayılmaz o da Ebru Aynı kahvaltı dahil oda için 2750 lir ödüyor nasıl mı Tabii ki trivago sayesinde
trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede oteliniz
için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago Okul ihtiyaçlarının 29 Ağustos 25 Eylül tarihleri
arasında Rotring uçlu kalem ve uç 54 L95 kuruşa p lisanslı beslenmeli ilkokul çantası 374 L95 kuruşa
Migros mağazaları ve Migros uygulamasında Ana Haberin sonuna geldik ama hafta ortasında günü bir
özetleyelim efendim bugün önemli bir gün Tabii darbeci Sisi demişti katil Sisi demişti Cumhurbaşkanı
Erdoğan katil Sisi darbeci Sisi oldu mu size şimdi kardeşim Sisi işte Cumhurbaşkanı Erdoğan
esenboğa'dan karşıladı Eee 17 maddelik anlaşma imzalandı ne Anlaşması bilmiyoruz Bu arada işte Daha
önce körfezle de anlaşma imzalanmıştı Gelen yok giden yok anlaşmalardan Sonra büyük bir törenle
karşılandı katil Sisi darbecisi Müslüman Kardeşler biz onun yanındaydık En azından mursi'yi
destekliyordu ama Cumhurbaşkanı Erdoğan esenboğa'da karşıladı Sonrasında da Eee sisi'yi uğurladı
bakın bir fotoğraf gelecek birazdan fotoğrafta da hatırlayacaksınız değil mi Anadolu Ajansı
ajansının servis ettiği bir fotoğraf sisiye el sallıyor bakın el sallaması problem değil ama
fotoğrafta hepimiz bunu hatırlıyoruz değil mi Rabia işareti o dönemde işte darbe sırasında hayatını
kaybeden Rabia'yı Cumhurbaşkanı Erdoğan yıllarca bütün mitinglerde kullandı Bakın bu Rabia
işaretiydi Rabia işaretini mi uğurladı Nasıl bir mesaj verdi Tabii Bunların hepsi masada seçenek Ama
bir yandan şunu da hatırlatmakta fayda var dış politikadaki bu zikzaklar katil dediğiniz darbeci
dediğiniz isimlerle sonras değişen bu diyaloglar iç politikaya da malzeme olarak bunların
kullanılması dünyadaki itibarımızı ne hale getiriyor O da bir cepte Dursun Efendim şimdi bir diğer
başlığımız Erken seçim tartışması vatandaş geçinemiyor Efendim CHP lideri tarih verdi getirin
sandığı dedi AKP lideri AKP sözcüsü daha doğrusu dedi ki bu bir Espriden demiyor Yurttaş geçinemiyor
oradan nasıl görünüyor bilmiyoruz efendim Size söyleyelim iktidara söyleyelim sizin için eee E sizin
tuzunuz kuru çok açık konuşalım sizin tuzunuz kuru ama vatandaş yurttaş bakın geçinemiyor halktan
koptun Bugün sadece Kitap almak okullar açılacak 50.000 L servis ücretleri 25.000 liralardan
bahsediliyor insanlar ne yesin ne içsin iktidar biraz da halkla barışmalı biraz da halkın sesini
dinlemeli emeklinin çiftçinin sesini dinlemeli dolayısıyla erken seçim yok dese de iktidar halk
Zorlayacak gibi duruyor Ekrem İmamoğlu açıklaması önemli diyoruz ya Demokrasinin kılıcı gibi o
siyaset yasağı bir şekilde başının üstünde sallanıyor Ekrem imamoğlu'nun her fırsatta bir hatırlatma
ne demişti Cumhurbaşkanı yardımcısı Selahattin Demirtaş'ın durumuna örnek gösterdi tehdit ediliyoruz
adaletten bahsediyoruz bakın adaletin çöktüğü bir ülkede ahlak da çökmüş durumda cezasızlık Tan
bahsediyoruz nerelere Eee evrilecek sizlere Uzmanlar anlatıyor Bakın bu dilin nerelere evrilecek
hepimiz görüyoruz Sokak görüyoruz kadına şiddette görüyoruz maalesef sokaktaki canlarımız birb
katlediliyor hayvanlarımız katlediliyor çocuklarımız öldürülüyor bu siyasi dil nereye götürür bir
oturup düşünmek lazım ve bir siyasetçiyi sizin Eee kırmızı çizginiz olan bir büyükşehiri kazandı
diye bu kadar tehdit ederek Nereye varmak istiyorsunuz Bahçeli diyor ya ortağınız nereye varmak
istemektedir biz de soralım iktidar Nereye varmak istemektedir bir başka başlığımız Diyanet
vatandaşa yurttaşa bir Eee tepesine binmiş durumdalar vergi üstüne Vergi vergi üstüne vergi ama
Diyanet 91 milyar lira 2024 bütçesi neredeyse bitti dünyayı kaç kere turladı bilmiyoruz Diyanet
İşleri Başkanı bizim Paralarımı tatil yapıyor geziler yapıyor kendisi ama bir de yetmemiş hazine
maliye Bakanlığı'ndan tasarrufu başlatan hazine maliye Bakanlığı'ndan örnek almış 24 milyona
tuvaletlerini yeniliyordu vatandaşa işte belediyelere servis kullanmasın çalış L kendi paralarıyla
gitsinler gelsinler fotokopi kağıtlarını önüne arkalı çekin diye tasarruf çağrısı yaparken kendileri
tuvalet yeniliyorlar Diyanet İşleri Başkanı da 6 milyon liraya tuvalet yenilemiş bir din aliminin
bir ilim adamının örnek olmasını bekliyor Türkiye Cumhuriyeti Devleti bunu bekliyor vatandaş yurttaş
sizden örnek olmanızı bekliyor tasarruf çağrısıyla böyle olmadığı sürece de Enflasyonun düştüğüne
düşeceğine vatandaşı inandıramazsınız en önemli madde o ya son sözümüz bu olsun diyelim Ama bir
ekleme yapalım yarın Anayasa Mahkemesi katliam yasası ile ilgili bir görüşmeyi yapacak itiraz vardı
biliyorsunuz onu da hatırlatalım bütün siyasetçilere buradan çağrımız olsun efendim katliam
yasasının iptali için başvurulmuş Sokakta her gün bir cani her gün bir şiddet yanlısı bir masumu bir
dilsizi ya vuruyor ya tekmeleyerek öldürüyor dileyelim Anayasa Mahkemesi bu yasanın iptali için bir
karar vermiş olsun Gerçi Anayasa Mahkemesi ne kadar Dinleniyor hukuk vurgusu yapıyorlar ya ne kadar
dinleniyor orası tartışılır Ana Haberin Sonuna Geldik Efendim Sözcü televizyondan ayrılmayın
şimdilik iyi akşamlar
