raporda toplumun artan yoksulluktan adaletsizlikten Erdoğan'ı da sorumlu tutmaya başladığı
belirtildi Erdoğan'ın toplum nezdindeki dokunulmazlığı artık sona mı erdi Erdoğan yoksulluk ve
baskıların Tamamen bittiğini söylerken CHP'yi elitizm le suçladı özel artık Erdoğan'a sesini
duyurmaya çalışmayacağını söyledi iki liderin mesajlarını kim Nasıl yorumluyor Merkez Bankası
anketine göre halkın enflasyon beklentisi yükseldi Çiftçi ve çalışan eylemleri artarken iktidara
güvenin azalması neye yol açacak Can Coşkun soruyor Eski devlet bakanı Profesör Doktor aat andican
Sözcü televizyonu strateji ve güvenlik danışmanı Ahmet Yavuz gazeteci Bilgin Gökberk Ekonomist
Doktor Nedim Türkmen ve gazeteci Mustafa Balbay Türkiye'nin sözünde yanıtlıyor Türkiye'nin sözü
Yarın akşam 2015'te sözlü televizyonunda Bozcaada CZ Festivali paribu ana sponsorluğunda 6 7 8
Eylül'de Bu sene de rüzgara güneşe dansa denize cazla bağl biletler bile x'te 27 Ağustos salı yine
Sözcü ana haberle saatler 19'u gösterirken karşınızdayız efendim bugün yargıyı konuşacağız siyaseti
konuşacağız ekonomiyi konuşacağız Yani bildiğiniz gibi ülkemizin gerçeklerinin peşine Düşeceğiz
kimler hangi dünyalarda yaşıyorlar Hayaller gerçekler metaforu vardır ya hani biz de oraya bir Atıf
yapmak istedik Ayrı Dünyalar dedik Çünkü mesela enflasyon ölçümlerinde sokağa çıkıyorsunuz halka
soruyorsunuz hissettiği enflasyona ilişkin bir oran veriyor size fiyatların dengesi şu kadar şaşmış
tır ayda bir bu kadar zam görüyoruz aldığımız ürünlere ilişkin diyebiliyor ama bir de piyasa
verilerinin dikkate alındığı anket çalışmaları var Oraya bakıyorsunuz inanılmaz sanki Hiç sokağa
çıkmamış gibi yıl sonu tahminleri yapılıyor bir yandan vatandaşın gördüğü izlediği Rota bir yandan
ekonomi politikasının halka anlattıkları O yüzden Ayrı Dünyalar tabelası ile ilerleyeceğiz bugün iki
de anketimiz var görelim ilkini YouTube'da sorduk Seta raporu ortaya çıktı seaı biliyorsunuz
Cumhurbaşkanı Erdoğan toplum nezdindeki dokunulmazlığını yitirmiş görünüyor ne demek bu yani bir
fatura kesilirken hep şu deniyordu Cumhurbaşkanı Erdoğan haricinde şu isim hatalıdır bu isim
hatalıdır deniyordu Ama artık güncel ik Parti olmasının da belki de etkisiyle Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ı da sorumlu tutmaya başlamış başta Adalet ve Kalkınma Partisi seçmeni olmak üzere şıklar
şöyle adalete güven olmayınca tek adamlığın sonucu geçim yoksa zırh da yok yani dokunulmazlık
zırhını yargı anlamında değil siyasi fatura kesme anlamında kullanıyoruz ve bir de belki hala öyle
düşünenler vardır sayın cumhurbaşkanı değil ya çevresi kötü şıkkı da son seçenek olarak karşınızda
Bir de x anketimiz var yine ekonomi halkın bir yıl sonrası için enflasyon beklentisi Az önce tarif
ettiğimiz üzere % 73'e çıkmış durumda piyasanın beklentisi % 28,75 ayazı unutmaz dengemiz şaştı
bilemiyoruz şıklar böyle efendim şimdi konuşacağız Konuşurken de rapordan başlayacağız Yani ilk
anketimiz Seta Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın artık neden siyaseten dokunulmaz olmadığını raporuna işledi
o zırh nasıl delindi ikinci parti olması belki belirlediği adaylar belki Adalet ve Kalkınma
Partisi'nin Artık yeni figür üretememesi Bunlar da ciddi etken gibi haber turuna bir şeylerin
değiştiğini gösteren Belki de yeni bir eşiği ülkemize dair tarif eden o raporla Baş başlıyoruz
AKP'nin düşünce kuruluşu Sea aylardır süren araştırmasını tamamladı yerel seçimlerdeki yenilginin
gerekçeleri araştırıldı partinin sorunlarına değinildi ortaya dikkat çeken bir Saptama çıktı seaa
göre artık toplum psikolojisi Erdoğan'ın dokunulmazlığını ortadan kaldırdı Gazeteci Nuray Babacan'ın
haberine göre Seta raporu Cumhurbaşkanı Erdoğan ve partinin önde gelenlerine sunuldu Buna göre
ülkedeki olumsuz koşullardan sadece Parti ve Parti yönetiminin sorumlu tutma duygusu ortadan kalktı
araştırmaya göre artık olumsuz koşullardan Erdoğan'ın da sorumlu tutulduğu saptandı AKP yönetimine
sunulan Seta raporundaki dikkat çeken bir diğer önemli saptamaya göre adalet duygusu zedelendi
sadece mahkemeler ve yargı açısından değil Bürokraside kamu faaliyetlerinde işe alımlarda da Adalet
duygusunun ortadan kalktığı saptandı setae göre Yerel seçimde AKP'nin başarısızlığının en önemli
nedeni ekonomik krizi oldu enflasyon Hayat pahalılığı emekli ve dar gelirlinin durumu partiden
uzaklaşmayı beraberinde getirdi bunun sonuçları da Yerel seçimde görüldü Seta raporunda Parti içi
sorunlara da değinildi partide gruplaşmalar oluştu herkesin diğer Grup hakkında karşı tarafı
kötülemek ve işlevsiz hale getirmek için çalışma yapmasının motivasyonu et iliği ifade edildi size
Biz kaybettirmek demişti yeniden Refah Partisi lideri Fatih Erbakan peki ne değişti şimdi artık bir
nevi boks eldivenlerini kuşanmış durumda Fatih Erbakan Neden Çünkü Hedef alındı çünkü ayrı girme
kararı kendi yaklaşımına göre saygıyla karşılanmadı benzer komşu Hatta aynı mahalleler Sonuçta oy
tabanları bu partilerin denilerek birlikte olmaya zorlandık Ama Adaletli bir paylaşım bir hak
yansıması olmadı demişti Elbette Bunun içerisinde milletvekilliği seçiminde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
cumhurbaşkanlığını kazandığı 2023 Mayıs seçimlerinde verdikleri desteğin karşılığını tam olarak
alamadıklarını kastediyor lardı yerel seçime yetek başına girdiler Belki de iyi Parti'nin sloganı
yeniden Refah Partisi'nin sonuçlarına baktığınızda daha çok çalıştı Peki ne oldu belirli bir oy
oranına % 7 civarına yerleşmesiyle Türkiye'de Artık yeni barajın da üzerinde konumlandığı
gösteriyordu Anlaşılan buradaki oy paylaşımı giderek sertleşecek Çünkü yerel seçim sonrası Adalet ve
Kalkınma Partisi görünen o ki kaybettiği oyları geri toplayamıyor çok açık bir gerçeği koyuyor
halkımız artık değişim istiyor değişimin zamanı geldi diyor son genel seçimlerin ardından balkonda
aynı karede yer aldı Cumhurbaşkanı erdoğanı destekleyen Cumhur ortakları süreç içerisinde Yollar
ayrıldı cumhurun birlikte saf tuttuğu Malazgirt zaferinin yıl dönümü etkinliklerine katılmayan
yeniden Refah Partisi lideri Fatih Erbakan boks eldivenleri ile poz verdi gardını aldı 12500 emekli
maaşı veriyor Peki açlık sınırı ne bu ülkede lirayı geçti bu matematiğe göre Türkiye'de halkın %
45'i açlık sınırının altında gelire sahip yerel seçimlerde iş birliği için temaslar kurulsa da
Cumhur ittifakı ile devam etmedi ekonomi başta olmak üzere itirazlar arka arkaya yükseldi yeniden
refahtan Fatih Erbakan Afyon'da salar Belediyesi'ni ziyaret etti hediye edilen boks Eldivenini
ellerine geçirdi eldivenleri le adeta hazır olduğunun mesajını verdi kaynak var imkan var Cenabı
Allah Nimet vermiş ama bu kaynaklar g Canavarlar kim bir tanesi faiz canavar Erbakan iktidarı
eleştirdiği sırada Cumhur ittifakı ortakları Erbakan olmadan tam kadro malazgirt'in yıl dönümü
etkinliklerine katıldı birlikte poz verdi Erbakan'ın boks eldivenli karesine karşılık Cumhur
ortakları İsa yan yana saf tuttu Bu bir ifl Bu bir çöküş bir fotoğraf anlattığı çok şey geride kalan
Cumhur ittifakı üyeleri Madem yeniden refah partisi' konuş başladık yeniden Refah Partisi'nin
arkasında bıraktığı bir ittifak artık Cumhur ittifakı E kim var mevcut ana omurga Adalet ve Kalkınma
Partisi en büyük destekçisi Milliyetçi Hareket Partisi bunun yanında bbp'nin olduğunu biliyoruz hüd
aparın olduğunu biliyoruz E sonra bir de komutanların yer alması kuvvet komutanlarının da yer aldığı
bir fotoğrafa ismi geçen Özellikle de son ismi geçen hüd aparın dahil olması eleştirilerin
getirisini sağladı buradan Parti içi ve İttifak içi Birlik mesajı çıktığı düşünülüyordu ama
askerlerin Orada olması farklı yorumları ve tepkileri de beraberinde getirdi haliyle CHP genel
başkanı Özgür Özel de fotoğrafın utancı başlığı altında birtakım eleştirilerde bulundu ama kendi
partisine dönük söylemleri de oldu fotoğrafta bir yanına ittifak ortağını öbür yanına da o ittifak
ortağı ın yanıtlaması gereken çok sayıda soruyu ortaya atan hüd Par'ın genel başkanını aldı Cumhur
ittifakı Malazgirt zaferinin yıld dönümünde bir araya geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine Üyeleri ve
en dikkat çeken MHP lideri Bahçeli ve Hüdapar Genel Başkanı yapıcı oğlu'nun yan yana gelmesiydi CHP
genel başkanı Özgür Özel'den eleştiri geldi yanlarına kuvvet komutanlarını koydu ve bir fotoğraf
Verdi verdi ki yeni tartışmalar başlasın yeni gerilimler olsun o fotoğrafın utancı o fotoğraftakiler
birbiriyle olan çelişkilerini nasıl aynı kötü emeller üzerinde örtüştüğü yanıt da geldi muhalefet
belediyeleri iş yapmak yerine yangın gibi bir meselede dahi siyaset yapma peşinde koşmaktadır orman
yangınları ile ilgili Cumhuriyet Halk Partisi'ni sorumlu tutan dil haket söylemler ve siyasi
kavgadan Medet Uman bir iktidar anlayışı Ne için başaramadığı görülmesin diye biz bunları görüyoruz
ve Siyasette uzun süre tartışılan normalleşme başlığı da gündemindeydi CHP liderinin normalleşme
memleketin tümüne sesini duyurmaktır normalleşme milletin seçtiklerine milletten ötürü değer
vermektir saygı duymaktır iktidar sahiplerine de anketlere bakıp Bu normalleşme bize yar diyenler
iktidar sahiplerini o iktidarın ortaklarını ve liderlerini gerilime hakarete iftiraya ve her türlü
rezaleti göze almaya İkna etmiş görünüyorlar Mayıs seçimlerindeki yenilginin ardından CHP'de
başlayan değişim söylemi ardından kurultaydaki genel başkanlık değişimi CHP lideri Özgür Özel geçmiş
defterleri açtı O gün değişenler değişmeyenler yarışmış değişim kazanmıştır Çünkü o gün eski ile
Yeni yarışmış Yeniler kazanmıştır Çünkü 31 Mart günü devletle millet yarışmış millet ve milletin
adayları kazanmıştır Parti içi Birlik mesajı verdi özel bekliyorlar ki birbirimize Düşeceğiz ve
onları kötü yönetimlerine rağmen sorumluluklarıyla baş başa bırakacağız Yok öyle ama biz biriz
beraberiz kararlıyız hep birlikte bu ülkeyi yönetmeye geliyoruz Tabii bu vurguyu neden yaptığının
altını çizmek lazım CHP lideri Özgür Özel'in Çünkü bir tarafta Cumhurbaşkanlığı seçimine ilişkin
daha bugünden Öncü erken tahminler yapılıyor adaylık neticesinde Aslında birden fazla kez cevapladı
bunu Eee ve CHP genel başkanı Özgür Özel teknik direktör modelini rolünü biçtiğini de ifade etti
kendisini ama diğer yandan tüzük kurultayı yaklaştı İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş çeşitli kareler Paris'ten Eee paylaşılan o
fotoğraflar Geçtiğimiz günlerde de Eee önceki genel başkanlarla buluştu önceki genel başkanlar
buluşmasında da benzer vurguların yapıldığı anlaşıyor Yani birbirimizi e düşürmeye çalışıyorlar Bizi
şimdi bu durum CHP'nin önceki Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ile yapılan görüşme öncesi de sarf
edildi 1 Eylül'de görüşecekler Parti içi demokrasi sözü de tüzük kurultayı öncesinde CHP lideri
Özgür Özel'in ağzından çıktı Şimdi bundan sonra ne olacak tüzük kurultayı CHP örgütünde parti
içerisinde görev almış bu konuda e Parti bilinci olan örgüt yapısını bilen gençlik örgütünden de
kadın kollarından da bahsediyoruz hepsiyle ilgili tüzük kurultayında neler değişeceğini bilen bir
çoğunluk var elbette ama bunun dışında CHP seçmen deir ama tüzük kurultayında aslında tam olarak
nelerin değiştiğini Biz şu ana kadar pek anlamadık diyenler de var yorumlarda Dolayısıyla önümüzdeki
günlerde galiba Onların da aydınlatılması gerekiyor bir yandan Parti içi demokrasi sözü verirken
siyasi partilerin de anayasaları iç sözleşmeleri olan Tüzükleri demokratik olmadan söylenecek hiçbir
sözün önemi yok parti tüzüğü bir partinin Anayasası CHP parti tüzüğünün değişmesinde sona yaklaştı
4-9 Eylül arası gerçekleşecek tüzük kurultayını CHP iktidara hazırlık olarak yorumluyor büyük ve
özgüvenle Türkiye'deki siyasi partilerdeki en demokratik en katılımcı tüzüğü yapacağız hep birlikte
tartışacağız önemli kararların alınacağı Kurultay öncesi CHP genel başkanı Özgür Özel geçmiş
dönemlerde CHP'nin başındaki isimlerle genel başkanlarla İstanbul'da bir araya geldi Parti tüzüğünde
yapılacak değişiklikler için önerileri not aldı ömen hikmettin ve Murat Karayalçın Fikir alışverişi
yapan özel önümüz günlerde 7 genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu ile Ankara'da görüşecek başlangıç 4
Eylül'de Sivas'ta yapılacak Sivas Kongresi'nin 105 yıl dönümünde Sivas'ta Parti meclisi toplanacak
meclis grubu ve il başkanları da bu toplantıya katılacak olağanüstü Kurultay İsa 6 Eylül'de
başlayacak ve 9 Eylül'e kadar çalışmalarına Ankara'da devam edecek 6'sında sabahleyin açılışla
birlikte tam gün tüzüğümüz son şeklini hep birlikte vereceğiz bu heyecanı lla yorulmayan bir yol
yürüyeceğiz CHP'de binlerce öneri mercek altına alınacak öne çıkana ön seçim milletvekili
adaylarının belirlenme sürecinde olduğu gibi ön seçimlerde de Genel merkeze kontenjan ayrılması
gündemde olacak bu tüzük gelmiş geçmiş en iyi tüzük olarak sonuçlanır yapmazsak daha iyisini yine
hep birlikte yaparız eksik kalan kısmını ama birbirimizin İyi niyetinden şüphemiz yok muhteşem bir
program yazacağız gelen öneriler arasında milletvekillerine dönem sınırlamasının getirilmesi alıyor
ancak parti içinde tabanda karşılığı bulunan siyasetçilerin yeniden seçilebilmesi önünün
kapatılmaması görüşünde olanlar da var Bir diğer başlık geçmişte olduğu gibi örgütlerin genel
sekretere bağlanması ve Yetkilerin artırılması ancak parti içinde genel başkanın idari
sorumluluklarını paylaşacak güçlendirilmiş Genel Sekreterlik modelini savunanlar da yer alıyor
Siyasette durumlar böyle özetle dünden bugüne ne kadar değişmiştir takdir sizin ama hukuk
değişmeyenler kategorisi neden başvuru yapılıyor karar çıkıyor meclis toplanıyor kan dökülüyor sonra
neler değişiyor diye baktığınızda Kocaman bir sıfır Can Atalay meselesiyle başlayalım Can Atalay
yargı konusunda kendi durumunu özetledi kendi durumunu nasıl yani işte yargılanıyor O halde sanık
olarak mı özetledi aldığı cezayı mı değerlendirdi itirazını mı anlattı diyeceksiniz Hayır efendim
kendisi bir hukukçu Üstelik Türkiye'nin önde gelen Hukukçular biri Biz kendisini birçok yerden
tanıyoruz Aladağ yangınından ermenek'ten Soma faciasından Birçok yerde yaptığı ailelerin gönüllü
avukatlığını üstlenmesi le biliyoruz Bugün sadece Türkiye İşçi Partisi'nin Hatay milletvekili
tahliye edilmeyen ismi olarak bir gezi tutuklusu olarak belki işaret ediliyor ama hukukçu olduğunu
bir kez daha hatırlattığı ve kendisi hakkındaki kar kendi mesleki birikimiyle yorumladı Buyurun
neler dedi milletvekilli dü canı Silivri cezaevinden alacağız önce götüreceğiz Ankara'da yeminini
ettireceğiz Ondan sonra ilk iş Hatay halkı hakkında kararlar verildi eylemler yapıldı olağanüstü
toplanıldı Türkiye'nin en sıcak başlıkları arasında adı geçti Can Atalay yaşanan tüm süreci ele
aldığı bir paylaşım yaptı Can Atalay olayı kapandı mı diye kendi sorduğu hukukçu kimliğiyle yanıt
verdi Bu süreç hukukun açık emri yerine getirildiği zaman durabilir dedi aym'nin Can Atalay hakkında
vekilinin düşmesi yok hükmündedir kararına uymadı Türkiye Büyük Millet Meclisi yargıtayın kararını
tanıdı Mayıs seçimlerinin ardından başlayan yargıda Can Atalay krizi meclisin AYM kararını okutmam
iyile büyüdü Can Atalay meclis başkanı nuğman kurtulmuş'u işaret etti yapılan elektronik oylama
sonucu genel görüş yapılması kabul edilmemiştir Can Atalay meclisin yeniden toplantıya çağrılması
yeni bir fırsat dedi AYM kararı basit bir işlem gerektiriyor diyerek meclis başkanı nuğman
kurtulmuş'a hatırlatma yaptı Anayasa Mahkemesi kararı basit bir işlem gerektiriyor sorumluluk ve
çözüm meclis başkanıdır milletvekilleri listesine adım yazılacak Eğer gerekli görülüyorsa karar
Meclis kürsüsünden okunacak anayasanın korunması ve uygulanması için yemin eden birinci derece
sorumlu olan meclis kendisi anayasayı çiğneyerek varlığını sürdüremez dedi Türkiye Büyük Millet
Meclisi anayasa mahkemesinden gelen bir şeyi okuyamaz Can Atalay için olağanüstü toplanılan genel
kurulda Türkiye eşçi Partisi milletvekili Ahmet şık AKP'li Alpay Özalan yumruk attığı kavga çıktı
şık meclise muhalefetin azınlığın değinerek iktidarın yasallaştırmak istediği düzenlemeyi
engelleyecek Sayısal çoğunluğumuz yok istedikleri her şey geçiyor mecliste fiili saldırı oluyor onu
engelleyemiyor saldırgana hak ettiği cezayı verdir demiyoruz hep birlikte meclisi terk edelim AKP
MHP baş başa kalsın dedi Oha oha gezi davası sebebiyle cezaevinde bulunan Can Atalay'a CHP'den
ziyaret oldu CHP Genel Başkan Yardımcısı Gökçe Gökçen Osman Kavala Tayfun kahraman ve Can Atalay la
görüştü Can Atalay şöyle söyledi bütün saldırılara karşı sözünü ısrarla söyleyen bütün siyasi parti
temsilcilerine Teşekkür ederim Adalet ve Kalkınma Partisi sözcülerinin aklımızla ve hukukla dalga
geçer gibi gerçek dışı beyanlarına karşı tek tek gerçeği anlatan arkadaşlara teşekkür ederim hukuk
adalet Sadat haberine geçiyoruz ama Öncesinde bir kıyas yapmak için ne durumda olduğumuzu anlatan
başka bir veriyle bağlamak istiyorum şöyle şimdi yüksek teknolojinin ihracattaki payına ilişkin
ülkeler sıralaması o meşhur OECD ülkeleri arasında bir kıyas yapılmış mesela Finlandiya Yeni Zelanda
Polonya İspanya Slovakya Kolombiya İtalya Portekiz Slovenya Hatta Lüksemburg Türkiye'nin önünde
Türkiye'nin önünde şimdi bu tabloyu gören değerli Erhan Erkut hocamız da diyor ki ya idena hani
durumumuz kötü orada son sıradayız Hani belki başka ülkelerin ölçüldüğü başka klasmanda olan
ülkelerin ölçüldüğü bir yapıya girersek kendimizi daha üst zannedeceği mesela Sadat CHP'nin önceki
dönem Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun da kapısına gittiği birçok çarpıcı iddianın muhatabı olan
yaptığı izahlar la kamuoyunu ne kadar aydınlattığı tartışılır Sadat yine çatışmalı bir bölgeye
yönelik iddialarla gündemde daha önce biliyorsunuz Suriyeli Savaşçıları maaşa bağlayıp Nijerya
gönderdiği ortaya çıkmıştı Şimdi de Libya'ya yönelik silah ambargosu var ama Libya'ya yönelik bu
ambargonun Türkiye tarafından Sadat eliyle delindiği dönük iddialarla yüzleşiyor ülkemizin sırtında
bir kambur mudur sorusunu bir kez daha tartışacağız Türkiye'nin Libya'ya yönelik silah ambargosunu
defalarca deliği öne sürüldü İda Birleşmiş Milletler raporlarına yansıdı daha önce nijer'e 00 dolar
maaşla Suriyeli Savaşçılar gönderdiği ortaya çıkan Sadat yine iddiaların odağında Birleşmiş
Milletler Güvenlik Konseyi 2011'de Libya'ya doğrudan ya da dolaylı askeri malzeme satışı ya da
transferini yasakladı yasağı denetlemek için izleme komitesi kuruldu o komitenin iki ayrı raporunda
yer alan iddialara göre Türkiye paralı asker şirketi Sadat üzerinden defalarca ambargoyu deldi 2019
tarihli bir rapor Türkiye'den esperanza ve Amazon adlı iki gemide taktik piyade araçlarının
iha'ların binlerce silahın Libya'ya gönderildiğine yer verdi 2 yıl sonra yayınlanan bir başka rapor
sa Bu kez paralı asker şirketi sadatın bölgeye Suriyeli Savaşçılar gönderdiğini burada milli
mutabakat hükümetine bağlı savaşçılara eğitim verildiğini öne sürdü iddiaya göre yaklaşık 5.000
kişilik Suriyeli savaşçıların maaşı Tıpkı nijer'de olduğu gibi Sadat tarafından ödendi Türkiye'nin
çeşitli elektronik harp sistemlerini antitank sistemlerini ve siha'ları da bölgeye gönderdiği
iddialar arasında Sadat yetkilileri Libya'da faaliyetimiz olmadı savunması yaptı Birleşmiş Milletler
daha önce benzer iddiaları belgelendiren yaptırım uygulamıştı günün haberi Ayrı Dünyalar tabelam da
yansıdığı Ayrı Dünyalar diyen mesela Cemile Hanım neler söylüyor çok net konuşmuş Ayrı Dünyalar
derken Belki de bu konuyu ayrı galaksiler olarak düzeltmeli uçurumun dünya ölçüleriyle tarif
edileceği yeri çoktan açtık diyor o kadar büyük Bu Derin Uçurumu fiziki şartlarla anlatamazsınız
galaksiler arası bir fark var burada diyor şimdi Mücahit Bey ne diyor Eski Türkiye'yi anlatalım ülke
hiçbir zaman bu kadar kötü bir ekonomik çöküş görmemişti hiç bu kadar yolsuzluk adaletsizlik
yoksulluk yaşamamıştı emekliler hiç bu kadar haksızlık görmemişti diyor bir de hatırlatmada bulunmuş
emekliye zulüm 2008'de başladı asıl iktidar Ayrı dünyalarda yaşıyor Biz hepimiz aynı gemideyiz
derler ama gemiyi kullananın yaşadığı şartlar başka güvertedeki bambaşka sürekli düşme tehlikesi
yaşıyoruz diyor Adil Bey Bunun dışında mesela Aslında çiftçinin okuluna devam edemeyen barınma
krizini yaşadığı için eğitimine ara vermek durumunda kalan hayallerini çöpe atan gençlerin 2.500
liralık zamla muhatap kalan emeklilerin bekleyin Zaten siz 17.2 lira alıyorsunuz canım denilerek
Ocak ayına bırakılan asgari ücretlinin ama piyasa Ne diyor mesela yıl sonunda düşecek diyor iddia
odur ki Cenk Bey'in yorumuna göre piyasa Saray yani beştepe'den korkuyor da bunu söylüyor diyor E
biz ne yapıyoruz haberciler olarak sokağa soruyoruz halkın enflasyon beklentisi neyse odur Neden
Çünkü sokağa çıkan bilir hanani Her taraf pahalı ucuz bir şey yok düşen bir şey yok ki her gün
yükseliyor piyasayla hane halkı arasında enflasyon makası iyice açıldı halk Enflasyonun düşeceğine
hala inanmıyor sizin tahminlerinizi alalım 12 Belki de daha fazla Belki onların ne düşündüğün bir
önemi yok ki sokakta yaşayan insanların gerçek hayatta yaşadıkları daha önemli son birkaç yıldır hep
zaten öyle % 70 % Merkez Bankası ağustos ayı Sektörel enflasyon beklentilerini açıkladı hükümet
ekonomi yönetimi sıklıkla Enflasyonun düşmeye başladığını söylerken halkın enflasyon beklentisi son
3 ayın zirvesine Çıktı Buna göre hane halkının 12 ay Yani bir yıl sonrası için enflasyon beklentisi
puan artı % 731 yükseldi piyasanın enflasyon beklentisi ise 1,3 puan azaldı % 287 geriledi reel
sektörde de 1,2 puan azalış var son veri % 3,8 enflasyon % 10000 fazla y Allah sonunuz hayır eylesin
beklentiyi Ne yükseltmiş olab bağlılık Olmaz mı Her şeyı piyasa veel sektör enflasyon tahminlerinde
halkt koptu cilerin yalnızca % 29'u Enflasyonun düşeceğine inanıyor toplumun % 70'ten fazlası
Gelecek yıl için Enflasyonun düşeceğini değil yükseleceğini düşünüyor Biz yurt dışına kalıyoruz Ama
Buradakilerin durumunu da anlıyorum çok pahalı bize göre de çok pahalı Burada her şey ekonomi
yönetimimize bakalım geçtiğimiz haftayı Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek istifa etti etmedi
Yine istifa etti Hayır etmedi şeklinde iddialar ve yalanlamada Merkez Bankası'nın başındaki isim
Fatih Karahan Amerika Birleşik Devletleri'nde çeşitli konferanslara sempozyumlara katılıyordu
beraberinde ekonomistler de vardı şimdi o ziyaret sırasında çekilen bir fotoğraf sosyal medyaya
düşmüş Sonra Anlaşılan Sayın Başkan rahatsızlık duymuş olmalı ki belki de altına hızlıca yapılan
kovboy Fatih Karan şeklindeki espriler Belki de onun etmediği dille yansıtıldı alel acele o
ekonomistin paylaşımı kaldırıldı sonra takip edildi Aa o Ekonomist fotoğrafı paylaştı tekrar Ama bu
sefer Fatih Karahan yoktu bambaşka bir kare vardı Kovboy şapkası sempozyum takibinde Belki de
birazcık birazcık bu iş rutininden dışarı çıkmak için takılmış bir şapka biraz serbest zaman neden
paylaşılır neden silinir doğru sorular Bunlar belki de Dolayısıyla likidite yönetimi oldukça önemli
kobo şapkası taktı fotoğrafları önce sosyal medyada paylaşıldı daha sonra silindi Geçen hafta
ekonomi Sempozyumu için Amerika Birleşik Devletleri'ne giden Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan'ın
koğ booy şapkalı fotoğrafı Gündem oldu piyasa geçtiğimiz hafta boyunca Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek'in istifasına ilişkin haberlerle dalgalandı o tarihlerde Fatih Karahan ABD'de hazırız
karahan'la aynı sempozyuma katılan Ekonomist Şebnem kalemli Özcan Karahan ve beraberindekilerle
çekilen kobo şapkalı bazı fotoğrafları paylaştı Özcan daha sonra Karahan'ın olduğu fotoğrafları
silerek bir başka Fotoğrafla aynı paylaşımı yeniden yaptı Karahan'ın kovboy şapkalı gülen yüzlü
fotoğrafı sosyal medyada tartışma konusu oldu geçtiğimiz haftalarda da eski başkan Hafize Gaye
Erkan'ın çocuğuna yaptığı şaşalı doğum günü partisi çok konuşulmuştu Bu arada eski başkan Hafize
Gaye Erkan görevden ayrılmasına rağmen iki yıl daha maaşını almaya devam ediyor barınma krizi kirada
artık altın oranla yüzleşiyor Başkent Ankara'dan bir ev sahibi sosyal medyanın da gündeminde hem
kira tutarını hem de kira artış oranını altına endeksle yerek ilana çıkmış Geçtiğimiz günlerde de
dükkanını kiralamak isteyenin işte Ben şu kadar ekmek parası talep ediyorum deyişine Tanık olmuştuk
kirada Bir nevi Aslında örtülü bir takas dönemi Bu ekonomik krizin gölgesinde neler yaşadığımızı da
özetliyor yani 500 liralık banknot basılsa ne olur basılması ne olur Çünkü vatandaşın günlük
yaşamında enflasyondan tutun kira krizine kadar yaşadıkları ortada sadece 500 liralık banknotun
basılmaması yla bu gizlenebiliyor mu gülüp geçiyor insanlar Ankara Altındağ ilçemizde mal sahibi
kira bedelini altın yani gram altın üzerinden talep ettiğini söyledi Allah Vicdan versin diyoruz Bu
tarz ev sahiplerine Çünkü bu talep gerçekten çok yanlış bir talep konut krizi kiralık ev sorununu
beraberinde getirdi ev sahipleriyle kiracıların karşı karşıya geldiği süreçte Büyük şehirlerde ev
bulmak güçleşir Başkent Ankara'da bir ev sahibi kirayı altına endeksi kiralık konutu tutmak
istiyorum diye Müşteri gibi aradım bana kiralık konutun 7 gram altın karşılığı olan TL olarak
istenildiğini yıllık artışın da TL yerine gram altın olarak talep ettiğini söyledi Ankara emlakçılar
meslek Odası Başkanı Hakan Akçam a göre kiranın altına endekslenmesi doğru değil ve kira kontratın
da nasıl düzenleneceğini dair Bana bir kira kontrat örneği gönderdi vatandaşın zaten kiralık konut
tutmakta sorun yaşadığı bir ortamda da böyle bir talep böyle bir metot böyle bir yöntem Çok hoş ve
etik olmayan bir davranış olduğunu düşünüyoruz kira artış oranında tüfenin baz alınması gerektiğini
savunan Akçam ev sahiplerine Seslendi bu tarz örneklere de Lütfen itibar etmeyelim Çünkü vatandaşın
sorun yaşadığı bir ortamda da bu bir örneklendirme olursa ciddi anlamda kiralık konut piyasası zaten
yüksekken daha da yüksek seviyeye çıkabilir bir zamanların ucuza Kaçış noktasıydı deniz ürünleri
kimi balık üzerinde gerçekten böyleydi mevsimine göre et alamadığınız durumlarda balığa yöneliriz
çeşit vardı Bereket vardı alırdınız ve tüketirsiniz Ama artık balık da o noktayı aştı Balıkta farklı
ette ayrı tavukta ayrı durumlar değil hepsinde dip noktadayız bir avuç zümrenin Sefa sürmesi adına
büyük çoğunluğun Cefa çektiği Ayrı dünyalarda yaşıyoruz demiş mesela Süleyman Bey Cumhuriyetimizin
ik yüzyılını hiç böyle hayal etmemiştik Oysa Ayrı Dünyalar diyen Nuray hanım var yine Bu ülkenin
askeri polisi askerlik borçlanması adaletsizliğini kademeli emeklilik bekleyenler kademeye acil
yasağ taleplerini ortaya koymaya devam ediyorlar yüzlerce binlerce mesaj her gün geliyor Neden
yaşıyorlar bunları Çünkü enflasyon neden yaşıyorlar Çünkü kira krizi neden yaşıyorlar bir zamanlar
biraz olsun uçuşa kazınmış adreslerin bugün ucuzluğun Yanından bile geçmiyor oluşu Dolayısıyla
kaybedilen nesilleri konuşuyoruz Bir de daha Bugünlerde elimizden kayıp giden insanları Yalnızlığa
mahkum edilenleri Bu yaştan sonra ev aramaya mahkum etti diyen bizi Metin Bey'in mesajlarını okumak
durumunda kalıyoruz hakikaten Cumhuriyetimizin ik yüzyılına bu şekilde başl kimse Hayal etmemişti
kırmızı et desem bir de en son ne zaman yediniz diye sorsam hatır kurbandan kurbana yiyoruz maaş en
düşük maaş onla nasıl Etap alıp yiyeceğiz kira veriyoruz Bir Türkiye gerçekliği daha Türkiye en az
kırmızı et tavuk ve balık tüketen ülke konumunda veriler Avrupa Birliği istatistik ofisinden siz
yiyebilen misiniz yiyemeyenler misiniz Şimdi nadiren nadiren yiyebilen Denim eskisi kadar
yiyemiyoruz Tabii nadirlik TKİ aralığınızı Aralık açıldı tüketici ile etin arasında açılan mesafe
Türkiye'yi yine olumsuz bir tablonun zirvesine taşıdı soru basit İki günde bir etli yemek tavuk ya
da balık eti yiyebiliyor musunuz cevap tokat gibi tüketemeyen oranı % 373 36 Avrupa ülkesinin
ortalaması İsa % 8,6 istatistiklere göre Türkiye'de ik günde bir et yemeyenlerin oranı % 37,38
çoktan derı yiyemiyoruz maaş aldığımız zaman yiyoruz aydan aya azar azar alıyoruz ama kırmızı et
istediğimiz etten alıp yiyemiyoruz tüketicinin ulaşmakta zorlandığı sadece et çeşitleri değil
herkesin bütçesine uygun olan yumurtanın tanesi bile artık 5 lira Kaliteye göre fiyat tırmanıyor her
gün mutlaka yapıyordum mesela 2ü tane kırıyordum günde bir tane haşlıyorum y basit misal eurostat
raporuna göre Türkiye yoksulluk riski yüksek olan ülkeler arasında da 3 sırada E bu şekilde giderse
biraz zor hep gölgede kalacağız Bu ülkenin üreticisine gidelim her şeyin başladığı yer gıda
enflasyonunu konuşuyorsak dışa bağımlılığı konuşmak durumundayız kur krizinden bu kadar
etkileniyorsa üretimi Neden yalnızlaştırıyor ya Kendi dökülüyor caddeye sokağa ya da ürünlerini
tarlaya döküyor yeni örnekler var sırada ürünler değişebilir patates oluyor soğan oluyor üzüm oluyor
bambaşka ürünler meyve veya sebzeler oluyor hepsinin ortak noktası alım fiyatlarının dip seviyesi
borcun bile içerisinden çıkarılamayacak olması bıraktık artık biz Kara geçmeyi kendimizi döndürelim
zarara düşmeyelim ya da en azından az zararla bitirelim şu üretim mevsimini diyorlar ürünlerine göre
bakın son örnekler Konya'da Çiftçiler kendileri yoll ara döküldü traktörleri ile birlikte bir eylem
gerçekleştirdiler oradan Bursa Karaca Bey'e de uğrayacağız üretici közlemelik olarak ürettiği
Tonlarca kapya biberi satamadığı için ne yaptı kepçeyle döktü salçaya yolladı üretici bu haldeyken
ürünler çöp olurken mesela kredinin adresi neresidir Çiftçiler için Ziraat Bankası alacaklarının
peşine düşmüş durumda borçlu çiftçinin arazilerini satışa çıkarmasından mı tutarsınız giden borç
bildirimlerinden mi Yakınsınız işte üreticinin neden ucuza yerli ürün tüketemiyorum cevabı bilmeyen
ekonomi yetkililerimiz de olabilir Onlar da izlesin istiyoruz geçen yapılan bir eylemde traktörler
yarı yolda kalmış Neden eylem yapacağı noktaya kadar gidememiş mazot Yokluğunda traktörleri tarlaya
değil yollara düştüler üreticiler Bu kez Konya yunaktan sesini duyurmaya çalıştı traktörle eylem
yapan Çiftçilere CHP Konya milletvekili Barış Bektaş destek verdi bakın kimin Ne ekeceğim satacağı
belli olmayan bir ülkede yaşıyoruz üreticiler bölgedeki su sorununu dile getirdi Konya'nın su
ihtiyacının 1 Birini bile karşılamayan tarımsal su ihtiyacının bir proje 99 lira maliyetle
ürettiğini 5 liraya vermek zorunda kalan Çiftçi iflas etmesin de ölmesin de ne olsun çiftçinin
sesinin yükseldiği bir diğer adrese Bursa karaja beydi Tıpkı domates gibi kapya biber de bu yıl para
etmedi kiloda üretim maliyeti 9 lirayı bulan kapya 45 liradan alıcı bile bulamadı üretici közlemelik
olarak ürettiği Tonlarca biberi sat iin kepçe ile salçaya yolladı Peki şu an burada ne oluyor
biliyor musunuz Aslında közlemelik olacak bu yağlık biber diye bildiğimiz kapya biberler salça için
kaç liraya veriliyor 5 liraya tarladaki Yangın her geçen gün büyürken çiftçiyi finanse etmek
amacıyla kurulan Ziraat Bankası borçlu çiftçinin arazilerini satışa çıkardı Kredi borcunu ödeyemeyen
çiftçilerin arazilerine 1 milyonla 10 milyon lir arasında fiyat biçti Türkiye'nin en meşhur en
sevilen insanlarından biriyle devam edelim Mehmet Cengiz Rize Kalkandere doğumlu Sayın
cumhurbaşkanının hemşerisi e kendisi Cengiz Holding'in kurucusu ve yönetim kurulu başkanı şimdi 2009
yılında Türkiye'nin en zenginleri listesine girdi ve son dönemde ise en yerli en milli be şirketten
biri olarak birinin sahibi olarak tanıyoruz kendisini Başka nereden tanıyoruz millete dair iltifat
ettiği sözleriyle biliniyor sevgisini gösterdiği sözleriyle biliniyor Başka nereden e Artvin'de
mesela cerattepe mevkiinde cerattepe protestolarını hatırlıyorsunuz insanlar nedense Eee Cengiz
Holding hiçbir zarar da vermemesine karşın doğaya böylesi protestolara giriştiler memleketi Rize'de
mesela İkizdere ilçesinde Eee koruma altında olan ama Cumhurbaşkanlığı kararnamesiyle acele
kamulaştırma kararıyla işte işkencede Vadisi'nde açılan taş ocakları orada orman bu taş ocağından
niye tahrip edilmiş olsun ki orada da her nedense insanlar Eee Bu girişime karşı direndiler Sonuçta
burada hizmet getirmeye çalışıyordu her nedense protesto edildi başka bakıyorum Çanakkale Halil ağda
da köylüler aynı derecede Sevgi duymuşlar Çünkü Bakır madeni açılan davalar geri dönü tahribata
neden olur Eee Burası denilmiş e çeşitli davalarda öyle raporlar sunulmuş defalarca da durdurmuşlar
durduk yere işi gücü aksamış bunları konuşan yok tabii Bodrum'a gidiyorsunuz Gölköy Mahallesinde
devlete ait bir yarımadanın satın alınarak lüks e turistik tesis yapma girişimi tepkilere neden
olmuş İnşaat rustas 2023 yılının Ocak ayında iptal edilmiş inşaat ruhsatı iptal edilme azizliğine de
uğranması bir dolaşıyorsunuz şöyle haritayı her yerde Mehmet Cengiz'in imzası var Dolayısıyla bu
kadar imza varsa bu topraklarda Bir de dille imza atalım deniyor seçilen kelimelerle yapılan
hakaretlerle Çünkü aynı çizginin korunması lazım icraat ve söylem birbirini tutmalı tutarlılık
önemli Ak parin yandaş şirketlere yaptığı kıyaklar nedeniyle vatandaşımız geçmediği köprünün
girmediği tünelin inmediği havalimanının ücretini ödemeye yoksullaşmak devam ediyor iktidar Ankara
gar yolcu garantisinde % 64 yanıldı Yanlış hesap halkın cebinden çıkacak garantili projeyi yapan
şirketin yöneticisi ise durumu eleştirenlere Yine hakaret içerikli sözlerle yanıt verdi Benim
yaptığım işlerden biraz örnek alsınlar biraz kaldırsınlar Yaptığım işleri bir görsünler AKP
döneminde çoğunlukla kullanılan model Yap işlet devret otoyol köprü Şehir Hastanesi Tren Garı birçok
proje bu sistemle yapıldı bu projelerin çoğunlukla müteahhitleri tanıdık Cengiz Limak ve Colin
kamudan sayısız ihale aldılar önce ödedikleri yatırımları kat be kat geri kazandılar daha da
yıllarca halktan kesilen vergilerle Garanti ödeme alacaklar durumu eleştirenlere Mehmet Cengiz
yıllar önce kullandığı üslubu hatırlatan cümlelerle yanıt verdi Benim yaptığım işlerden biraz örnek
alsınlar biraz kaldırsınlar Yaptığım işleri bir görsünler Hayal emleri işleri yaptım kıskançlıktan
bu iş olmaz çalışarak olur onlar da çalışsın Cengiz'in bu sözleri söylediği sırada gerçekleşen çok
daha yüksek bir hedef konduğu için Ankara'da inşa ettiği yüksek hızı Tren Garı için kendisine
Milyonlarca dolar ödendiği ortaya çıktı her şiddetli yağmurda çatısı Hangar Cengiz Limak ve Kolin
ortaklığı ile yapıldı kamuya devredilen kadar geçen sürede Garanti edilen toplam yolcu sayısı 106
milyon yolcu olacak yolcu başına Garanti tutarı 1,5 dolar KDV gar kamuya devredilen kadar bir tek
giden yolcusu olmasa bile gar için şirketin kasasına girecek Garanti ödemesi tutarı 187 mil 620.000
dar güncel kurla 6 milyar 384 milyon lira CHP Genel Başkan Yardımcısı Deniz Yavuz Yılmaz Ankara tren
garındaki hata payının maliyetini açıkladı 2016 2023 yılları arasında hazinenin şirkete Garanti
ettiği giden yolcu sayısı 38 milyon yolcu gerçek giden yolcu sayısı İsa 13.1.2 AK Parti'nin hata
payı % 64 hazinenin şirkete ödediği Garanti tutarı 67 mil 260.000 bir hafta oldu narinden 7 gündür
iz yok ekipler çalışmaya devam ediyor Biz dah tüm haber merkezleri Elbette ekip şefleri irtibatta en
ufak bir bilgi gelirse ekrandan Müjde olarak Duyurma telaşını içeriyor tüm Bu çalışmalar her yer
didik didik arandı ama kayıp çocuktan bir iz bulunamadı çalışmalar en ufak sese hassas deprem
cihazlarıyla devam ediyor artık narinin afişleri toplum taşıma araçlarına asıldı bölgeye Özellikle
de Diyarbakır ve çevresine özel geliyor bu haber Dolayısıyla Narin dair en ufak bir şüphe duyan
insanlar yakınları çevresi ailesi eşi dostu kime ulaşılırsa ulaşılan babanın bu konuda önemli bir
ricası var o yüzden ekranlara getirelim Narin'in fotoğrafını da zihnimize kazıyım olur ki bir yerde
görülür olur ki arama çalışmalarına en ufak bir katkı en ufak bir katkı olacak Bir bilgi bir duyum
bir gözlem olur lütfen aileye emniyet mensuplarımıza ulaşın DT arkadaşıyla yürüyor ayrıldı Tepe
yolunu kullandı Bir daha da haber alınamadı 8 yaşındaki Narin arama çalışmalarında 7 güne girildi
çalışmalar hassas dedektörlerle sürüyor Diyarbakır'dan nin güran 21 Ağustos'ta Kur'an kursundan
dönüyordu Yanında arkadaşları da vardı farklı yolu tercih etti bu onun son görüntüsüyle değil
akrabaları komşuları Jandarma herkes harekete geçti 11.000 dönümden fazla alan tarandı Dağ Taş Dere
her yer en ince ayrıntısına kadar didik didik arandı 130 kişi sorguya çekildi 12.500 araçta arama
yapıldı Ancak küçük narin'den hiçbir iz bulunamadı Narin'in arkadaşları ile görüşüldü ihtimaller
değerlendirildi komando jandarma köpek is takipi ve sual aramı Kurt araziye dağıldı 8 gündür kayıp
olan Narin en ufak sesi hassas deprem cihazlarıyla aranıyor aile kızlarının kaybolduğunu değil
kaçırıldığını düşünüyor sana Davacı olmayacağım peşine koşmaca Yeter ki kızımı bana gönder
Diyarbakır Büyükşehir Belediyesi toplu taşıma araçlarına Narin fotoğrafını astı küçük kızı
görenlerin 112 Ve 153 haber vermeleri notu düşüldü suç duyurusundan bahsedeceğiz Efendim Kars'ta
biliyorsunuz yeni doğan Eee bebeklerine Topuk kanı taramasının yapılmasını reddeden aile Kars İl
Sağlık Müdürlüğü harekete geçmişti ama Kars Aile Mahkemesi bunu Dünya Sağlık Örgütünün dikte
ettiğini ve aşı karşıtlığıyla bilinen alternatif tıpçının yazılarını örnek göstererek vardır böyle
bir hakları demişti CHP kararı veren o hakim hakkında Eee hakimler ve savcılar Kurulu'na bir suç
duyurusunda bulundu Bu zihniyet bizi Orta Çağ karanlığına sürükler dedi biliyorsunuz topuk kanıyla
önleyici olarak birçok hastalığın tedavisi erken başlayabiliyor önleyebilir o bebeğin hayatı olumlu
yönde değişiyor Dolayısıyla buna engel olan bir çift ebeveynin o çocuk hakkındaki Eee ve hayatı
hakkındaki sağlığı hakkındaki söz hakkını biraz tartışmak gerekiyor Meclisten tartışmalarla geçen
tanrıcılık oynama arzusuyla yanıp tutuşan bir yasa efendim biliyorsunuz o yasayı 30 gün boyunca
sahiplenilmeyen köpeklerin canı alınsın diyen bir yasa köpeklerin sahiplenilmesi için bir çağrıda
bulunuldu Ama mesela 6 Şubat depremlerinde enkaz altında kalan köpek Sofya kurtarıldıktan sonra
sahiplendirilmek Ankara'da Serdar ailesinin evinde yaşıyordu ama site yönetimi şikayet etmiş
Depremzede köpek Sofya için tahliye kararı verilmiş yani onu da diğer köpeklere yaşatılan bir sonun
beklediği söyleniyor haberleştirmek ikinci duruşuma da Maalesef ki hakim tahliye kararı verdi Sofya
için Depremzede köpek Sofya 6 Şubat depremlerinde enkazın altında kaldı sahipleri burada bir
misafirhaneye yerleşmişlerdi bir banyonun içerisinde bakıyorlarmış iki tane köpeğe aynı gün gidip
Sofia'yı sahiplendik hükümet Tam da sokaktaki hayvanlar sahiplendirilen derken barınaklardaki
sahiplendirilen hayvanlar uyutulma tehlikesiyle karşı karşıy Ken Depremzede köpek Sofya bir buç
yıldır yaşadığı bu evinden mahkeme kararıyla tahliye edilmek isteniyor bilirkişi heyeti geldi
evimize Sofia'yı gözlemlemek için bilir kişi de zaten bunu desteklerler bir rapor hazırladılar
Sofya'nın çok uyumlu olduğunu Kanuni çerçevede beslenebilecek bir köpek olduğunu mahkeme bunu
dikkate almayarak bir sonraki duruşmada köpeğin yönetim planındaki bulunan bir maddeye dayanarak
tahliyesine karar verdiklerini belirttiler hayvanları koruma kanununda yapılan değişiklikle 30 gün
sahiplendir köpekler uyulabilecek hayvanseverler köpeklerin sahiplenmesini teşvik edecek Politikalar
Beklerken sahipli köpek Sofya barınağa götürülmek karşı karşıya kapıma icra memurları geldi sofya'ya
10 gün içerisinde bu ayın sonuna kadar tahliye etmem gerektiğini Eğer etmezsek bir sonraki
geldiklerini sofyayı bu evde görürlerse bir veter eşliğinde barınağı bırakmak zorunda kalacaklarını
söylediler Bir de biliyorsunuz Gündemde bir yasa var barınaklardan Köpek sahiplerinin işte kedi
sahiplerinin onların bakımını üstenin diye bir duyuru yapıldı bir taraftan sahiplenin diyorsunuz ama
sahiplenmiş bir köpeği de bir yasal süreç var Bunu da uygulamanız gerekiyor diye barınağa vermekle
tehdit ediliyorum bunu tehdit olarak algılıyorum biz sofya'dan asla vazgeçmeyeceğiz bunu Özellikle
belirtmek istiyorum merak içinde izlenen bir bölgeydi uzun süre Savaş naraları derken savaşın o
ciddi koşulları saha yansımaları Rusya Ukrayna hattı şimdi Ukrayna'ya Dün başlatılan ağır hava
saldırısı Gece boyunca devam etti dış habere uluslararası medyada da bugün en çok konuşulan haberle
başlıyoruz bir Kursk saldırısı vardı Ukrayna'nın sürpriz olarak görülen İşte bu bir intikam
saldırısı olarak görülüyor Rusya tarafından şimdi Ukrayna kurun ardından belgorod da Rus
topraklarına girmek için saldırı başlattı sınır hattında çatışmalar yoğunlaşır Rusya onlarca füze ve
ihla sert karşılık verdi Rusya Ukrayna'ya Gece boyunca 10 füze ve 81 insansız hava aracıyla saldırdı
Ukrayna 5 füzeyi ve 60 iha'yı düşürdüğünü açıkladı ölü ve yaralılar var vurulan yerlerden biri kvy
rih kentindeki bir otel oldu kurtarma ekipleri gece boyu enkaza dönen binada yaşam belirtisi aradı 5
kişi enkazdan kurtarıldı ancak ik kişi öldü zaporijya kentinde de iki kişi Rus ih hasın saldırısında
yaşamını yitirdi 4 kişi de yaralandı Rusya Pazar günü de Ukrayna'ya 200'den fazla füze ve İHA la
saldırı düzenlemişti bu savaşın başından bu yana Rusya'nın en şiddetli hava saldırılarından biri
olarak kayda geçti saldırılarında da 7 kişi hayatını kaybetti 40'tan fazlası yaralandı Ukrayna
Devlet Başkanı zelenski saldırıların ardından uzun menzilli füzeleri Rusya'ya karşı kullanmaya izin
vermeleri için müttefiklerine yaptığı çağrıyı yineledi ikinci meşhur Destinasyon neresi Amerika
Birleşik Devletleri seçim saldırı iddialar suçlamalar adaylıktan çekilmeler Başkanlığı Trump şimdi
korku ile ikna kartını yeniden masaya sürmüş gibi görünüyor Ukrayna'da olanlara bakın 3 Dünya Savaşı
çıkacak dedi E çözümü yine kendisi olarak gösteriyor Tabii Amerika Birleşik Devletlerinde Kasım
ayındaki başkanlık seçimleri yaklaşırken cumhuriyetçilerin başkan adayı Donald Trump rakibi camala
harris'in bağış rekoru kırmasına kampanyasının dümenini yeniden korkuyla ikna y çevirerek karşılık
verdi cumhuriyetçi aday 3 Dünya Savaşı çıkacak dedi seçmeninden oy istedi detroit'te ABD ulusal
muhafızları Derneği konferansında konuştu Trump Başkanlığı döneminde savaşları önlediğini ve
Amerikan askerlerinin zarar görmesini engellediğini savundu Ukrayna'da olup bitenlere bir bakın
Rusya topraklarında ilerliyorlar Dünya Savaşı çıkacak diye konuştu Ukrayna'ya yapılan yardımlardan
dolayı ABD ordusunun mühimmatının kalmadığını söyledi Başkanlığı döneminde taliban'la anlaşma
yaparak ABD askerlerinin Afganistan'dan çekilme sürecini başlatan Trump Afganistan'daki tablodan
demokratları sorumlu tutmaktan da geri durmadı ABD'nin 85 milyar dolarlık silah ve mühimmatı
Afganistan'da bırakmasını ahmaklık diye niteledi Afganistan'ın dünyanın en büyük silah
satıcılarından haline geldiğini söyledi anketlerde trump'ın önünde gözüken Demokrat aday camala
Harris ise 3 hafta içinde 540 milyon dolar bağış toplayarak bir rekora imza attı trump'ın kampanya
ekibi ise Temmuz ayında 327 milyon dolar bağış toplandığını rapor etti ve geldik temsilcimiz
Galatasaray'ın bu akam 22 deki Şampiyonlar Ligi'ne katılma mücadelesine ne konuşuluyor taktik teknik
detaylar son transferler e rakip Young boys'un tehlikeli oyuncuları Hayır tüm bunlardan daha fazla
bilet fiyatları konuşuluyor asgari ücretle de kıyasladığımızda iki ülkeyi alım gücümüz yine misafir
olmak varmış dedirtiyor Avrupa sahnesinde yer almak isteyen Galatasaray Playoff turunda Young boyu
konuk ediyor Jim bom tur bileti istiyor ama taraftar bilete para yetiştiremiyor ya bu fiyatlara
nasıl gelecek 17.000 lir Asar olduğu yerde biz bile denizden gelmek için burada oturup yemek yemek
için belki 10.000 lira para harcıyoruz Galatasaray Şampiyonlar Ligi için Tamam ya da devam maçına
çıkıyor Young boysa karşı deplasmanda 3-2 mağlup olan Sarık kırmızılılar taraftarının da desteğiyle
turu İstanbul'da geçmek ve adını şampiyonlar ligi' yazdırmak istiyor bilet fiyatları ise dudak
uçuklatıyor maçın en ucuz bileti 1000 L fiyatlar 18500 laya kadar çıkıyor en büyük eğlencemiz artık
elimiz o kaldı en büyük tutkumuz o kaldığı için bir şeylerden kısıyor bir şeylerden fedakarlık
yapıyoruz asgari ücret üzerinden yapılan hesap makası netleştirip vatandaşı 17.2 lirayla en ucuz
biletten 17 tane alabilirken İsviçre vatandaşı asgari ücretleriyle Türk Lirası bazından 167.000
Layla 6440 lira olan misafir tribününden 24 bilet alabiliyor İsviçre'de Galatasaray'ı
destekleyebilir miy Giz gidemeyiz ki o kadar gidemeyiz bizim İstanbul Giz Yani biz isç gideriz önce
bir vize vermeleri lazım ondan sonra vizeden sonra bilet alabilmemiz lazım uçak biletini uçak
biletinden sonra maç biletini almamız lazım izleyip geri dönebilmek için ya da günlük stresinden
sıyrığı bir aktivite yapabilmesi için yüklü bir miktarı 90 dakika için gözden çıkarması gerekiyor
İstanbul'a farklı şehirlerden gelenler içinse maliyet daha da Katlanıyor Bence de pahalı Biz
İzmir'den geliyoruz 2,5 milyar verdik bir bilete Tamam Galatasaray için can feda Ama gene de şu anki
şartlarından dolayı pahalı asgari ücret ortada Ama bizim yol paramız 1000 L 1100 L yani hiç Adil
olmayan bir durum Biz Bu takımın taraftarıyız bu renklere gönül vermiş insanlarız Gönül ister ki her
maça gidelim Tabii cebimizde düşünmek zorundayız yani şartlar ortada da hakikaten Cebin vurmadığı
yer yok temsilcimiz Galatasaray'dan 22'de başlıyor maç 24'te son düdük çaldığında ülke puanına ciddi
bir katkı ile birlikte Şampiyonlar Ligi'ne katılım zaferi bekleniyor Bununla birlikte Perşembe günü
müsabakalarına çıkacak olan Beşiktaş Trabzon Başakşehir'den de aynı sonuçlar bekleniyor Avrupa'da
daha görünür olma eski güce kuvvete başarılara ülke olarak ilerlemek durumundayız geldik anketlere o
anketler hepimiz adına başka sonuçlar içeriyor bugün bakın sürpriz sonuçlar var s raporuna göre
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yitirmesi yorumunuzu sorduk Efendim Erdoğan değil çevresi kötü artık %
2'ler de % 28 oranında adalete güven olmayınca bunlar normal sonucu var geçim yoksa zırh da yok var
ama asıl mesele tek adamlığın sonucu diyor Sözcü izleyicileri manşeti atıyor % 53' le x anketinde
ise ekonomi konuşuluyor halkın bir yıl sonrası için enflasyon beklentisi % 73 piyasanın beklentisi
ise % 28,75 sokağa çıkan gerçeği biliyor % 25 kurt yedii ayazı unutmaz % 21 dengemiz şaştı % Efendim
kısa bir araya gidelim dönüşte Bir de günü toparlayalım başa da geliyor muymuş gelmez mi bankamız
açılıyor gel öme gel Sizinkiler banka açıyormuş Mustafa Kemal önderliğinde milli bir banka kuruluyor
Mustafa Kemal bankacılıktan da mı anıyormuş Her cepheyi kazandı bu cephede de Muzaffer olacağı
kesindir onu tarih gösterecek o tarihi Biz yazacağız istifa mektubu Doğrudur biz de seni Madrid'de
Berlin'de vazif endire ckk Ama sen hepsini el Mustafa Kemal önderliğinde mesai yapmak benim için
Vatan borcudur bak Ömer o banka 3 5 yıla kapanır geri döndüğünde bu kapılar sana kapanır Siz belki
iyi bir bacısın ama hesaba katığın bir şey var Biz Türkler inanırsak Çır çalışırsak da
başaramayacağımız iş yok bu bankayı biz kurduk çoc sizler yaşatacaksınız kurduz gösterdiğiniz hedefe
daima aynı inanç ve gururla Türkiye'nin Bankası 100 yılında okul alışverişinde doğrusu carfoursa Big
markalı okul Kırtasiye ürünlerinde indirim y ve üzeri alışverişinize 150 puan hediye sutan etçi 51
yıldır lezzetiyle konuşturmayan sucuk suc alacaksan Sözcü Gazetesinden dev hizmet her gün soluksuz
ğın kiü yıcı boyunca her gün Sözcü okurlarıyla buluşuyor Atatürk'ün önderliğinde bir milletin makus
talihini değiştiren kahramanlık destanı Türklerin 300 yıllık geri çekilmesinin sonu ileri atılmanın
ilk Durağı 30 Ağustos başkumandanlık Meydan muharebesini ve Zorlu Milli Mücadele sürecini tüm
detaylarıyla soluksuz okuyacaksınız emekli Tüm general Ahmet Yavuz'un kaleminden başkomutan İlk sayı
Yarın Sözcü ile birlikte kaçırmayın mutlaka alın Sultan etçi sucuk 51 yıldır lezzetiyle
konuşturmayan sucuk sucuk alacaksan Sultan terk et bu evi derhal uzun uzun bakmaya vaktiniz yoksa
hepsi emlağa bakın cekedi alıp çıkıyorum tam aradığınız evi hızlıca bulma kolaylığı hepsi Emlakta
hepsi hepsi Emlak kolayca Ara Rahat 27 Ağustos Salıyı da tamamladık saat 19' başladık 20'ye geliyor
ama bir de özete ihtiyacımız var bugün bazı eşikler atlandı biri de siyaseten sanki Seta şimdi Seta
raporu dikkate değer Özellikle de Adalet ve Kalkınma Partisi cenaha öyle oradan başlayacağız Seta
raporunda artık Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın siyaseten dokunulmaz görülmediği anlaşılıyor Bu ne demek
Adalet ve Kalkınma Partisi seçmenleri ağırlıklı olmak üzere halk şöyle bakıyor artık Cumhurbaşkanı
Erdoğan iyi ama çevresi kötü diyenler aynı şeyi düşünmüyorlar artık daha farklı düşünüyorlar
sorumluluk ADD etmeye başlamışlar Tabii siyaseten değişen dengeler bunda etkili kaybeden bir figüre
dönüşüp dönüşmediği geleceğimizin tartışmaya değer bir sorusu Ama şimdiden ikinci parti olur olmaz
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da sorumlu ilan edilmeye başlandığını Adalet ve Kalkınma Partisi seçmeninin
anketlere yansıyan araştırmalara yansıyan görüşleri de destekliyor CHP'nin güncel oy oranı da
destekliyor yeniden Refah Partisi'nin yaptığı çıkış ve kendisini artık başka bir noktada
konumlandırmaya başlaması da etkiliyor Bunun dışında Hazır oraya da söz gelmişken yeniden Refah
Partisi boks eldivenleri giyildi bugün Dolayısıyla siyaseten kavgaya hazır mesajını veriyor aslında
yerel seçimlerden beri veriyor bugün de alıntıladığım size Biz kaybettirmek ettiğiniz Ticaret
yaptığınız Ticaret kaybettiriyor demişti hala geri adım yok % 7 civarında güncel oy oranı olduğu
düşünülen yeniden Refah Partisi bakalım Önümüzdeki dönemde dengeleri daha ne kadar değiştirmeye aday
başka ne var CHP'nin tüzük kurultayı var E önceki genel başkanlarla yaptığı bir görüşme var CHP
lideri Özgür Özel'in birkaç gün içerisinde CHP'nin önceki dönem Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'yla
da bir görüşme olacak ikili görüşme bakalım bu tüzükte neler değişir CHP seçmeni Eee buradan ne
sonuç çıkarır değişim vurgusuyla yapılan bir genel başkan değişimi sonrasında yerel iktidar
sonucunun 1ci Parti olma sonucunun Vuku bulması şimdi tüzük kurultayı la Parti içi Demokrasiyi
getireceğiz daha da arttıracağız şeklinde vaatler duruyoruz bakalım ne kadarı gerçeğe dönecek asıl
derdimiz tasamı da bitirelim Efendim enflasyon halkın enflasyon beklentisi % 70'i aştı piyasa %
30'un altında seyrediyor hala sokağa Başkan gerçeği biliyor diyelim fazla da uzatmayalım döndük
stüdyoya efendim Yarın Çarşamba Uzun bir yayınla sizlerle olacağız Sözcü ana haber başlayacak
bitecek devamında Türkiye'nin sözüyle tartışma programına geçiş yapacağımız 5-6 saatlik uzun bir
zaman diliminde özetle yarın saat 19'dan itibaren buluşmak üzere
