İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili
izleyenler Tarih 1 Ekim yeni bir aya girdik 1 Ekim 2024 günlerden salı tabela bugün E Sayın
Cumhurbaşkanımızın mecliste yaptığı bir konuşma sırasında dedi ki gözünü Dikiyor dedi Kimi kastetti
İsrail'i kastederek göz ü diki yordan esinlendik gözünü dikti diye bir tabela bulduk ve O tabelayı
sizlerin yardımıyla daha da böyle renkli hale getirebiliriz sosyal medyada hem x'te hem YouTube'da
bunu paylaşabilirsiniz günün sözü lazan gelsin lazu Kim diyeceksiniz en az konus kadar önemli Tao
düşüncesi var ya onun kuramcısı bahsediyoruz yani Kainat Kainat ve insan ilişkiler İşte bundan
bahsediyoruz Böyle böyle de saygıyla duyalım karşısında lazu diyor ki lazu diyor ki hiç düşmanın yok
mu bu nasıl mümkün oldu diye soruyor Demek ki Ya gerçeği hiç söylemedin ya da adaleti hiç sevmedin
yani yargıdan filan bahsetmiyor Adalet vicdandan bahsediyor işte eğer hiç düşmanın yoksa kendinize
bu soruyu lütfen sorun lazu teşekkür ediyoruz milattan önce antik iinde yaşamış kişiden bahsediyoruz
böylesine önemli kişiler Bunlar YouTube kapak gelsin Çok iddialı bir kapak bu akşamki Erdoğan verdi
bu kapağı bize ve Erdoğan adres verdi birazdan meclisteki konuş kmı gelecek ardından İsrail gözünü
Şimdi nereye dikti dünkü soruyu hatırlayacaksınız İsrail'in yeni hedefi neresi diye bir soru
sormuştum size bu coğrafyada yani onu durdurabilecek bir güç yok ancak kendi isterse duracak İsrail
yönetimi onu da söyleyeyim işte Erdoğan'ın yeni adresi nereye verdiğini duyacaksınız birazdan geldik
soruya YouTube soru iddialı bir soru yine bopla ilgili ve matla ilgili Bob'u biliyorsunuz Büyük
Ortadoğu Projesi bugün yani geçmişte çok kullanılırdı hala daha kullanılır üst senaryolar da
üretilir Bob derken yani eee Büyük Ortadoğu Projesi derken Ortadoğu'da ülkeler mat olmaya başladı eş
başkan Erdoğan Bunun eş başkanıyım diyordu ya Sayın Cumhurbaşkanımız eş başkan şu anda kim diye bir
soru sordum kesin Erdoğan değil netenyahu Bob mu kaldı artık Suut Prens Salman ve xek soru xte soru
da bir e siyasetçi önemli bir siyasetçi kabinede önemli bir isim huzur Adası olarak burayı Cevdet
Yılmaz huzur Adası Dedi Türkiye'ye Türkiye huzur adası mı huzurumuz harika a şıkkı Survivor gibiyiz
Orada yanlış yazmışım doğru mu yazmışım ben Survivor'ı doğru yazdım Evet doğru yazmışız diyen hayal
dünyasında huzur değil Man Adası aklımıza bu geldi şıklardan bir atış filan yani bir yere bir şey
vurgulama filan yapmıyoruz atıfta bulunmuyoruz yanlış anlamayın böyle bir şıklar koyuyoruz hiçbiri
bilimsel değildir geldik ilk haber nedir diyeceksiniz ilk haber Erdoğan'ın mecliste yaptığı konu ve
manşete bunu onu taşıdık Aslında Erdoğan bugün Türkiye bü Büyük Millet Meclisi'nin açılışından en
önemli cümleyi en önemli cümleyi İsrail ile kurdu cümle başladı başladıktan sonra başladı Eee vaad
edilmiş Topraklar dedi hezeyan dedi ardından dini fanatizm le devam etti Sonra dedi gözünü dedi
topraklarımıza dikti kimi nen isimli vadedilmiş Topraklar hezeyanı la hareket eden İsrail
yönetiminin tamamen dini bir fanatizm ile Filistin ve lübnan'dan sonra gözünü dikeceğiz Vatan Toprak
ol Cumhurbaşkanı Erdoğan meclisin açılışında konuştu hedefinde Lübnan'a kara harekatı başlatan
İsrail ve başbakanı netenyahu vardı netenyahu isimli bir Hitler özentisin idaresinde Erdoğan bir kez
daha netanyahu'yu hitler'e benzetti sonunun ona benzeyeceğini söyledi en çok dikkat çeken sözleri
ise İsrail'in gözünü Anadolu'ya dikeyi vadedilmiş Topraklar hezeyanı hareket eden İsrail yönetiminin
tamamen dini bir fanatizm ile Filistin ve lübnan'dan sonra gözünü dikeceğiz Vatan topraklarımız
olacaktır Erdoğan'ın bu sözleri akıllara BM zirvesinde netanyahu'nun gösterdiği haritaları getirse
de akıllarda aynı soru var Erdoğan vadedilmiş topraklar bizim Vatan topraklarımız sözleriyle ne
kastetti Bunlar boşa yazılmış cümleler değil Erdoğan bir bir şey mi Biliyor ikincisi bu cümleleri
neden kurdu bu çok önemli Bunlar basit cümlelerden bahsetmiyorum benzer bir cümleyi 10 Kasım 2023'te
10 Kasım Atatürk'ün ölüm yıldönümü 10 Kasım 2023'te şöyle diyor Erdoğan ülkemiz topraklarını da
içeren vadedilmiş Topraklar hezeyanı yla nükleer silah kullanma tehditleriyle Sabrımızı zorluyorlar
diyor 10 Kasım 2023 yaklaşık 11 ay önce ve bugün 1 Ekim 2024 Recep Tayyip Erdoğan yine aynı şekilde
vaad edilmiş Topraklar hezeyanı yla yani Hayal görüyorlar yani tanrısıyla hareket eden İsrail
yönetiminin tamamen dini fanatizm le Filistin ve lübnan'dan sonra gözünü dikeceğiz Vatan
topraklarımızdan Yahu İsrail'in ulaşamayacağı yer yoktur dedi netenyahu yani vuramayız hiçbir ülke
veya bize tehdit olarak gördüğümüz tehdit olarak gördüğümüz her yerde olabiliriz dedi İran'ı da
kattı Evet İsrail'in kolu Ortadoğu'da her yere uzanabilir dedi buna Türkiye de dahil İran Mısır
Türkiye ve Erdoğan bir şey biliyor ki bu cümleyi kurdu Aslında ve Eee Yiğit Bulut Geçtiğimiz
günlerde bu cümleyi kurmuştu Parti içerisinden Sen dalga mı geçiyorsun filan gibilerinden sözler de
olmuştu Ama Biz bunu bugün manşete taşıdık birazdan İsrail Lübnan savaşıyla da ilgili haberler
vereceğim mecliste kalmaya devam ediyoruz çünkü E bugün meclis açıldı meclis açıldığı en sona
bıraktık Şimdi meclis açıldı bir bütün o bütünü önce size parçalara ayıracağım önce Ufak Ufak
parçaları meclisten anlatacağım ardından bütünü göstereceğim yani meclisin açılışına gideceğiz önce
fotoğrafları birleştireceğim aynı öyle önce tek fotoğraf önce bununla başlayalım bugün meclis 1 Ekim
meclis açılacaktı insan temennilerle çıkar değil mi yani kötü duygularla çıkmaz veya Aklındaki
kafasındaki kötü düşünceleri bile ya bugün meclis açılıyor En azından ağzından hayırlı bir şeyler
çıksın diye çıkar ama Devlet Bahçeli meclis açılmadan önce grup toplantısındayız ük tür bastığın yaş
tahta bindiğin patlak lastik dolmuş tutsağa olduğun tezvirat Can bazlığı seni hiçbir yere
götürmeyecek yeni yasama döneminin ilk grup toplantısını yaptı Geçmiş dönemde olduğu gibi yine sert
mesajları ana muhalefete ve lideri Özgür özel'e yönelikti kendi ittifakların İyiler bizim
ittifakımız da kötüler diyen provokatör CHP genel başkanının mahkeme kapılarında bir avuç MHP
düşmanıyla esip gürlemesi batık gemileri gibi siyasi ahlaksızlığın meçhul sahillerine Düşe Kalka
sürüklenmesi Tek kelimeyle yüzsüzlüktür meclis kürsüsünden tehditler savurdu Bahçeli hem CHP'ye hem
de basın mensuplarına ayağınızı denk alın dedi Özgür Özal sana diyorum iddialarını Aynen şahsın gibi
çürüktür buradan sesleniyorum Halk TV ve Cumhuriyet Halk Partisi ayağınızı denk alın ne ülke
ocaklarını ne de Milliyetçi Hareket partisini çiğnetmedi yerde Bu Davaya hayatını adamış inanmış bir
ülkücü olarak alayından birden heyecanla beklerim Devlet Bahçeli bu şekilde başladı ve bu şekilde
devam ediyor bakın siyasetçi demokrasi olmayan bir ülkedeyiz Bu bir bir de eğer iktidardayız gücü
elinizde tutuyorsunuz demektir adaletin gücünün olduğu değil Güçlünün adaleti sağladığı yer deiz bir
de demokrasinin olmadığı bir ülkedeyiz güçlü olan istediği tehdidi savunabilir Ana muhalefet
partisine çürütün diyor gazeteciler işte Barış pehlivan'a Murat ağırel Timur soykana Şule Aydın'a
Barış terkoğlu ayağınızı denk alın gazeteciler Halk TV diyebiliyor bunu kendinde bu yetkiyi
bulabiliyor ama öncesine bakmak gerekiyor 2 4 saat öncesine bakmak gerekiyor o Tetikçi Eray Özyağcı
var ya hani Sinan ateşi Eee öldüren kişi duruşma salonunda E bu gazetecilere Barış'a Murat'a timur'a
eliyle silah işareti yapan kişiden bahsediyoruz böyle eliyle silah işareti yapan Yani sizi
öldürebileceğiniz güç elinde bakın Timur'un efendime söyleyeyim Eee şu Murat'ın Barış'ın başına veya
bir başka birisinin onu eleştiren bir kişinin başına bir şey gelecek olursa bu kişinin sorumlusu
birinci derecede devlet bahçeli' dir ve şu anda o cümlelere karşı harekete geçmeyen Cumhuriyet
savcılarına da yazık olsun Çünkü korkuyorlar Çünkü Yapacak bir şey yok çünkü ülkede adalet yok çünkü
ülkede adaletin gücü yok ülkede Erdoğan'ın gücü var ülkede tehditten bahsediyorum ülkede Bahçeli'nin
gücü var tehditten bahsediyorum diyor ki adam Benim lafımın üstüne laf Söyleyemezsin gerekirse seni
cezanı keserim bu kadar Ama hiçbir Cumhuriyet Savcısı çıkıp da bir dakika ya Devlet Bahçeli Siz ne
diyorsunuz ya diye de sormuyor soramıyor korkudan dolayı soramıyor Ama bu ülkede demokrasi olsa
yasalar olsa kurallar olsa oradaki vekil de hiçbir şey diyemez partinin başkanı da bir şey diyemez
gelelim Devlet Bahçeli'nin son cümlesi neydi Özgür Özel de dedi ki Eee çürük şahsın gibi çürük senin
iddialarında dedi ve Özgür Özel bu Özgür Özel o yfı yedi yuttu ardından gitti Devlet Bahçeli'nin
elini sıktı ha CHP nasıl karşıladı diyecekseniz ayakta karşıladı Aslında e Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı
hakaret eden cumhurbaşkanımızı da ayakta karşıladı her seferinde ve dediğim gibi gitti Devlet
Bahçeli'nin elini sıktı yeni yasama yılı MHP lideri Devlet Bahçeli'nin CHP lideri Özgür özel'e
yönelik sert sözleriyle başladı konuşmasının üzerinden yaklaşık 4 saat geçti Bahçeli'nin iki Lider
genel kurul salonunda karşı karşıya geldi kendisini sert dille eleştiren Bahçeli'ye özel elini
uzattı normalleşme süreci bir süredir rafa kalksa da yeni Yasama yılının ilk gününde yeniden kendini
gösterdi daha önce Cumhurbaşkanı Erdoğan genel kurul salonuna geldiğinde Ayağa kalkmayan Ana
muhalefet Bu kez Erdoğan'ı ayakta karşıladı makama saygıda bir eksik bırakmayacağımı söylemiştik
cumhurbaşkanının yeminine uygun şekilde geldiğinde karşılamamız ona uygun bir konuşma yapacağını da
umarak ayakta yaptık makama saygısızlık yapmadık dedi Özgür Özel CHP'li vekiller arasında ayağa
kalkmamak için kuliste beklemeyi tercih edenler de vardı genel kurulda ayağa vekiller karara uymak
istemeyen dışarıda kalabilir dedi herkes girecek ayağa kalkacak diye bir zorlamam olmadı 15 ila 20
arasında arkadaşımız kuliste beklemeyi tercih etmiş İçeride de birkaç arkadaş kalkmamış Partinin bir
grup kararı olmadığı için sadece biz böyle davranacağız diye gruba bildirilmişti bir sorun
görmüyorum Erdoğan genel kurul salonuna girdiğinde Ayağa kalkmayan tek parti den Parti oldu
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın salona girişini ayakta karşılayan CHP Erdoğan gider Bu kez koltuklarından
kalkmadı bundan sonra da bu şekilde devam edeceğiz seneye ya da ondan sonraki sene bizim
cumhurbaşkanımıza da yapılmaması açısından önemli bir adım attık ümit ediyorum Adalet ve Kalkınma
Partisi e Cumhuriyet Halk Partili bir Cumhurbaşkanı seçildiğinde aynı nezaketi gösterecek Ben Tasvip
etmiyorum ben milletvekili olsam kalkmaz kalkmam her gün hakaret eden bir Cumhurbaşkanımız var En
son cibiliyetsiz benim aklımda kaldı bunu duyacaksınız bunu duyacaksınız ve ayağa kalkacaksınız
değişmeyeceğini de biliyorsunuz aynı zamanda ve ayağa kalkacaksınız Ben kalkmaz ya Bana saygı
gösterene ben saygı gösteririm Bana saygı göstermeyene Ben neden saygı göstereyim ki
Cumhurbaşkanlığı makamı apayrı o başımın tacı ama bana saygı göstermeyene beni aşağılayan beni Hedef
gösterene ben kusura bakmayın ayağa kalkmam elimi de uzatmam çürük diyor Özgür Özel iddiaların
şahsın gibi çürük diyor gidiyor çürük diyen kişinin elini sıkıyor gazetecileri tehdit etmiş
partisini tehdit etmiş insanları tehdit etmiş ağzından hayırlı bir cümle çıkmamış ve elini sıkıyor
bu Siyasette normalleşme filan değil ben bunu normalleşme olarak kabul etmiyorum ha cevap vermezsin
o ayrı mesele elini de sıkmazsan kafanla selam verirsin geçersin dediklerini kabul ediyorum anlamına
geliyor ya Nasıl eleştirecek Ondan sonra Ana muhalefet liderini de Anlamak mümkün değil Yani
saygısızlıkla saygı göstermek arasında Bence yeni bir düşünce tarzına veya düşünce yapısına sahip
olması gerekiyor Özgür Özel'in hem Erdoğan için hem de tehditler savuran e Devlet Bahçeli için
gözünü dikti bu akşamki tabelam izle bunu yorumlayabilirsiniz veya Eee Bununla ilgili düşünceler
paylaşabilirsiniz bizimle x de var Türkiye bir huzur adası mı diye sorduk x'te soru bu Bunu da
Cevdet Yılmaz söyledi Türkiye dedi bir huzur adasıdır lütfen cevaplarsanız sevinirim YouTube'daki
soru da bopla ilgili Bob'un Büyük Ortadoğu projesini şu anki Başkanı kim diye bir soru sordum
sizlere sizlerden Cevabını bekliyorum şimdi E birazdan Sinan Ateş'e de gideceğim Merak etmeyin Şimdi
gelelim Bir de meclise girmeyenler vardı Bak Can Atalay olayından beri Can Atalay olayı bile meclise
girmemek için veya ayağa kalkmamak için bence gerekli bir Nedendir işte eee onlardan bir tanes İşçi
Partisi Erkan baş Erkan baş da gerçekten yapılması gerekeni yaptı ve tek başına da olsa Parti olarak
bir Can Atalay direnişi gösterdi 3 Yasama yılının 1ci birleşimini açıyorum zerre miskal utanmaları
yok zerre miskal itibarları yok Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin başkanı tarafsız 600
milletvekilinin de hakkını korumakla yükümlü Can Atalay da bunlardan bir tanesi Can atalay'ı serbest
bırak önce yeni yasama dönemi başladı ancak 599 vekille Can Atalay hala cezaevinde Can Atalay Bu
yüzden içeride değerli yurttaşlar halkının emekçinin madencinin Yoksulun yanında olduğu için önce
sen mevcut anayasaya göre Can Atalay Serbest değil mi Anayasa Mahkemesi serbest demedi mi Sen hangi
anayasayı uyguluyorsun Yarın Anayasa Mahkemesi Yargıtay barolara üç grup başkan vekili gip
görüşeceğiz revüler alındı Neyi konuşacağız hukukun üstünlüğünü meclise milletvekillerinin
dokunulmazlığını Türkiye işi Partisi genel başkanı Erkan baş olaylı Can Atalay oturumunu hatırlattı
meclisin açılışını maskeli balo olarak niteledi bu maskeli balonun parçası olmayı reddediyoruz kendi
çıkarttıkları yasaları bile uygulamayan yürürlükteki anayasayı ayaklar altına alan Tayyip Erdoğan'ın
yalanlarını masallarını dinlemeyi reddediyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın genel kurul salonuna
girişinde ayağa kalkıp kalkmama konusu da vardı Erkan Baş gündeminde hiçbir meşruiyeti olmayan bir
kişinin sadece Cumhurbaşkanı sıfatı taşıyor diye Neymiş efendim ayakta karşılanacak mış sessizce
dinlenecekmi bütün milletvekilleri bu oturuma katılacakmış ve her şey normalmiş gibi hayat devam
edecekmiş bunu reddediyoruz şimdi geldik Eee Can Atalay direnişini de izlettim meclis izlenimi
vereceğim size ama Öncesinde bir detay paylaşacağım bir cımbız cımbız haber meclis daha henüz
açılmamıştır öncesinde meclis başkanı Numan Kurtulmuş mecliste Çelenk koyacaktır askerler çelengi
koyarlar her sene yaparlar 3 be adım geri gider nuan bey saygı duruşunda duracaktır ve trumpet
Trompet çalmaya başlar Ama bakın nasıl çalar l aradaki farkı Anladınız mı 2023 senesinde trompetçi
Son derece güzel çalmış ama 2024'e ya nefesi yetmedi ya da başka bir sorun var Bu da bir cımız
haberde ama Mehmet bal bunu araştırmış bu trompetçi Neden bunu çalamadı diye bir soğuk Havadan
dolayı bunlar metal olduğu için soğuk Havadan dolayı Eee enstrüman Eee yanlış sest çıkarmış ol
olabilir enstrüman etki eskimiş olabilir diyor veya temizlemiş temizliği yapılmamış olabilir ya da
trompetçi değil 4 şıkta odur diye düşünüyorum Evet Eee borsadaki paramız eriyor kimd diyecek buna
sesimize sez verin işte bir tarafta Savaş Rüzgarları Diğer tarafta da Yılmaz Bey gibi insanlar da
borsada kaybettiği parayı düşünüyor hükümet vatandaşın cebine gözünü dikti diyor bu da bu tebal ile
ilgili yazılan soru bunu hem YouTube'da cevaplayabilirsiniz hem de x'te cevaplayabilirsiniz sorular
da var Lütfen o sorular da cevap verin dedikten sonra ve gelelim şimdi fotoğrafları birleştireceğim
ilk önce Erdoğan'ın meclisteki İsrail ile ilgili sözleri ardından tehditler savuran bir Devlet
Bahçeli klasik bir Devlet Bahçeli sonrasında işte Cumhuriyet Halk Partisinin tutumu ardından Can
Atalay'ın direnişi işçi partisinden ufak bir Trompet şov ve meclis açıldı Hayırlı olsun bu Meet
tarihimizin en kuşatıcı anayasasını yapma tecrübesine bilgisine ve kudretine ziyadesiyle haizdir
Türkiye Büyük Millet Meclisi 28 dönem 3 yasama yılı genel kurulun ilk oturumuyla başladı
toplantımızın yeter sayısı vardır genel kurulda hareketlilik saat 15'e doğru daha da arttı
çiçeklerle karşılandı tatilden dönen vekiller yine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın prom tırları da
çiçeklerden nasibini aldı genel kurul salonuna ilk gelen Lider Devlet Bahçeli'yi sabah yaptığı
hararetli Grup konuşmasının ardından sakinliği kameralara yansıdı kabinenin de yerini almasıyla
birlikte yeni Yasama yılının startı meclis başkanı nuan Kurtulmuş'un açılış konuşmasıyla verilmiş
oldu Ancak Kurtulmuş gelirken CHP sıralarından yükselen döviz takıldı kameralara hakaret ve eden ve
yıkıcı sözler ve kavga görüntüleri Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin metine Yakışmamış Bu kadar
fedakar çalışmalara ne yazık ki gölge düşürmüştür Numan Kurtulmuş'un konuşması boyunca dövizli
elinde tuttu CHP'li Sibel su içmez toplam 13 dakika boyunca anayasa hatırlatması yaptı yeni anayasa
çalışmalarıyla da Demokrat katılımcı kuşatıcı özgürlükçü ve Güçler ayrımını esas alan yeni bir
anayasayla Türkiye'ye nefes aldırmak da mümkün olacaktır Yeni anayasada lı iktidar partisi Bakın ben
bu iktidar partisi bir ortağıyla yeni anayasa masasına da oturmam siyasetçi olsam CHP'nin başında
olsa oturmam güvenmiyorum Çünkü ya buna uymuyorlar arkadaş mevcuduna uymuyor mevcuduna uymayan Yeni
anayasaya neden uyacak o bana yasa yapacak zaten önce Uy buna Can atalay'ı Bırak Anayasa
mahkemesinin şeyi bu çalışm tarzını anlatıyor burada Siz daha buna uymuyorsun çıkmışlar Ondan sonra
demokrasi havarisi görünüyor arkadaşlar Yok ya ben sizinle masaya Su İçmeye bile gitmem sizinle ben
ya aynı masaya oturmam ya Yani Özgür Özel'in tavrını nasıl yorumluyorsunuz diye bir soru gelelim
mecliste şu anda resepsiyon var meclis meclisini vereyim size arkadaşlar çektiler Eee gelenekseldir
Bu meclis menüsü Birecik patlıcan içerisinde oturtma mıdır O nedir bilmiyorum bu da nedir bu e Konya
gevreği üzerine salata bilmem ne salatası mutebel salatası bu hatay usulü kısır Evet yiyen var
yiyemeyen var bu ne kuru biber ve patlıcan dolması bizim mutfağımız bizlerin Mutfağı Anadolu mutfağı
güzel bu bu da neye benziyor zeytinyağlı soğan dolma Bu da güzeldir Tabii ki güzel bu e profet trol
gibi şey cevizli Aydın incir dolması Vay vay vay atom gibi yapar adam ha var ya mesir macunu
ardından incir Bir de gel bu ne bu ne zeytinyağlı soğan dolma aynısı İşte bu şekilde bir menü var
Anadolu Sofrası ve bu meclis Eee Resepsiyonu da devam ediyor Tabii yarın özgür bir şey söylüyor ne
diyor vekilim yesin Tabii canım vekilim afiyet Herkese afiyet ol yiyen Herkese afiyet olsun ya
neticede bizim paralarımızla yiyorlar onları da şimdi bu da meclisin menüsüyle gösterdik Meclisi bu
şekilde size anlatmaya çalıştım bugün olan bitenleri parçalar parçaları birleştirdim ve bir meclis
çıktı Nasıl meclis olacak derseniz sakin bir meclis olmayacak kavgalı gürültülü kanlı bir meclis
olacak gene seviyesiz bir meclis olacağız Her hafta Biz Bahçeli'nin tehditlerini duyacağız veya ne
BİM Erdoğan'ın tehditlerini duyacağız ve buna bir dakika ya Arkadaş durmak zorundayım ben seni
alkışlamak zorunda değilim elini sıkmak zorunda hiç değilim diyen bir Ana muhalefet ve Lider diğer
muhalefet partisi liderlerini de görmek gerekiyor ha an normalleşme veya normalleşme bana hakaret
edene Lütfen ben saygı göstermek zorunda değilim ya yani konuşmam En azından selam bile vermem O
kadar dedik ve bakın ne geliyor ve devam edeceğiz şimdi geldik Sinan Ateş olayına ve dün
biliyorsunuz davanın duruşması vardı davanın duruşmasında annesi konuştu kız kardeşi konuştu eşi
konuştu ve en net cümleyi kim söyledi diyecek olursanız en net cümleyi anne söyledi anne dedi ki
arkadaş dedi ben devlet bahçe arkadaş demedi Devlet Bahçeli'ye dedi Hakkımı helal etmiyorum dedi Ve
bugün Devlet Bahçeli 70 yaşındaki kadına 70 yaşındaki kadını da tehdit etti asla Hakkımı Helal
Etmiyorum Devlet Bahçeli başta olmak üzere saygı da duymuyorum ona Sayın da demiyorum Yaşı başına
bakmadan önüne gelen mikrofona konuşmak siyasi kışkırtmanın ve uzaktan kumandalı oyunun figüranı
olmak bir hanımefendiye asla yakışmayacak Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet
Bahçeli'nin sarf etmiş olduğu sözleri yaşına veriyorum Herkes haddini bilsin Hudut ihlalinden
kaçının kapımızın önünde baykuş öttürme kanat Çırpan akbabaların da kanatlarını yolar koparırız
Sinan Ateş cinayeti davasının ikinci duruşması devam ederken aynı dakikalarda Milliyetçi Hareket
Partisi lideri Devlet Bahçeli partisinin grubundan Seslendi gündeminde Sinan Ateş'in annesinin
sözleri var vard bahçede yanıt Sözcü televizyonu mikrofona konuşan Sinan Ateş'in ablası Selma
ateş'ten Geldi annem Ondan 10 yaş küçüktür ama şükürler olsun ki annemin Akli dengesi yerindedir
azmettirici ve katil arayanlar timsah gözyaşlarıyla Sabrımızı sınayan önce aynaya bakacaklar genel
merkez binasının önüne büyük dev bir ayna kurmalarını tavsiye ederim kendilerine bu zamana kadar
cinayete ilişkin hiç konuşmayan Bahçeli yargılamaya ilişkin ikinci kez konuştu dava ı malum dava
olarak niteledi Milliyetçi Hareket Partisi malum davanın duruşmaların dikkatle takip etmektedir
davayı yakından takip ediyorsa oğlum dediği Sinan Ateş'in katillerini bulsun getirsin Özgür özel' le
gelen mesajlar var Eee mesela onlardan Ben katılmıyorum o hareketlerini de Tasvip etmiyorum Onu size
söyleyeyim Özgür Özel neden bu hareketi yaptı diyenler var ondan sonra Özgür Özel sürecini tamamladı
diyenler var Eee Devlet Bahçeli yaşına bakıp da neden böyle konuşuyor diyenler var Demet hanım da
böyle söylüyor bakın esas Az önce Orhan abi oran uğuroğlu bizi her akşam izliyor o YouTube'dan mı
izliyor veya ekrandan mı izliyor bilmiyorum ama izliyor bizi ya diyor Bahçeli diyor 76 yaşında Eee
Saniye Hanım diyor 70 yaşında ve Bahçeli Saniye Hanım için şöyle diyor Yaşına başına bakmadan e
önüne gelen mikrofona konuşuyor 70 yaşında acılı bir anneden bahsediyoruz ve bu dosyanın üstü
kapatılmaya çalışılıyor ve ailenin söylediklerinin hiçbiri araştırılmıyor Dün aile isimler verdi ya
İzzet Ulvi Yönter dedi Olcay Kılavuz dedi büyük Ataman dedi Hiç istifleri bile bozmuyorlar
araştırılmasın mı Bu devlet Bey bunlar yani veya bu isimlerin sunulmasından siz rahatsız olmuyor
musunuz Ulvi Bey veya Olcay Bey veya İsmet Bey rahatsız olmuyor musunuz İsminizin ortaya
atılmasından Bu aile sizin isminizi veya sizlerin ismini neden ortaya atsın bir Cesur Cumhuriyet
Savcısı çıkıp da hayır gel ya seni de dinleyelim sizleri de dinleyelim demiyorlar ve bu dosyanın
üstü kapatılmak isteniyor ve siyasi cinayetin aynı zamanda üstü kapatılmak isteniyor acı acı olan da
bu Levent diyor ki Levent gözünü dikti tabela zamanında bopa onay veren Bob eş başkanı Erdoğan şimdi
aklımızda dalga geçer gibi netanyahu'nun ne yapmak istediğini biliyoruz diyor İsrail gözünü dikti
diye de eklemiş Erdoğan'ın meşhur sözüdür o Eee Bob eş başkanıyım ben diye veya işte Bob'un amaçları
bellidir Türkiye'nin görevi de bellidir diye ama Bob'un üstünden çok Zamanlar geçti gelelim zembilci
zembilci gelelim zembilci kimdir diyeceksiniz zembilci Sayın zembilci kendisi Adana milletvekiliydi
iktidar Partisi'nin ama oğlu yakalandı ve aracın içerisinde uyuşturucu maddeyle Hem de 20 kilo
uyuşturucu madde araç bir baktılar ki zembilci ait AKP milletvekiline ait Ondan sonra dedi ki ben
istifa ediyorum Peki şu soruyu sor soruyoruz hayırsız bir evlat mıydı AKP Adana milletvekili Ahmet
zembilci sosyal medya hesabından açıklama yaptı partisinden istifa ettiğini duyurdu gerekçesi
oğlunun adının soruşturmaya karışması bir adli soruşturmada oğlumun da adının geçtiğini büyük bir
üzüntüyle öğrenmiş bulunmaktayım asla Tasvip etmediğim bu durum nedeniyle soruşturmanın Etkin
yürütülmesi ve maddi gerçeğin ortaya çıkarılması en büyük beklentim bu sürecin mensubu olmaktan
gurur duyduğum partime ve dava arkadaşlarıma zarar vermemesi için partimden istifa ediyorum
Kamuoyuna saygıyla ifadelerini kullandı Ancak bu paylaşımı kısa süre sonra sildi zembilin oğlunun
kullandığı araç Osmaniye Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü soruşturmada arandı araçta 20
kilogram uyuşturucu madde bu bu otomobilin de AKP'li vekil adına kayıtlı olduğu belirlendi Oğuz
zembilci Osmaniye Adliyesi'nde hakim karşısına çıktı savunma yaptı uyuşturucu madde ticareti
suçundan tutuklandı enteresan bir olaydı ve belki de Partisi kendisinden büyük bir ihtimalle de
Partisi kendisinden istedi kendi babasının aracında yani babasının bir ilişiği var mıydı yok muydu
bilmiyoruz hayırsız evlat diye yazdık onu zaten adalet sistemi araştıracak ve ortaya çıkaracak bu
adalet sistemi Narin'in 40 gündür cinayetinin bir numaralısı kimdir onu bulamayan bu adalet sistemi
Heh burada en doğru şey nedir diye soracak olursanız nedir Remzi sen cevap ver Peki istifa ha babası
istifa etti orada ve Eee o istifanın karşılığında acaba bu çözülecek mi Ama neden istifa etti Tabii
ve o istifanın karşılığında acaba biz gerçekleri görebilecek miyiz Önemli olan da bu gözü diktiği bu
akşamki tabela Türkiye göze Türkiye'ye göz dikilmemesi için tutarlı olmak lazım Saygın olmak lazım
Gereğini yapmak lazım diye eklemiş Songül Hanım gönderdiği mesajda devam edelim en çok konuşulan
konulardan biri Dün bizim 1 maddeyi veya ikinci maddeyi imamoğlu'nun dosyası Ekrem imamoğlu'nun
diploması özür dilerim diploması geçerli mi değil mi yurt dışından yatay geçişle gelmişti ve Eee
işte gereğini yapan gazeteci hürriyette Abdülkadir Selvi bu diplomanın geçersiz olabileceğinin
altını çizdi ama İmamoğlu diplomayı gösterdi etti dün çok enteresandır manidar bir şekilde mezun
oldu benim de mezun olduğum o üniversiteye gitti Avcılar kampüsünde ve üniversite sürecini anlattı
90 yılında bu okula geçiş yaptım Eee Ben de bu okula geçiş yapıldığını 89 yılında geçenlerden
öğrendim diploma tartışmalarına açıklık getirdi İstanbul Üniversitesi'ne 1990 yılında nasıl yatay
geçiş yaptığını derslerden örnek ii bir Not ortalamam vardı o zaman geçiş yaparken benim bir tek
istatistik Dersim kabul ild ben 21 sını İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu
Kıbrıs'taki gir Amerikan Üniversitesi İstanbul üniversitesi' geçti bu geçişin usulsüz olduğu iddia
edildi yle geçişler yapıldı son kapatıldı Prof Kemal alemdaroğlu'nun devreye girdiği öne sürüldü
İmamoğlu o iddiaları yalanladı Alemdaroğlu la 2000 yılında tanıştım dedi yazıyorlar Kemal alemoğlu
Ya Kemal alemoğlu ben 2000 yılında tanıştım biri topla biri tüfekle biri okla bir şeyler atıyorlar
çok fazla üstümüzde kalmıyor yani İmamoğlu 1990 yılında geçiş yaptığı İstanbul Üniversitesi'nden 94
yılında mezun oldu diplomasında dönemin İstanbul Üniversitesi Rektörü İşletme Fakültesi dekanı
Profesör dotor Kemal Kurtuluş'un imzası var İyi bir Not ortalamam vardı o zaman geçiş yaparken uzağa
düşmeyin birazdan Onun haberini izleyeceğiniz Salih Bey diyor ki Sayın portakal Bahçeli Dem
Partililerin de elini sıktı mecliste Onu da söyle lütfen Yani sıkabilir veya de sıkabilir Yani ben
mecliste olsam bir kere ayağa kalkmam onu demek istiyorum Bana her gün tonla hakaret edilecek Yarın
nasıl hakaret edileceğini bilmiyorum ve ondan sonra çıkacağım ayağa kalkacağım E ben hazırım hakaret
etmeye öyle mi olu Hayır arkadaş bir kere iki kere tamam da yani devamlı olarak biz de şamar olanı
değiliz yani Ve ben bunu eleştiriyorum elini sıkar veya sıkmaz ayağa kalkar veya kalkmaz onun o
kendi tercihidir Metin diyor ki Sayın portakal senin sözüne Sonuna kadar katılıyorum bu senin
söylediğin Eee gibi bir normalleşme ile Hiç alakası yoktur Evet aynen bunun normalleşme le filan
alakası yok Bu anormal bir durum ve ben bu anormal durumu kabul etmiyorum Ana muhalefet Lider
isterse kabul edebilir Bana ne beni ilgilendirmiyor Evet geldik e Özgür Özel Karel ceket giymeye
gözünü dikti demiş Karel ceket de giymişti hatırlıyorsunuz yani bazı tavırları çok tartışılacak
tavırlar Ana muhalefet liderinin yani güzellik olsun diye mi yapıyor AKP seçmenine göz kırpmak için
mi yapıyor bilmiyorum ama yanlış tavırlar duruşsuz tavırlar olarak görüyorum ben bunları devam şimdi
ha yurt dışına gidiyoruz önce vermiştik ilk haberi İsrail'in Erdoğan'ın İsrail'in yeni hedefini
açıkladığı olaydan bahsetmiştik net adres verdi Türkiye dedi ve geliyor şimdi İsrail meselesine
İsrail ve Lübnan'da neler oluyor diyecek olursanız İsrail dediğini yaptı ben dedi karadan gireceğim
ve o karadan girişi gerçekleştirdi operasyonun Adını da verdi Kuzey okları operasyonu dedi Lübnan'a
karadan girdi İsrail 18 yıl sonra Lübnan'a Kara saldırısı başlattı İsrail komandoları ve
paraşütçüleri Lübnan'ın güneyindeki köylere baskın düzenledi Kuzey okları adı verilen saldırının
sınırlı yerel ve hedefli olduğu öne sürüldü saldırının ayrıntılarını duyurdu köylerin altında olduğu
iddia edilen tünellerde çekilen görüntüleri yayınladı Hizbullah'ın 7 Ekim'de Hamas'ın yaptığına
benzer celile'yi işgal adlı bir saldırı planladığını iddia etti yıllardır Güney Lübnan'a baskınlar
yapıyoruz diyen Sözcü Kara operasyonlarının süreceğini duyurdu beyrut'a gitmiyoruz Güney Lübnan'daki
şehirlere de gitmiyoruz sınırımıza yakın köylerin bulunduğu bölgeye odaklanıyoruz dedi Sözcü böyle
dese de İsrail Güney Lübnan'daki 30'a yakın köyde yaşayanların avali nehrinin kuzeyine gitmesini
istedi bu da operasyonun daha da genişleyecek' Lübnan topraklarına girmediğini doğrudan çatışmaların
henüz başlamadığını öne sürdü örgüt tel aviv'de mossad karargahı dahil askeri bölgelere füze
saldırısı yaptı tel aviv'de sirenler çalarken O füzelerden biri bir otoyola düştü ki kii yaralandı
İsrail Kara saldırısından hemen önce Suriye'nin başkenti şam'ı da vurdu saldırıda 3 sivil öldü 9
kişi yaralandı ölenler arasında Suriye devlet televizyonu sunucusu Safa Ahmet de vardı İsrail
beyrut'a saldırılarını da sürdürdü cin mahallesi'de bir hastane yakınındaki apartman vuruldu Amerika
Birleşik Devletleri ise İsrail'i İran'ın yakın zam bir Balistik füze saldırısı başlatmaya
hazırlandığı konusunda uyardı İsrail ve ABD saldırıya hazır olduklarını açıkladı bir son dakika
bilgisi Cafer Kasır Cafer Kasır Hizbullah'ın silah temini yapan kişisi ymiş bu eee Bu da Eee
öldürülmüş İsrail'in son hedefi de bu oldu yani o yönetim kademesindeki herkesi ortadan kaldırdı bir
iddia bir iddia Eee İran'dan Balistik füzelerin ateşlendiği yönünde bir iddia var İran Balistik
füzeleri İsrail'e doğru ateşlediği söyleniyor ve Eee biliyorsunuz İsrail'in de demir kubbesi var
Yani bu füzeleri yok eden eee bir şey ve ABD de uyarmıştı böyle bir Eee saldırının olabileceği
yönünde savunma sistemi Demir kubbe savunma sistemi Eee ve Kudüs'te sirenlerin çaldığı belirtiliyor
İran'dan sayı Henüz daha bildirilmedi veya verilmedi bilmek de mümkün değil İlerleyen saat lerde
Belki de Eee İsrail'e doğru Balistik füzelerin atıldığı söyleniyor şimdi Kudüs'ü veriyor
arkadaşlarımız bir Kudüs'ü görelim şu anda sessiz burası Kudüs ve endişe içinde Kudüs'te Kiler
bekliyor İsrail'de Tabii aynı zamanda Orada da bir endişeyi bekleyiş var Yani bu coğrafyaya bir
Barış gelmeyecek ve bu coğrafyaya netenyahu öyle İntikam duygusunu içeren veya İntikam duygusunu
insanların içine atan tohumlar etki ki uzun yıllar İsrail halkı da zaten rahat yüz görmeyecek Onu da
biraz söylemiş olalım bir harita gelsin bu İran'ın e İsrail'e doğru füzeleri ateşlediği bilgisini
arkadaşlarımız da zaten izliyorlar sizlere ilerleyen dakikalarda bilgi verebilirim işte Harita bu
bakın yani İsrail şurada bir ülke Doğu Akdeniz'de küçük bir ülke üstünde Lübnan'a girdi Şimdi
Suriye'yi bombalıyor şam'ı bombalıyor ürdün'e zaten girse ürdün'ü siler süpürür Suudi Arabistan
hiçbir şey demiyor Kral Salman parayı düşündüğü için Birleşik Arap Emirlikleri ile ağzını bile
açmıyor yani sanki bu bölgede yokmuş gibi Irak E zaten Amerika'nın kontrolü altında Diğer taraftan
Şiilerin kontrolü altında İran İran burada İran Yani büyük bir ülke dersiniz ama coğrafya olarak
büyük ama içinin boş olduğunu son yaşananlardan sonra gördük veya hamlelerinin kısıtlı olduğunu
gördük ve yukarıda Türkiye Erdoğan bugün meclis açılışında İsrail'in hedefi kendi cümleleriyle
söyleyeyim e İsrail'in hedefi vad edilmiş Topraklar hezeyanı yla dini fanatizm le Eee gözünü
Türkiye'ye dikmiştir dedi İsrail'den türkiyee aşağı yukarı 280 km ve Suriye'de Irak'ta biliyorsunuz
Kuzey Irak'ta YPG'yi ve pyd'yi PKK'yı destekleyen bir e Amerika Birleşik Devletleri Ve tabii ki
İsrail'i de bunun içine katabiliriz yani böylesine bir e Coğrafyadan bir bataklıktan bahsediyoruz ve
bundan sonra da göç edenler oluyor işte önce filistinliler göç etti ından da Lübnan'da Güney
Lübnan'da yaşayanlar göç ediyorlar nereye bulurlarsa bu coğrafyada nereye gidebilecek lers Çoğu da
Türkiye'ye geliyor İsrail'in iki hafta boyunca havadan vurduğu son olarak Kara saldırısı başlattığı
Lübnan'da 1 milyon kişi evini terk kaçanların Kimisi Beyrut sokaklarında Çoluk çocuk geceli kimileri
ise Başkent plajlarında kurduğu çadırlarda kalıyor onlardan biri Beyrut'un güneyindeki dahiyi terk
etmek zorunda kalan Zeyna nasha plajda kalanlar arasında Suriye'deki savaştan kaçıp ülkeye gelenler
var Onlar iki kez mağdur 22 yaşındaki Suriyeli mam Hizbullah'ın gelip dahed çıkmalarını istediğini
anlattı İsrail'in kara harekatı yeni bir göç dalgası başlattı lübnan'dan kaçanlar Türkiye'ye de
sığındı İsrail'in Lübnan'a Kara harekatından sonra Ülkeyi terk etmek isteyenler Bir göç hareketi
başlattı özellikle Başkent beyrut'tan istanbul' uçuşlarda bir yoğunluk var keza buna karşı da
Türkiye'den l ne kadar kişinin geleceği bir sır gelenleri görüntülemek Ulaştırma Bakanlığın
kararıyla yasak akıllarda Türkiye yeni bir göç hareketi mi bekliyor sorusu var in ardından
Lübnan'daki Türk vatandaşları için hava ve deniz yoluyla tahliye planı da hazırladı Lübnan'daki
durumun daha da kötüleşme ihtimali var diyen Dışişleri Bakanlığı yaklaşık 20 ülke ile birlikte
çalıştığını ve tahliyeler için bir Koordinasyon Merkezi kurduğunu duyurdu tabii ki o insanlara da e
kol kanat gerecek dünyada nereye gidecekler adamlar yani tamam ülkelerini terk etmek zorunda
hissediyorlar terk ederler ama onları kabul eden ülk Erden biri de biziz güvenlik kontrolü de önemli
Bunu da ihmal etmemek gerekiyor hatırlatmak gerekiyor çünkü güvenlik açısından zaafı olan bir
ülkeyiz Hudut namustur bile aklıma geldikçe Gerçekten çok üzülüyorum Hudut namustur bile onu delen
deldiren ve o namusa sahip çıkamayan Hudut namusuna sahip çıkamayan insanlarız ve o komutan o bakan
Hala görevde oturuyor He teğmenleri o Kılıç kaldırdı diye alternatif yemin yaptı diye Mustafa
Kemal'in askerleri diye görevden atacaklar ama hududu deldiren Buna göz yuman komutan hala o
koltukta oturuyor Buna göz yuman Buna göz yuman İçişleri Bakanı e İçişleri Bakanı görevde oturuyor
Tamam verelim ne veriyorsunuz o bu füzeler Balistik füzeler Bun telavi Az önce size paylaş Hopa
düşüyor İran'dan Balistik füzelerin atıldığını söylemiştim size şu anda canlı izliyorsunuz o füzeler
telaviv geldi ve İran İsrail'e saldırıyor şu Demir kubbede patlatmaya çalışıyor gördüğüm kadarıyla
son dakika bu görmüş olduğunuz olay ve Ortadoğu'da Savaş büyüyor Allah yardımcımız olsun bu bölgede
yaşayan herkesin herk vatandaşının ve İran'dan O bir tane daha düştü İran'dan Az önce vermiştim
füzelerin atıldığı Balistik füzelerin İsrail'e doğru gönderildiği söyleniyordu ve o füzelerin Az
önce Eee ateşlendiğini de söylemiştim ve onlar kilometrelerce mesafeyi kat ettikten sonra şu anda
tel aviv'in gökyüzünde Tabii Demir kubbesi var gökyüzü savunma sistemi hava savunma sistemi diyeyim
İsrail'in ve hava savunma sistemiyle bu füzeleri yok etmeye çalışıyor İsrail aynı zamanda tel aviv'i
görüyorsunuz şu anda Oba ses sonradan gelebilir yani bazı füzeler gördüğünüz gibi tam bu Demir
kubbenin hedefinden çıkıyor ve başka yerleri de yere de isabet edebiliyor ama nereler isabet etti
Bunu bilmek mümkün değil Hala da gökyüzüne baktığınızda füzeleri nasıl patl ğı görebiliyorsun canlı
bir siren sesleri canlı bir savaş anını izliyorsunuz bunu Anlatmak kolay değil hele bunu anlatıyoruz
Bir de yaşayanlar da var tabii ama işimiz bizim bunu anlatmak Savaşın en acı yüzüyle karşı
karşıyayız İran İsrail'e çok sayıda füze attı o füzelerin etti Demir Kubbe ne kadarını yok etti
bilmiyoruz mutlaka düşenleri gördük ve işte bir tane daha kaçtı ki geldi ve düştü bu şekilde e teleb
isabet eden füzeleri görüyorsunuz Bu sadece kameranın almış olduğu bir an Eee bazıları da düştükten
sonra ya patlıyor ya patlamıyor bilemiyorum onu da E herhalde İsrail ileriden veya patlatılan yere
düşüyor onu da bilmiyorum İsrail herhalde bir açıklama yapacaktır diye tahmin ediyorum bu hava
saldırısıyla İran'ın hava saldırısıyla ilgili İran önceki gün açıklama yapmıştı Eee Cumhurbaşkanı
Haniye misillemesi yapmıyoruz Çünkü biz barış görüşmeleri veya Gazze barışı konusunda Avrupa la
anlaşmıştık ama bizi kandırdı dedi ve bugün itibariyle de İran Balistik füzelerini bir şekilde
gönderdi çok sayıda füze atıldı bu füzelerin eee kaç adet olduğunu bilmek mümkün değil veya
yaşattığı veya yarattığı tahribatı bilmek de mümkün değil ama şehrin geneline baktığımızda bir alev
topu görmüyoruz ve demir kubbenin dahaa etkili olabileceğini hissediyorum buradan Tabii ki ben bir
askeri yetkili değilim Ama gördüğüm kadarıyla bu sabit kareden çok fazla bir Eee Alev topunun
olduğunu görmemiş Şimdi arkadaşlar başka bir görüntü getirecekler Bu da bir başka görüntü gelecek mi
görüntü gelecek herhalde Tamam bu işte tel aviv'de E bize ulaşan canlı görüntüler biliyorsunuz
telaviv de İsrail'in başkenti ve İsrail'de İran'ın bu Hava saldırısını bu şekilde e yok etmeye
çalışıyor Demir kubbeyle kameralar bir yere giriyor şu anda ve o giren yerlerde de ne olduğunu ben
de anlamaya çalışıyorum e ve Burası da Kudüs mescid-i Aksa'yı görüyorsunuz ve Kudüs'ün Kudüs'ün
üstünden de geçip veya Kudüs'e geçmeden belki biraz daha üstünden telev yöneldi ve Kudüs'te de şu
anda Anadolu Ajansı'nın görüntüleri Eee bize eşlik ediyor Kudüs kısmen sakin siren sesi duymuyoruz
bir hava saldırısı söz konusu üç dinin de merkezinin yeri diye düşünüyorum ve bur ü dinin merkezini
ü dinin merkezi ve burada herhalde bir saldırı olmaz diye düşünüyorum burada Eee işte bir e Kudüs ve
aynı zamanda telev Kudüs'e de demek ki füzeler isabet etmiş ki orada da bu Alev topunu
görebiliyorsunuz eee bir tarafta telaviv diğer bu sol taraf Kudüs telaviv diye tahmin ediyorum az
önceki Bu görüntü Evet sol taraf telev Çünkü az önceki görüntü dikkatimi çekmişti arkadaşlarımız O
görüntüyü veriyor sağ tarafta Kudüs'ü görüyorsunuz tel aviv'de siren sesleri vardı ve o siren
sesleri Eee şu anda tel aviv'de çok fazla yok duymuyorum ilk anda o siren sesleri yapıldı İran'dan
veya İsrail'den yapılan açıklamalar varsa arkadaş arkadaşlarım da bana ulaştıracak Eee iki Eee
İsrail'in e İsrail'deki bir Filistin toprağı Batı şeria'yı görüyorsunuz Kudüs'ü orada şu anda sakin
bir ortam var bir siren sesi duymuyorsunuz tel aviv'e dönüp baktığımızda gökyüzüne dikkat edin
Dumanlar var Demir kubbe biliyorsunuz İsrail'in hava savunma sistemi ve füzeleri e yere düşmeden bir
şekilde Eee eee yok etmeyi hedefleyen bir sistem ve başarılı olduğu da söylenen bir sistem yaklaşık
bir bir yarım saat önce İran'dan füzelerin ateşlendiğini Peki Eee İsrail füze göndermişti kaç adet
Balistik füze gönderdiğini bilmiyoruz ama şimdi İsrail basınına göre 100'den fazla İsrail basınına
göre Evet İsrail basınına göre yzden fazla Balistik füze e İmha edildi ve görünen de o görüntülerden
veya şu anda bu anlık görüntülerden eee anladığımızda bu e Demir kubbenin başarılı oldu bir şey
dedin Gözde ha Balistik ve seyir Eee Balistik ve seyir füzeleriyle saldırmış bu beklenen bir
saldırıyı ama ne zaman yapılacağı bilinmiyordu hatta 30 Eylül'e kadar da Olağanüstü hal ilan
edilmişti tel aviv'de İsrail'de e hükümet tarafından İsrail yönetimi tarafından Tabii buna Eee
İsrail'in karşılığı ne olacak Onu da bilmek mümkün değil Dün enteresan bir açıklaması vardı
netanyahu'nun İran'a özgürlük götüreceğiz demişti kısa bir zamanda İran da özgürleşecek demişti
böyle bir ifadesi vardı ve en son kurduğu cümle de az önce de size okudum ulaşamayacağımız İsrail'in
ulaşamayacağı hiçbir ülke yoktur dedi Ha Bu aşamadan sonra bu füze saldırısı devam edecek mi
Balistik yanında Allah korusun başka silahlarını İran kullanabilir mi ki Allah korusun diyorum Ve
tabii ki bunun sonrasında İsrail'in cevabı ne olacak İran'a ona da bakmak gerekiyor İsra ve İran
savaş halinde diyebiliriz bakın biden'dan hemen açıklama geldi hemen açıklama geldi Biden diyor ki e
İsrail'i korumaya hazırız biden'ın son açıklaması bu e İsrail'i korumaya hazırız bölgede yeni bir
savaş başlıyor İran İsrail savaşı daha İran Eee İsrail hamas'ı Tam olarak daha bitirmedi veya o
bataklık Gazze'de o bataklığın içerisine gömülüp kaldı Bundan sonra ne olacak göreceğiz Ha tamam
gazze'yi belki fiziki olarak ele geçirmiş olabilir ama E daha orada çok uzun yıllar mücadele edecek
gibi Hizbullah Lübnan'da Evet belini kırmış gibi görünüyor ama anlık olaylar bunlar yani eee
insanların içindeki intikam alma duygusunu Belki de pekiştiriyor diğer yandan İran bu ikisine de
destek veriyordu ve İran şu anda Dün netanyahu'nun sözleri vardı netenyahu İran'a da özgürlük
götüreceğiz dedi Çok yakın bir zamanda ve bugün İran'dan İsrail'e Balistik füzeler gönderildi
İsrail'in İsrail'in İran'a cevabı ne olacak Belki Doğu Akdeniz'deki o e Amerika Birleşik
Devletleri'ne ait uçaklardan da veya gemilerden de Eee füze yağabilir veya bakınız Amerika'nın veya
İsrail'in uçakları bugün Tahran semalarında veya sabaha karşı Tahran semalarında olabilir veya
İran'da olabilir Az önceki görüntüleri tekrar sizlerle paylaşıyoruz Eee ve bu İran'dan gönderilen
füzelerin Demir kubbeyle nasıl yok edildiğini hava savunma sistemiyle Nasıl yok edildiğini
görüyorsunuz bazı füzeleri düştüğünü görüyoruz ama onlar bertaraf edilmiş füzeler de olabilir bu
Demir kubbe ile birlikte ve yaklaşık bir 10 dakika önce telaviv bunu yaşadı işte Gökyüzündeki bu
Duman Dumanı da görüyorsunuz ve yok edilen füzelerin bir görüntüsü bu Ama şunu net bir şek
söyleyebiliriz artık İran ve israilde savaş halinde Çünkü bu yeni görüntü mü bu şu anda canlı mı
gene gene canlı görüntü yine sirenler çalmaya başladı yine füzeler mi geliyor bilmiyoruz ama
gökyüzüne dikkat edin lütfen Gözünüz gökyüzünde olsun Çünkü o Ateş e arkalarından çıkan o Alevi
görebiliyorsunuz ha Az önceki cümleyi Ben bir kez daha bitireyim eee iğnele İran ve İsrail artık
savaş halinde diyebiliriz Çünkü bu savaşı bak Bir tane daha bir füze patlayan mı yok edilen mi onu
bilmek mümkün değil tabii ki yani Demir kubbe de bunu bir şekilde karşılıyor Tabii ki e o cümleyi de
bitiremedim İran ve İsrail arasındaki bu savaşı bitirebilecek bir neden yok yani Türkiye mi aracı
olacak veya Suudi Arabistan mı aracı olacak veya Rusya mı devreye girecek veya Çin mi devreye
girecek Hayır hepsi birbiriyle kötü yani bu savaşın başlamaması gerekiyor aslında ama bu Savaş
başladı bunu bitirebilecek bir neden yok hala görüyorsun işte o parlaklıkları görüyorsunuz değil mi
Demir kubbeden atılan o fizze savunma sistemleriyle E füzelerde bu şekilde yok ediliyor ve bu
şekilde telaviv semaları Bu sene bu an itibariyle saat 8 itibariyle bu şekilde ve Eee İran
füzelerini de İran füzeler bu şekilde karşılıyorlar Bunlar şu an değil mi Şu an Evet şu an canlı
görüntü yine o füzeler devam ediyor ve füzelerin nasıl havada vurulduğunu da bakın bir tanesi aşağı
doğru düşüyor iki tanesi aşağı doğru düştü ama üçüncüsü düşüyor aşağıdan aşağıdan füzeleri
görüyorsunuz yukarıdan da yukarıdan aşağı düşenler var aşağıdan yukarıya da füzeler gidiyor
gökyüzünü görüyorsunuz değil mi Kızıl gökyüzünü gördünüz Kızıl hal'de füzeyi vurduğu anda zaten İşte
bu şekilde Savaş bu maalesef savaş ve canlı şekilde bu savaşı size izletiyor ne yazık ki Bir
taraftan da Kudüs'ü görüyorsunuz ve Kudüs'te sakin bir hava var mescid-i Aksa'yı görüyorsunuz şu
anda Kudüste bir şey yok ve diğer tarafta telavivi görüyorsunuz amaama telaviv Maalesef şu anda füze
saldırısı altında İran'ın füze saldırısı altında yüzden fazla füzenin atıldığını İsrail basını Az
önce söyledi ve onun iddiası bu şekilde ama şehirde bir böyle Alev topu patlamalar var değil mi Ama
gökyüzünde mi o patlamalar yoksa karada mı onu bilmek mümkün değil Belki gökyüzündekiler
patlatılıyor veya yere düştü onlar patlıyor bir kez daha altını çizeyim İsrail ve İran arasındaki
savaş resmen başladı Eee ve bu savaşın durdurulabilir neden yok durduracak bir neden de yok ve
biden'dan açıklama geldi Biden açıklamasında biz dedi İsrail'in arkasındayız ve Eee Önümüzdeki
günler adort Doğu'da zor geçecek Türkiye için zor geçecek bölge ülkeleri için zor geçecek ve halklar
için çok zor geçecek birilerinin devreye girmesi gerekiyor ama o birileri Birleşmiş Milletler değil
Ne yazık ki birleşmiş milletleri zaten dinleyen yok he bir taraftan Amerika Birleşik Devletleri var
bir tarafta Rusya var Çin var ama Rusya ve Çin de buna dahil olmak istemiyor Anladığım kadarıyla
belki Suriye'ye girecek olursa e İsrail Kara askeri karadan bir operasyonla Belki o zaman Eee
kendini gösterebilir kendini gösterebilir eee şey söyleyiverin bana Eee Rusya Ama şu anda Rusya ve
Çin de devreye girmedik sonra ve Birleşmiş Milletler zaten Kale alınmıyor demek oluyor ki İran İran
ve İsrail savaşını bitirmek için veya başlamadan bitmesi için bir neden gözükmüyor Çünkü bu Savaş
başladı bitirilmesi için de bunu bitirebilecek unsurlar yok ortam da yok zaten belki Türkiye
İsrail'le ilişkileri biraz daha seviyede tutabilseydim kadarıyla mümkün olmayacak gibi bu eee
bakalım yarınki gelişmeler ne olacak en azından Geceden Sabaha ne yaşayacağız is buna cevabı ne
olacak tel aviv'de yerden dumanların çıktığını görüyorsunuz bazı yerlere düşmüş olabilir Tabii ki
bilmek mümkün değil İsrail devlet televizyonu veya İsrail'den gazetelerin yaptığı açıklamalar veya
gazetecilerin yaptığı açıklamalar çok önemli onlarla zaten bilgi sahibi olacağız önümüzdeki günlerde
ama Batı şia'ya baktığımızda barışer Batı şeria'da Herhangi bir sıkıntı yok mescid Aksa Kudüs'te
Herhangi bir sıkıntı olmadığını görüyoruz Bu Tabii şu anki bir görüntü ilerleyen saatlerde gece gece
yarısına doğru gece yarısından sonra ne yaşanır tel aviv'de ne yaşanır Tahran'da ne yaşanır Ne
bileyim işte Amerikan gemilerinden füzeler tahran'ı vurur mu vurmaz mı Bunların hepsi olasılık
içerisinde ve çok uzak değil artık ama net söyleyeceğimiz bir şey Bu iki ülk de savaşa girmiş
durumda olmaz denilen maalesef oldu ve tamamen eee bir bataklığa dönüştü Eee Ortadoğu Tabii burada
Türkiye bundan sonraki hamlesi Ne olacak bu eee İran'ın telev ve saldırısında Eee nasıl bir açıklama
gelecek Türkiye'den göreceğiz veya İsrail'in açıklaması ne olacak Onu da göreceğiz İsrail'den bir
açıklama var mı şu anda bir dumanı görüyorsunuz yerde gece olduğu için çok net anlayamıyorsunuz
henüz yok tahran'dan bir açıklama var mı kim ABD acil toplanıyor gece çok uzun olacak gece gerçekten
uzun olacak bölge için ABD Eee yönetimi acil toplantı kararı almış Biden ilk açıklamayı yaptı ve
dedi ki biz dedi İsrail'in yanındayız dedi Rusya ne diyecek Çin ne diyecek bölgenin kuvvetli olan
Ülkesi veya ne bileyim işte otorite sahibi olan ülkelerinden bir tanesi Türkiye ne diyecek Mısır'dan
nasıl bir açıklama gelecek Suudi Arabistan hala kafasını toprağa mı gömecek Birleşik Arap
emirliklerinden bir açıklama gelecek mi gelmeyecek mi Pakistan ne diyecek Çin ne diyecek bunların
hepsini herhalde ilerleyen dakika dakikalarda ve saatler içerisinde Göreceğiz Ama uzun bir gece
olacak gibi başkentler hareketli olacak bugün ve bunların hepsinde ilerleyen Eee saatler içerisinde
Eee göreceğiz yaşayacağız uzun günler zor günler bizi bekliyor reklam kendine bir tars yeni bir adım
kendine Yaklaş daha daha da yakın Desa Desa Desa kendini yaşa Desa Desa Desa kendini yaşa kendine
bir tar yeni bir adım kendine Yaklaş daha daha da yakın D Desa Desa kendini yaşa kendine bir sen
sana bir duruş üstüne bir renk bir de B de dokunuşa Desa Desa kendini yaşa D dörtlük beslenme için
haftada En az 4 kez Duru Mesela bugün leziz Bir bulgur pilavı yani Duru kalitesi Duru lezzeti ve
Duru uzmanlığı tak çık kendinize ya da sevdiğinize alabileceğiniz en çarpıcı hediyeler bil en çok
satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta
farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her
gün almayı unutmayın Kepez Santral Mahallesi kentsel dönüşüm alanında hak sahiplerini anahtarlarına
kavuşturmaya devam ediyoruz Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanımız özelin katılımıyla
gerçekleştireceğimiz anahtar teslim töreninde buluşalım Sina pırlantadan zarafetini tamamlayacak
sınırlı sayıda pırlanta kolye Üstelik 6990 L Sina pırlanta aşka atılan imza dört dörtlük beslenme
için haftada en az D kez Duru Mesela bugün nefis bir yeşil mercimek salatası Ayrıca Duru kalitesi
Duru lezzeti ve Duru uzmanlığı Duru Bu arada başkentlerden açıklama gelmeye başladı İran e misilleme
yapacak olursa İsrail karşılığını yine gösteririz dedi İsrail'den açıklama geldi İsrail'de e İran
saldırılarının hedefinde 10 milyon sivil var dedi telavivi kastediyor Bu arada şimdi bir görüntü
gelecek yaklaşık 250 füzenin İran'dan Balistik füzenin İran'dan ateşlendiği söylendi bir tarafta
İran'ı göreceksiniz Balistik füzelerin ateşlendiği anı göreceksiniz Eee Arkadaşlar onu hazırlamaya
çalışıyor diğer taraftan da İsrail'in İran füzelerini karşıladığı anı göreceksiniz Eee ve Eee
zannedersem yandaki de herhalde telaviv sokakları olabilir diye tahmin ediyorum şimdi bu iki önemli
Açıklama da başkentten geldi e gece uzun olacak dedi İsrail basını 100 füzeden bahsetti İran 250
Balistik füzenin ateşlendiğini söylüyor ama tabii ki bunu bilmek mümkün değil ilerleyen saatlerde
öğreneceğiz Amerika Birleşik Devletlerinde kabine toplandı Bu da önemli bu da notlarınız arasında
bulunsun Eğer hazırlayabiliyor sanız İran'ın Eee füzelerin ateşlenme görüntüsünü bunu dünyayla
paylaştı Çünkü Eee İran ve sosyal medyada da bir anda yayılı verdi ve bu da bu ne füzeleri çeken bir
kişi He bu da İsrail'de tel aviv'de füzeler gelirken bu şekilde Burası Kudüs mü telaviv mi telaviv
İşte az önceki görüntüler Kimisi bunda cep telefonuyla çekiyor ve telde yaşayan insanlar füzelerin
sonrasında Tabii ki insanlar da sığınaklara gidiyorlar ya da evlerine gidiyor ve siren sesleri Az
önceki görüntüler siren sesleri eşliğinde İran'ın ateşlemiş olduğu füzeleri de bu şekilde karşılayan
bir demir kubbe Eee kentte nelerin yaşandığını nelerin olduğunu ilerleyen saatlerde göreceğiz onu da
aktaralım bizden sonra da zaten bu haberler devam edecek onu söyleyeyim Gerek nokta atışıyla ipekle
Eee bu andan itibaren gece yarısına kadar devam edecek uzun bir süre olacak ve kapatıyoruz bizden
sonra nokta atışı var dediğim gibi İpek Öz Bey Eee sizlerle saat 12'ye kadar gece yarısına kadar
sizlerle olacak Yarın akşam karşınızda olacağız Türkiye'deki ve dünyadaki ve bölgedeki E bu
haberleri anlatmaya devam edeceğiz saygı ve Sevgiyle kalın Beyrut ateşi altında nasrallah tuzağa mı
düştü İsrail'in su kastlarında ABD'nin parmağımı var 2006'nın İntikamı mı alınıyor
