Ukrayna uzun menzilli füzelerle Rusya'yı vurdu Putin nükleerle tehdit etti ayrıntılar Az sonra Fatih
Portakal'a ana haberde o anda neler var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal
sıradaki Hedef Team paribu sıradaki hedefinde de yanında İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin
en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih Kasım 2024 günlerden salı tabela
yani şimdi herkes konuşuyor yani Hepimiz konuşuyoruz yani az olan herkes konuşuyor der ya az olan
herkes konuşuyor ediyor filan tabii yani Kimisini dinliyorsunuz konuştuğu zaman Kimisini işte ya A
bak güzel değindi diyorsunuz y Bu benim için de geçerli Tabii ki yani benim için de aynı şeyi
söyleyebilirsiniz demek istiyorum Ha Kimisini de dinliyorsunuz ya boş konuşma filan diyorsun işte
tabela Bu akşam boş konuşma eee Yani nasıl İsterseniz yazabilirsiniz düzgün bir şekilde yazdıktan
sonra tabii ki x'te ve YouTube'da E bu tabel ile ilgili lütfen düşüncelerinizi paylaşın günün sözü
gelsin mi peki gelsin ernest h'den bir söz güzel kısacık bir söz ama yani e olgunlaştıran bir söz
diye düşünüyorum verirseniz arkaya Ben de arkadaşlarla tüm Türkiye ile paylaşayım diyor ki kırık
yerlerimizden güçleniriz diyor bu Usta kalem kırık yerlerimizden yani Celen İriz hayatta yaşadığımız
tüm kötü olaylardan acılardan ders alarak yere Düştüğümüzde bir avuç toprakla kalkmalıyız diyor
kırık yerlerimizden güçleniriz 1 2 3 3 sözcükle bir cümle yaratmış ama çok şey anlatıyor Teşekkürler
kendisine YouTube kapak gelsin Tehlikenin farkında mısınız diye bir soru soracağım altımız kaynıyor
üstümüz kaynıyor Coğrafyadan bahsediyorum ve Ukrayna Ukrayna 1000 günde savaşın 1000 gününde
Rusya'ya ABD yapımı uzun illi füzelerle saldırdı ve Rusya'dan da nükleer tehdit geldi herkes şu anda
tetikte Avrupa tetikte birazdan İsviçre'de İsviçre'de İsveç'te Danimarka'da Finlandiya'da Norveç'te
dağıtılan size broşürleri göstereceğim tehlike çok büyük altımız da yanıyor zaten üstümüz de yanıyor
ve YouTube soru Gelsin bakalım YouTube soru 3 Dünya Savaşı'ndan söz ediliyor Dünya böyle bir
felaketi yaşar mı diye bir soru sordum Trump belki büyük savaşı engeller Biden dünyaya ateşe attı
Çünkü ilk oradan çıktı benim füzeleri kullanabilirsin dedi yaklaşık 48 saat önce 1 ve 2 Dünya Savaşı
yaşanmış 3üncü de olur kimse bu kadar çılgın olamaz x'te soru yine günümüzle ilgili ve Eee
gündemimiz le ilgili çalışan bir insansanız çalışan bir insansanız çalışan biriyseniz durumunuzu
nasıl özetlersem eğim sömürülüyor para yetmiyor mutsuzum 3503 kişi mes Eee bu ankete cevap verdi
dedik ve neyle başlayacağız birazdan Cumhur ittifakı var Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde konuşmalar
var olmayan bir çözüm süreci Yani boş bir konuşma Aslında o var Onu göreceksiniz İmamoğlu çarşıda ve
çarşıya nasıl çıkılır veya çarşıda nasıl dolaşılır onun görüntüleri ekranınızda olacak gaz eden dram
var ama önce sizi Ukrayna'ya götüreceğim Ukrayna Rusya Savaşı'na götüreceğim çünkü Amerika izin
verdi Biden giderayak Dünyayı ateşe atıyor aslında dedi ki Eee Ukrayna liderine artık dedi benim
uzun menzilli yaklaşık 300-400 km menzilli füzelerimiz O da Rusya'yı ABD füzeleriyle vurdu Peki
Putin ne yaptı diyecek olursanız Putin aslında nükleer konumunda bir değişikliğe gitti ve ister
istemez Avrupa şu anda nükleer savaş korkusu yaşıyor Ukrayna savaşın 1000 gününde Rusya'yı ilk kez
ABD yapımı uzun menzilli füzelerle vurdu gerilimi arttıran hamle Biden yönetiminin atak MS
füzelerini Rusya topraklarında kullanma izni vermesinin ardından geldi dünya diken üstünde
akıllardaki soru 3 Dünya Savaşı başlar mı Rusya Savunma Bakanlığı sınırdan 110 km uzaktaki bryansk
bölgesinin Gece saatlerinde Hedef alındığını duyurdu atılan 6ı füzeden beşi İmha edildi zarar
verilen birinin parçaları ise bir silah deposuna düştü yangın çıkardı saldırıda can kaybı yaşanmadı
Putin açıklama yapmadı ama kritik kararnameyi imzaladı batıya nükleer mesaj gönderdi Rusya'nın
nükleer doktrinin yenilenmesini onayladı putin'in imzaladığı yeni doktrin le Rusya nükleer saldırı
eşiğini düşürdü artık Rusya'ya nükleer olmayan bir güç nükleer silah sahibi bir ülkenin desteğini
alarak saldırırsa bu bir ortak saldırı kabul edilecek yanıtın da nükleer silahla verilmesinin yolu
açık olacak kısa adı atak MS olan Ordu taktik füze sistemleri kullanım amaçlarına ve menzillerine
göre çeşitlilik gösteriyor en gelişmiş menzili Yaklaşık 300 km Bu da Başkent Moskova olmasa bile çok
sayıda Rus şehrini Hedef tahtasına oturtuyor sistem Ayrıca konvansiyonel patlayıcıların yanı sıra
nükleer başlık da taşıyabiliyor Avrupa bunu konuşuyor dünya bunu konuşuyor Recep Bey demiş ki
Ukrayna kendini bitirecek demiş Mehmet Bey YouTube'a attığı mesajda 3 Dünya Savaşı kabus gibi bir
gün mes yorumunu yapmış Dünya Savaşı çıkabilir mi Yani herkese Yok canım öyle bir şey olabilir mi
insanlar geçmişten ders almıştır diye mutlaka düşünüyorsunuz durur Peki o soruyu Size sorayım 3
Dünya Savaşı gerçekten yaşanabilir mi işte bakın harita şu Ukrayna Burası Zaten burası da Rusya
görüyorsunuz Ukrayna'nın olduğu yer Kevin olduğu yer ve bu atak MS dedikleri füzeler Burada da Eee o
silahın özelliklerini verdik 4 metre boyunda aynı zamanda konvansiyonel ve nükleer başlıkla
takılabiliyor buna yani n bir anda nükleer bir saldırıya dönüştürü biliyor e Menzil 25 km ile 300 km
arası ağırlığı 1330 kilo ile 1600 kilo arasında değişiyor bu 4 metrelik e Ölüm Makinesi füzesi ve
Kiev'den ateşlendiğinde İşte şu görmüş olduğunuz brin bölgesini vurdu ki bu kahverengi bölgenin
hepsini vurabilecek şekilde 300 km mesafede yani Biden dünyayı tehlikeye attı Gider ayak Trump ne
yapacak onu Hep birlikte göreceğiz Trump böyle bir savaşa müsaade eder mi Savaş istiyor ama
gerçekten böyle göğüs göğüse Süngü Savaşı veya ne bileyim füze Savaşı yaşatır mı onu bilmiyorum Bir
de dedim ya Eee dünya Hazırlık yapıyor diye mesela Rusya'nın komşuları var kuzeyde İsveç Danimarka
Finlandiya işte Norveç veya biraz daha batıya geldiğinizde İsviçre bunları dağıttı ve vatandaşlarına
altlarına da çevirdik zaten vatandaşlarına mesela İsveç'ten örnek bu İsveç'te İsveç ve Finlandiya'da
ikamet edenler için önemli bilgiler kriz ya da savaş gelirse bu broşürler yenilenmiş ve yeni broşür
dağıtılıyor hayatta kalma rehberi deniyor buna mesela böyle bir saldırı olacak olursa yani bakın
İsveç ve Eee finlandiya'dan bahsediyoruz biz mesela diyor ki en basit koruma şekillerini nasıl
alabilirsiniz açık havada bir çukur veya hendeke saklanarak korunabilirsiniz diyor görsel olarak
anlatmış Bir tünelde veya Bir duvarın yanında saklanabilir siniz diyor bir saldırı durumunda
penceresiz bir odanın içinde olabilirsiniz Bodrum garaj veya yeraltı metro istasyonu diyor ve
barınak diyor en altta da en etkili korunma şekilleri olarak da bunlar bu şekilde Eee paylaşılıyor
vatandaşlarıyla bunu da paylaşan iyi bir gazeteci olan Selim Atalay ve İsveç'te bu broşürler evlere
dağıtılıyor finland Finlandiya'da evlere dağıtılıyor Danimarka'da Norveç'te İsviçre'de dağıtılmaya
başlandı Şaka değil yani Dünya büyük Bir tehlike altında 20 Ocak'tan sonra Trump nasıl bir hamle
yapacak bu savaşın bitirilmesi yönüne Adım atacak mı bunu Hep birlikte göreceğiz önce bir mesaj
akayım ardından tekrar devam edelim Eee savaşa ihtimal vermiyorum Eee demiş bir vatandaş neden
ihtimal vermiyorsunuz ki dünyayı Çılgınlar yönetiyor çılgınların yönettiği bir dünyada her şey
olabilir aslında ben de ihtimal vermek istemiyorum aslında dedik ve devam edelim neye geçeceğiz bu
sefer bakın kuzeyden şimdi haritayı gözünüzün önüne getirin Türkiye haritasını getirdiniz mi üstte
Rusya var işte Orada savaş var Ukrayna ile birlikte bizim altımızda işte Akdeniz ve orada da İsrail
Hamas Savaşı Ama bu savaş Lübnan'a da sıçradı Suriye'ye de sıçradı Suriye kendini savunamıyor şimdi
bakın çok enteresan bir Eee açıklama geldi İsrail'den İsrail'in yeni dışişleri bakanı dedi ki biz
dedi bu coğrafyada dedi azınlığı Ortadoğu coğrafyasından bahsediyorum ve bizim azınlık olan
halklarla dedi ittifak yapmamız çok yerinde olacaktır dedi Bunu diyen yeni Dışişleri Bakanı
İsrail'in Bir de e enteresan bir görüşme olmuş Daha bunun bilgisi gelmedi İsrail'in iç istihbarat
başkanı cumartesi günü Türkiye'ye geldiği söyleniyor Peki niçin geldi masada neler vardı anladığımız
kadarıyla Sıkıntılı günler yaklaşıyor Suriye ve yemen'i acımasızca vuran İsrail bölgedeki
yalnızlığını Kürt kartına oynayarak aşmaya çalışıyor Yeni Dışişleri Bakanı gideon Saar bu
politikanın süreceğini Ayan Beyan gösterdi hem de 11 kasım'daki yemin töreni konuşmasında bölgede
güçlü ittifaklar inşa etmeliyiz dedi ve devam etti Hanım ABD'de trump'ın sıkı İsrail yanlısı
kabinesi şekillenirken bölgede Türkiye'nin elini zora sokabilecek gelişme Katar'ın Hamas ve İsrail
arasında arabuluculuğu askıya almasıydı Hamas'ın üst düzey liderlerinin doğadaki ofisi kapatıp
Türkiye'ye taşınacağı öne sürüldü Türkiye Katar ve Hamas basında çıkan iddiaları reddediyor ama
İsrail'den gelen yeni bir iddia bu ihtimali güçlendirdi ABD merkezli haber sitesi aosan gazeteci
Barak ravit İsrail iç gizli servisi schim bein direktörü ronan baren cumartesi günü Türkiye'yi
gizlice ziyaret ettiğini öne sürdü iddiaya göre bar MİT başkanı İbrahim kalınla Gazze'de Ateşkes
müzakerelerine geri dönüşü Ayrıca Türkiye'nin müzakerelerde olası arabuluculuğun ele aldı tüm
bunların üstüne ABD Dışişleri Türkiye'yi Hamas liderlerine kucak açmaması için uyardı şimdi gözler
Ankara'nın bölgede giderek artan ABD İsrail politikalarına karşı Kürt kartı da göz önüne alındığında
nasıl bir politika izleyeceğin de bakın bir kez daha tekrar edeyim İsrail Dışişleri bakanının
açıklaması Kürtler İran ve Türkiye'nin zulmünün kurbanıdır diyor ama bizim doğal müttefikimiz deir
açıklaması yapıyor her zaman azınlık olacağımız bir bölgede doğal ittifaklar Eee diğer azınlıklarla
olabilir diyor Kürtlerle Ve dürziler le olabilir diyor ki dürzilerin yaşadığı yer Lübnan Suriye
Ürdün ve İsrail'de de var Diğer taraftan trump'ın yeni kabinesi başlıyor bakıyorsunuz 20 Ocak'ta
göreve başlayacak onlar onlar da İsrail yanlısı Bizi gerçekten Sıkıntılı günler bekliyor Türkiye'nin
şimdiden strateji geliştirmesi gerekiyor çünkü Trump dediğini istediğini yaptıran bir adam ve
istediğinin yapılmadığı takdirde 2019'daki şu cümleyi Aynen kurabilir Türkiye sınırını Aşan Bir
hamlede bulunursa ülke ekonomisini tamamen mahveder derim bu sözü 2019'da söylemişti dediğini de
yapan bir kişi Türkiye buna karşı acaba İsrail'in de politikası belli artık yani nasıl bir politika
izleyeceği O yüzden Türkiye nasıl bir strateji geliştiriyor bunu görmek gerekiyor Belki de bunu
nerede anlayabiliriz diye soru sorabilirsiniz onu Evet bravo size bugün salı diyorsunuz salı varsa
gruplar vardır grup varsa bir de Devlet Bahçeli de vardır Oradan belki bunun cevaplarını alabilirim
Evet alabiliriz Aslında belki devlet Bey'in Cümlelerini baktığımızda o dilinin altında bakta denilen
bir cümle vardır ya ve o cümlelere baktığımızda aslında işte çözüm süreci diyor tarihi fırsat diyor
Şu diyor bu diyor bir de Dem tarafına baktığınızda Tüle Hanım tarafına baktığınızda orada da işte
biz varız diyor şöyleyiz böyleyiz diyor ama ortada ne bir çözüm süreci var ortada ne bir Yeni yöntem
var ortada hiçbir şey yok ortada sadece boş konuşmalar var terörist başının Yoldaşı olanlar şimdi
Amerika'nın uşağı olmuşlar herkesin bilmesi gerekir ki Kürtler de bizler de washington'da Moskova'da
sınır ötesinde askeri operasyon için vize aramaya çıkmadık meclisten yapılan İmralı çağrıları yerini
sert cümlelere bıraktı yeni çözüm süreci başlayacak mı sorusu yanıt Beklerken MHP lideri Bahçeli
İsim vermedi Kandil'i işaret etti buradan bütün kürt kardeşlerime sesleniyorum PKK Kürtleri temsil
edemez Dün terörist başının Yoldaşı olanlar şimdi Amerika'nın uşağı olmuşlar İmralı devreye girdi de
Kandil'den beklenen yanıt alınamadı mı onu Bahçeli'ye sormanız gerekiyor Onu bilemiyoruz MHP lideri
Bahçeli'nin sözlerine yanıt den Parti Eş Genel Başkanı hatim oğullarından geldi Bay'ın üvey
evlatlarına Türk milletinin Asil evlatlarını kurban edemeyiz buna hakkımız yok gelin bir olalım
beraber olalım hep beraber Türkiye olalım biz çözümü içeride arıyoruz Türkiye'de arıyoruz Ankara'da
amed'te görüyoruz çözümü onurlu Barış mücadelemize hiç kimse çamur atmaya kalkmasın o çamur döner
size bulaşır kamburlar mızdan kurtulalım diyorum Bu arada makamda Gözümüz yoktur koltuğa merakımız
yoktur kimse çözümsüzlüğün faturasını bize den partiye kesemez Trump demiş bomba atmaz tweet atar
demiş İrlandalı göndermiş YouTube'da buna Ama adam dediğini de yaptırttı geçmişte biliyorsunuz yani
Türkiye Dünya neler yaşadı Biz bunu çok yakınen yaşadık gelen mesajlar var Fatih Bey birçoğu
siyaseten boş konuşuyor demiş Ahmet Bey aynı zamanda boş konuşma diye de eklemiş Atatürk'ün hakikat
Güneş gibidir balçıkla sıv almaz dediği ülkede Her hatayı örtmeye çalışıp halkı kandırmaya
çalışanlara tek söz boş konuşma demiş iki sorumuz var bir eee e çalışan bir insansanız durumunuzu
özetleyebiliriz şıkları orada göreceksiniz maddi anlamda soruyorum Bunu İkincisi de 3 Dünya
Savaşı'nın çıkma olasılığı var mıdır diyeceksin ki nereden çıktı bu yeni televizyonu Eğer açtıysanız
YouTube yayınına dönüp oradan izleyebilirsiniz ve YouTube yayınında da ilk haberimiz Ukrayna Rusya
savaşıydı O yüzden 3 Dünya Savaşı konuşuluyor İsveç gibi ülkeler Norveç Fillandiya gibi ülkeler
broşürler dağıtmaya başladılar halka ki nasıl korunabilir diye konuşulan bir durum Bir de ben
bizlere bir sorayım dedim Bizler ne düşünüyoruz devam edelim hala Siyasette gidiyoruz Çünkü bugün
yani sadece Devlet Bahçeli işte veya Tüle Hanım yoktu Özgür Özel de grubunda Seslendi onlardan bir
harman yapıyoruz mesela o Gündem yaratan konuşmalardan bir tanesi de acaba Cumhur ittifakının durumu
nasıl ya da başka bir ifadeyle Erdoğan'la Devlet Bahçeli'nin arası nasıl öyle bir İyi ki vallahi
Allah muhabbetlerini bozmasın çok da güzel cümleler kurdu ya bir baktım ya Bu nasıl bir ilişki
arkadaş filan diyorsunuz yani ne güzel bir ilişki bu ya diyorsunuz ve o cümlelerden bir tanesi biz
dedi Ayrılamayız Cumhur ittifakı Türkiye Cumhuriyeti MHP lideri Devlet Bahçeli'nin İmralı çağrısına
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Yorum yapmaması MHP'nin ardı ardına yaptığı vakit Tamamdır mesajları ikili
arasında gerginlik mi var Sorusunu gündeme getirdi Bahçeli aramızda ayrılık yok dedi Devlet Bey
Cesur çıkışlarıyla tarihe not düşen bir liderdir Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan ile
şahsım arasında hiçbir Ayrılığın söz konusu dahi olmayacağını görmeyen gözlere hatırlatmak dava ve
vicdan görevimdir geçtiğimiz hafta gazetecilerin Cumhur ittifakında görüş ayrılığı var mı sorusuna
sinirlenerek yanıt veren Bahçeli Bu kez konuya kendisi girdi Cumhur ittifakında görüş ayrılığı olup
olmadığını günlerdir yazıp çizenler Öküz altında buzu ağrıyacak lına Gitsinler kendilerine münasip
kapak arasınlar Bu sözüm de alayna kapak olacaktır Bahçeli ve Erdoğan beştepe'de bir araya geldik
görüşmeye rağmen MHP'nin vakit Tamamdır paylaşımları devam etti Peki mesaj kimeydi vakit Tamamdır
söz konusu vatandır paylaşımlarımız da neyi amaçladığımız merak edenlere de Önce Vatan nedir Onu
öğrenmelerini teklif ve temenni ediyor Şimdi aslında etiket daha güzeli çıktı Yani boş konuşma biz
bulduk ama Alayına kapak da güzelmiş Biz bunu atladık Yani haberin hepsini okuyoruz ama gözden
kaçıyor Demek ki Alayına kapak Bu da güzel bir etiket olabilirdi Aslında Ne yapalım Onu yarına
kullanalım o zaman ya Dur şimdi not alayım ben bir dakika Alayına kapak Vallahi çok güzel bir söz
şimdi peki bir soru soracağım Allah muhabbetlerini bozdurması zaten bozmasın da peki bu nasıl bir
siyaset hareketi yani MHP'nin veya AKP'nin nasıl bir siyaset hareketi içerisinde olduğunu
görüyorsunuz İyi de sizin Denetim rolünüz yok mu hiç Peki o zaman kaynaş birbirinize İlhak olun ya
AKP MHP'de olsun veya MHP AKP'de olsun İlhak edin ya AKP veya MHP diye İki partiye gerek yok o zaman
tek bir parti olabilirsiniz onu yapın Çünkü birbirinizi eleştirmiyorum hiçbir şekilde kırmamak için
e olumlu bir şey varsa Tamam eyvallah Ama olumsuz bir şey varsa sonuna kadar da gidin yani Öyle de
bir şey yok Peki bir şey soracağım Bu yeni sistem olmasaydı eski sistemde devam etseydik acaba bu
ilişki sürer miydi daha doğrusu Erdoğan bu ilişkiyi sürdürür müydü diye bir soru soracağım size O
sorunun cevabını da arayayım sizlerden bir tane daha mesaj okuyalım ardından devam edelim ülke de
her şeye bir kişi karar verdiğine göre diğerleri boş konuşuyor Boş konuşma diye de eklemiş şimdi
bakın siyasetçiler iktidarı bizi yönetenlere baktığımızda bugün Erdoğan'ı Çarşı Pazar'da
göremezsiniz veya Mehmet şimşiri Çarşı pazarda tek başına dolaşırken millet işte E bir dokunup bin
ah işiteceği bildiği için göremezsiniz veya diğer ilgili bakanları spor bakanı kültür bakanı kültür
bakanı tanımazlar bile belki spor bakanı hiç tanımazlar belki gördüklerinde Onlar rahat rahat
dolaşabilir ama bazı önemli isimler dışarı çıktığında pazara çıktığında mümkün değil çıkmaları Ne
var ki bazı siyasetçiler hala dolaşabiliyor işte onlardan biri Ekrem İmamoğlu ve Ekrem İmamoğlu Dün
açılışları vardı Ve daha sonra da üsküdar'dayım akşam saatlerinde geldi bakın bir siyasetçiden
bahsediyoruz Cesareti olan siyasetçi ancak pazara çıkabilir ya da Umut beslenen bir siyasetçi veya
ne bileyim işlerini iyi yapan bir siyasetçi pazar çıkabilir insanların sevgisini kazanabilir işte
izleyiniz Başkanım Gım İBB başkanı Ekrem İmamoğlu Üsküdar'da Kent Lokantası açılışına gitti Ardından
sokağa indi esnafı ve pazar yerlerini ziyaret etti İnşallah güzel işleriniz olsun Allah razı olsun
Baş hayırı ğ olun Evet aylıkları arttırın Bari bu kadar yetmiyor ki vallahi bile alamıyorum fazla
bir şey geçinemiyorum diyen kadınla yakından ilgilendiği İmamoğlu ekibini yönlendirdi destek için
sana birini yollayan bir evde ziyaret etsinler Biz Sana nasıl yardımcı olabiliriz bakalım Kimisi
imamoğlunu görmek için özel olarak oradaydı Araya araya buraya gel seni görme Sen benim oğlumsun
güzel Kuran ol E sen bana oğlum dedin ya daha ne olsun bana yeter kimi ise Pencereden gördü
geldiğini kalabalığın ilgisi yoğundu İmamoğlu'na İstanbul'un gülü Allah ömrünü uzun etsin hep senin
gibi insanlarla karş duan yeter Sağ ol bakın bir siyasetçi pazara çıkabiliyorsun fazla bir protesto
yemeyeceği ya da protesto yerse cevap verebileceğini düşünüyor şimdi Erdoğan özür dilerim
imamoğlu'dan çekinilen sebebinden bir tanes sebeplerinden bir tanesi bu Olabilir tabii ki Erdoğan
tarafından ve bakın Mansur Yavaş da bu cesarette Bugün Ankara sokaklarına çıksa pazara gitse
insanların Sevgi selini göreceksiniz Mansur yavaş'a karşı da ama Erdoğan çıkabilir mi veya bir
Mehmet Şimşek çıkabilir mi veya bir Berat Albayrak çıkabilir mi mümkün değil çıkması yiyecek Çünkü
He yaklaşamaz bile vatandaş olarak yaklaşamaz sınız bile işte bakın Bugün bir başka davası vardı
İmamoğlu Beylikdüzü belediye başkanıydı hatırlayacaksınız oraya İhaleye fesat karıştırmadan bir dava
açılmıştı Eee dava da işte yarındı ve karar açıklanacak Beraat edeceği tahmin ediliyordu ama çok
enteresandır Mütalaa vermesi gereken Savcı iki gün rapor alarak izne çıktı ve duruşmaya geçici Savcı
katılacak geçici savcının mütala açıklaması Beklen bu durumda da tabii ki ertelenmesi söz konusu
yani bu gibi engeller çıktıkça da imamoğlu'nun aslında kredisi artıyor demiş ki Fatih Bey Kent
lokantalarını kötüleyenler çok boş konuşuyorlar boş konuşm Yok ben kötüleyen çok görmedim Hatta Öyle
ki Birçok yerde sadece kendi belediyeleri değil başka başka Belediyelerde de başka isimler altında
böyle Sosyal Hizmetler veriliyor Eee Sabahattin Bey diyor ki öğretmenlere su bile fazla gören Bu
zihniyet eğitimden ve öğretimden bahsetmesin diye bir mesaj gelmiş peki ne var sırada diyeceğiniz
Yine hepimizi ilgilendiriyor Daha doğrusu Eğer Haber Almaya ve haber dinlemeye meraklıysanız bu
Gündem maddesini zaten biliyorsunuz tek bir sözcük söyleyeyim teğmenler diyeceğim sizlere Peki
teğmenler de ne oldu diyecek olursanız teğmenler de herkes 25 kasım'ı bekliyor o Kılıç Çatan Mustafa
Kemal'in askerleriyiz diyen daha sonra Milli Savunma Bakanı açıklama yaptı ve dedi ki yani bunlar
Dedi Emre itaatsizlikten yoksa dedi Mustafa Kemal'in askerleriyiz sözlerinden kesinlikle dedi Biz
rahatsızlık duymuyoruz demedi ama oraya getirmeye çalışıyor yani emre itaat etmedi diyorlar aslına
bakacak olursanız ben de bakanlığa güvenmiyorum Cumhuriyet Mustafa Kemal'in askerleriyiz Mustafa
Kemal'in askerleriyiz o teğmenler ki geçen seneye kadar yönergede var Kılıç çekiyorlar yemin
ediyorlar ve Atatürk'ün askerleriyiz diye bitiriyorlar bu teğmenler Mustafa Kemal'in askerleriyiz
demeyecek de trikopis'in askerleri miyiz diyecekti Türkiye'yi karıştırmaya yönelen vere heves
etmemeliyiz Milli Savunma Bakanlığı'nın kararına saygı duyuyorum disiplinsizliğin teğmenlere bakan
bir yönü varsa sıralı amirlere bakan okul yöneticileri boyutunda da bir yönü bulunmaktadır teğmenler
Kılıç attı Mustafa Kemal'in askerleriyiz dedi soruşturma başlatıldı Türk Silahlı kuvvetlerinden
ihraç edilmeleri talep edildi kararı yüksek Disiplin Kurulu verecek bu Disiplin Kurulu ne yapıyorsa
Recep Tayyip Erdoğan'ın Milli Savunma Bakanı üzerinden ilettiği talimatlarla yapıyordur suç göya
emre itaatsizlik disiplinsizlik esas kar ağrısı Mustafa Kemal'in askerleriyiz demesi Milli Savunma
Bakanlığı çok hassas bir bakanlıktır Türk Silahlı Kuvvetlerinin her konuda yetişmesini sağlayan bir
kuruz Türkiye'yi karıştırmaya yönelen Mere heves etmemeliyiz Milli Savunma Bakanlığının kararına
saygı duyuyorum Milli Savunma Bakanlığı kaynakları soruşturma sebebinin Metin değil emre itaatsizlik
olduğunu duyurdu teğmenlerin törenden önce izin istedikleri ancak ik yemine izin verilmemesine
rağmen and işlikleri Sav Recep Tayyip Erdoğan atma yapma kul hakkına girme ama girersen günü
geldiğinde şu yemin törenini göreceksin atılan teğmenlere hep beraber Kılıç töreni yaptıracağız
sonra o karara sessiz kalanların hepsini emekliye yollayacağız lık demokratik Türkiye Cumhuriyeti
şimdi İki seçenek var tabii onlardan bir tanesi ya sözlerinin arkasında duracaklar işte Erdoğan da
zaten üstünü çizmişti Erdoğanın üstünü çizmesi yeterli zaten Eee büyük bir ihtimalle ihraç edilecek
diğeri de ya toplum işte çok büyük tepki gösterdi Reaksiyon çok fazla En azından toplumun biraz
gazını alalım ya biraz daki bu yüksek tansiyonu düşürelim belki disiplin cezası Ama buna çok ihtimal
vermiyorum neden Çünkü Erdoğan kesin konuştu ve dedi ki gereken yapılacaktır dedi Erdoğan'ın sözünü
yerde bırakmaz bu iktidar ve Eee bu gen Subaylar bu şekilde de eğer görevlerinden veya ordudan Türk
Silahlı kuvvetlerinden Eee ihraç edilecek olurlarsa Siz ülkeyi Beyler tamamen bölersiniz öyle bundan
sonra çıkıp da iç cephe dış cephe boya mı bu iç cephe boyası mı dış cephe boyası demeyin inandırıcı
değilsiniz zaten de ondan sonra gidip de böyle Atatürk gömleği giymeye filan da çalışmayın yani
anlıyoruz zaten giymek istediğiniz her zaman çıkartabilirsiniz O gömleği Erdoğan'ı kastediyorum
tabii kimi kastedecek başka yani giymek istediği gömlek Atatürk gömleği Yazık o askerlere Yazık o
teğmenlere Tabii ki diyecekler arkadaş Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye Ne diyecekler Başka ne ne
demelerini bekliyorsun susmaların mı bekliyorsun yani diyecekler tabii ki Belki de şu yüzden de
diyordur bu insanlar arkadaş bak fetö belasından geçtik hala daha ordunun içerisinde fetö gitti ama
başka başka tarikatların yapılanmaları var ve biz asker olarak Mustafa Kemal'in cumhuriyetin
askerleri olarak bunları görüyoruz Ancak bu şekilde de bireysel olarak bir tepki gösterebiliyor
deyip o yüzden de o kılıcı çatmış olabilirler şöyle bir bakıyorsun eğitimden sağlığa emniyetten
silahlı kuvvetlerine kadar yeni yeni Tarikat ve cemaatler var Onların önü açılıyor Çünkü belki de o
yüzden demiş olabilirler Zafer diyor ki Ağzı olan boş konuşuyor gerçek konuları konuşan yok Emekli
ne olacak düşünen hiç yok işte emekliler de bir sorun Zaten bunlar da bir sorun ama bakacak
olursanız işte eee gelelim en büyük sorunlardan bir tanesi Şimdi yeni an bebeklerin duruşması var
biliyorsunuz ikinci gün bugün tekrar bugün Bakırköy Adliyesi'nde 22'si tutuklu 47 sanıktan altısının
ifadesi alındı Ve o ifadeleri dinlediğinizde bakın hastanelerde çalışan tiplerden 112'de çalışan
tiplere kadar Hatta ve hatta SGK grubundan Hatta ve hatta İlçe Sağlık ve İl Sağlık müdürlüklerine
kadar hepsini içine katmak gerekiyor aslında herkes her şeyin farkı acılı anne öldürülen bebeği için
haykırdı Yenidoğan çetesinin duruşmasının ikinci gününde de sanıklar Avukat ordusuyla adliye
salonund daydı mağdur ailelerden sadece bir kişi katıldı Ben duruşma salonunda sadece bir Müşteki
gördüm ailelerden o ailelerden bir Müşteki de Mehmet Hanifi Kaya 5 Avukat sayim Müşteki avukat oys
ki dos aile vardı bir de acaba Benim de bebeğim öldürüldü mü şüphesiyle müdahil olmak isteyenler
vardı Nalin İnan geçen yıl ruhsatı iptal edilen trg Hospitalist doğum yaptı bebeğini kaybetti
sağlıkta özelleştirme politikası hepimizin kucağını boş bıraktı Maalesef özelleştirmeye hayır
Yenidoğan Çetesi davasında 1 celsenin 2 oturumu da Bakırköy adliyesinde görüldü Toplamda 6 sanık
ifade verdi en çarpıcı ifade ise Doktor Fırat Sarı'nın sağ kolu olan hemşire Hasan Basri gök' aitti
gök'e tapelerde geçen 50 satürasyonu bebeği öldür ifadesi soruldu hemşire soğukkanlılıkla Evet
gereksiz bir cümleydi çirkin bir cümleydi ifadesini kullandı bebek zevklerini Fırat Sarı ve ü kişi
daha yapıyordu aileye ise yakında bu hastane var Oraya sevkini yapıyoruz diyorlardı bu durumdan para
kazanıyorlardı Serdar il dışı sevkler 5.000 L kazanıyordu İlker ve Fırat zaten yöneticiydi kimse
hayrına bir şey yapmıyordu SGK'dan para almak için yatışlar uzatılıyor tutuklu hemşire Deniz
korkmazsa hem hastaneden hem de Fırat Sarı'dan para aldığını itiraf etti mahkeme heyeti Korkmaz'a
Devleti soymak milleti soymaktan şereflidir cümlesini de sordu Korkmaz Bu sözlerin Kurtlar Vadisi
adlı dizinin repliği olduğunu savundu ifadesi alınan bir diğer sanıkta Hüseyin gündüzdü gündüz 600
liray alığı L 1000 liraya başkasına sattığını itiraf etti hemşire Hüseyin Güner Hana evrakta
sahtecilik yapmadığını Devleti dolandırmadan öne sürdü İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nde Hızır Acil
biriminde çalışan Fehmi Alperen çalıştığı bölümde bebek sevki olmadığını yetişkinlerin olduğunu
savundu g AKP hesap VK o gün bir gün gelmedi ya o gün bir türlü olmadı AKP bir türlü halka hesap
vermiyor AK Parti'nin hesap verdiğini Bu olaydan depremde hayatını kaybedenlerden Narin bebek
cinayetinin hala daha çözülememesi bu duruma getirilmesinden eğitimdeki niteliksizlik adaletin
noksanlığından eksikliğinden hesap verdi mi hiçbir şekilde hesap vermiyor özür bile dilemiyor ya ve
biz hala o sloganda kalıyor gün gelecek AK Parti veya AKP hesap verecek vermiyor arkadaş ama verdir
lebil nasıl sandık günü geldiğinde bay bay denilebilir onlara ama onu demek için de zaten ülkenin
gerçekliğine de sahip olmak gerekiyor Bakın bu Reyap Hastanesi avukatı Eee sanık hemşire Deniz
Korkmaz'a niye şik reap Hastanesi de bu kapatılan hastaneler arasındaydı ya onun avukatı sanık
hemşire Deniz Korkmaz'a soruyor Niye şikayet ettiğin hasta cimer'e şikayet etmişti Benim şikayetim
de başladı diyordu bu çünkü Niye şikayet ettin hastaneye iş başvurusunda bulundun diyor O da cevap
veriyor Deniz Korkmaz hemşire E ne yapalım Taş mı yiyelim bakın Enteresan olan bir taraf bu
hastanelerin sahipleri hiç daha konuşulmuyor avukatlar orada da hastanelerin sahiplerini konuşalım
ya bir de He mesela İşte AK Partili o eski Sağlık bakanını konuşalım Mehmet müezzinoğlu'nu konuşalım
hastanelerini konuşalım diğer o patronları konuşalım hastane patronlarını bunun içerisindeki işte
CHP'li veya başka partiden siyasetçileri Konuşalım onları hiç konuşmuyoruz onları unutturmaya
çalışıyorlar çünkü sistem çark büyük arkadaş SGK müdahil olmuyor Sağlık Bakanlığı müdahil olmuyor iç
Eee ilçe sağlıkl il sağlıkl SGK müdürlüklerinde adamlarının Olmaması mümkün değil göze batmaması
mümkün değil inandıramazsınız bana işte bakın sağlık demişken Bir de Kemal Kemal Memişoğlu gidelim
Sağlık Bakanı ve sağlık bakanı mecliste ydi komisyonda gerçekten utanmadı ama tebessüm ederek yürüdü
ve patik gösterdiler bebelerin patiğini gösterdiler ben de o soruyu veya arkaya işte bunu yazdık
patik de mi sizi utandırmadan cinayet şebekesi sağlık arlar onun gözü baktılar istifaya çağırdılar o
istifa ilecek o hesap verilecek o güne kadar kimse bunların yüzü bakm bebek patikleri ve
kıyafetleriyle karşıladı istifa çağrıları art arda geldi plan ve bütçe komisyonunda Gündem 2025 yılı
sağlık bakanlığının bütçesi ancak bakan Kemal Memişoğlu salona girdiği anda protestolarla karşılandı
bekliyoruz etik bir davran değil sizin bakan olarak burada bulunman dönemde denetlemesi gereken hde
ö istifa çağrılarına eleştirilere uzatılan elin havada kaldığı görüntülere sadece gülümseyerek yanıt
verdi bakan Memişoğlu s toplantıyı açacağım bir saniye istifa istifa AKP vekilleri ise muhalefete
tiyatro yapıyorsunuz dedi kapıyı gösterdi salonda Tansiyon yükselince CHP milletvekilleri
Memişoğlu'nun sonuç konuşmasını dinlemeden salondan ayrıldı maalesef memlekette ihtima bırak utanma
duygusu kalmaz utanma senin utanman lazım Bir saniye sen Tiyatro yapıyorsun tiyatro burada bu bütçe
görüşüz Eğer ihti Sayın Bakan buyursun konuşsun Ama sen Bu sistemin içinde en önemli çarsın sen
orada durursan buz yargılama sürmez onu orada zaten o yüzden tutuyorlar Sağlık Bakanı dahil
sorumluluğu olan herkes bu çetenin yargılamaları kapsamında hesap vermek mecburiyetindedir bir
saniye bekleyin toplantıyı açacağım rahat rahat oturuyor adam ya Hiç de utanmış gibi de değil yani
Ve çok enteresandır 2015 adresi gösteriyorlar 2015'ten beri Bu sistemin Aslında böyle SGK'nın da
dolandırıldığını çok insanın da belki hayatını kaybettiğinden bahsediyorlar ve Kemal Memişoğlu'nun
Bir önceki görevi zannedersem 7 yıl kadar da İl Sağlık müdürüydü İstanbul'da bunlardan haberinin
Olmaması mümkün değil ya ama oturmuş orada tebessüm dağıtıyor sanki ülkede Hiçbir şey olmamış İşte
bu insanlardan bu insanlar hesap vermiyor arkadaşlar bize hiçbir şekilde hesap vermiyorlar şeffaf da
yönetmiyor ama biz Yurttaş olarak onlardan hesap sorabiliriz nasıl mı sandık önümüze geldiğinde er
ya da geç Bunun hesabını öldürülen bebeklerin hesabını o Çarkın nasıl döndüğünü çeteleri
uluslararası ulusal çeteleri hepsini yolsuzlukların Ne bileyim aklınıza gelebilecek Adalet
adaletsizliklerin hepsinin hesabını sorabiliriz o yetenek o güç bizde var Yeter ki sandık önümüze
gelsin şimdi Profesör Doktor Mithat Baydur var onu da zaten izliyorsunuz Sabahları Eee şeyde Ebru
baki'de programında Eee Fatih diyor Savaş e Evet çıkabilir Ama Eee hemen savaş olmaz diye bir şey
diyemiyorum diyor herkesi biraz rahatlatmak istedim hemen savaş olmaz diye ama bir parça uzun oldu
galiba özür dilerim Hoca özetlemiş Trump diyor Rusya ile yakın ilişki kurmak istiyor ama diyor
şimdiden diyor Ukrayna feda edilerek Yani demokratlar uzun menzilli füzelerin önünü açarak kullan
diyerek Aslında diyorlar dünyayı bir tehlikeye attı bu diyor Pentagon e formülü diyor zaten Eee son
açıklamasında da Trump şöyle dedi pentagonu da dedi yeniden dizayn edeceğiz dedi böyle de de bir
açıklaması vardı Donald trump'ın hem Amerika hem de Dünya yeni döneme hazırlanıyor Trump dönemine
hazırlanıyor göreceğiz Peki Gazze nasıl olacak veya Gazze nasıl şu anda diye bir soru sorayım ben
size ve her gün oradan insan hikayeleri bulmaya çalışıyoruz işte onlardan biri yine insanların o
yıkıntılar arasında nasıl mücadele ettiklerini nasıl hayatta kalma mücadelesi verdiklerini
göreceksiniz bir tarafta ölüm var Bir tarafta kıtlık var Diğer tarafta aç kalmamak için insanlar
bakın neler yapıyorlar büyük bir insani krizin yaşandığı açlık krizinin giderek kötüleştiği Gazze'de
is saldırıları yetmezmiş gibi şimdi de çetelerin yağmaları başladı hafta sonu bölgeye giren
birleşmiş milletlere ait yaklaşık 100 kamyon şiddet kullanılarak yağmalandı en az 20 yağmacı Hamas
ve aşiret üyelerince öldürüldü Güney Gazze'deki Han Yunus da her gün açık olan tek aşevinde Sadece
pilav almak için büyük bir mücadele veriliyor savaştan önce Gazze'de bir çuval un 10 il 15 dolardı
şimdi bir çuval un 10 katı değerinde yani 100 do gelil çaresiz Allah bu duruma düşürmesin işte Savaş
bu demek zaten acı gözyaşı ölüm açlık kıtlık yağma her şey var içerisinde maalesef Eee Bizim sorumuz
bugün boş konuşma x'te gelenlerden bir tanesi Hashtag tabelam şöyle diyor izleyici ismindeki e x
kullanıcısı He izleyici ismindeki izleyicimiz Bravo Remzi Çok akıllıca Eee düşünce özgürlüğü
eleştirmenin suç olduğu bir yerde yaşıyoruz ama bunu Adalet bakanına söylesem veya Erdoğan'a Yok
öyle bir şey diyecekler bizim bu halimiz ne olacak Fatih Bey ne kadar böyle devam edeceğiz yani eğer
bir kişi bir Yurttaş bunu böyle söylüyorsa bir sorun var demektir yani istediği kadar adalet bakanı
istediği kadar Sayın Cumhurbaşkanımız Redd etsin olayı ama demek ki böyle bir durum var ve insanlar
bunu yazıyorlar Yaşar bey de şöyle diyor yoksulluğu ve parasızlığı bir şekilde atlatırız insan ımız
daki ve vicdanlar mızdaki erozyonu nasıl atlatacağız boş konuşma Şimdi boş konuşmaların olacağı bir
döneme gireceğiz diyeceksin ki neden bahsediyorsun ya asgari ücret döneminden aslında şu anda 3
aşağı 5 yukarı belli 3 aşağı 3 Aşağı diyorum Asgari ücretin ne kadar olacağı % 3035 aralığı deniyor
ama hadi bir ihtimal verelim bugün sendikalar önemli sendikalar başta Türkiş hakiş ve disko olmak
üzere meclisin yolunu tuttular mecliste siyasi partiler konuştular konuşmaları gerekiyordu
sendikalar mecliste ama dışarıdaki Yurttaş bakın asgari ücret için ne diyordu Asgari ücretin en az
30.000 olması lazım normal geçinmek değil Sadece karnın doyurması için 2024 Ar zam olmadan geçti Yıl
sonuna yaklaşırken gözler yeni asgari ücret ha bil konuşulan gelecek yılın enflasyon rakamını kabul
etmiyorsunuz herhalde kabul edecek hiçb tarafı Yokun en az 30 olmalı en az eline ne geçer 25 O bile
yetmez bu pahalılıkta asgari ücret tespit Komisyonu Aralık ayında toplanmaya başlayacak öncesinde ü
Konfederasyon vergide Adalet talebiyle siyasi partilerle görüştü ücretleri baskılayarak enflasyonu
düşüreceğim iddiasında olan bir zihniyetle Milyonlar açlığa ve yoksulluğa mahkum edilmiştir
insanlığa kulak versinler işte sokağa İnsinler caddelere İnsinler bugün aldığım şeyi yarın gidiyorum
işte mağazalardan aynı fiyatı alamıyoruz tek başına yemek yiyemiyorsanız bırakın ailece inşallah iyi
düşünürler iyi karar verirler hafta sonu mesaisinde İstanbul'da pazar ziyareti yapan Özgür Özel
Erken seçim restini Bu kez Sokağın Nabzı üzerinden dile getirdi Tayyip Bey bir pazara gidebilir mi
bu milletin arasına karışıp geçinebiliyor musunuz diye sorabiliyor mu sokağa gidemiyorsa Sandığa
gidecek erken seçime gidecek Pazara git Pazara Pazara git Pazara git ateve Pazara git YouTube'da
diyor ki bir izleyen sağlık skandalı ile ilgili diyor önceki Sağlık Bakanı Fahrettin koca'yı niye
gündeme getirmiyorsunuz Fatih Bey Saygılarımla Evet Fahrettin Bey'in de konuşması gerekiyor
unutuyoruz O kadar çok şey var ki inanın aklımıza gelmiyor Hatta geçenlerde bir arkadaşım şey dedi
Yani bütün bu şeyi nasıl aklında tutabiliyorsunuz filan yok benim önümde Yani ben şu anda bir cama
bakıyorum Siz de ekranda beni siyah bir cama bakıyorum siz de beni görüyorsunuz yani gündemi işte
hatırlamaya çalışıyorum aklıma geliyor bazı notlar alıyorum ama alamadığım Aklıma gelmeyen o kadar
çok e Gündem oluyor ki işte onu gözlü hatırlatıyor bana onu Remzi hatırlatıyor ha diyorum Evet böyle
bir şey de vardı aklıma geliyor İmamoğlu güzellemesi yapma boş yere hepsi aynı demiş al AKP'yi Vur
Diğerlerine demiş bir birisi de diyor ki jackpot diyor ki Ekrem İmamoğlu Cumhurbaşkanı olmak için
PKK terör seviciliği yaptığı sürece hiç iyi bir siyasetçi olmayacaktır diyor Boş konuşma diye de
yazmış seveni de var siyasetçinin tabii sevmeyeni de var vakit Tamamdır Sayın Bahçeli emekli olsun
diyor Deniz ismindeki bir izleyen de ama Kimileri siyasi partileri kendi tapulu malı gibi gördüğü
için veya burası benim evim Ben yapacak başka bir şeyim yok Burada kalmalıyım gibi görüyor Ve o
koltukta Oturmaya da devam ediyor Şimdi işsizlik diyeceğiz Heh zaten gündemin sorusu da buydu X'in
sorusu da buydu çalışan bir bireysin durumunuzu nasıl özetlersek haberi yapalım dedik Çünkü Vedat
Işık yani eane bir bakan şöyle diyor 11 yılın en düşük işsizlik oranına sahibiz % sokağa çıktığında
millet Ver Yansın ediyor he şimdi ekranda da deniz var deniz Egemen Siz de aslında tanımıyorsunuz
Ben de şimdi tanıyacağım işsizlerden Türkiye'den Red yemiş NASA'dan olur almış Kendi Mesleğimizi
alanları bulamıyoruz maalesef daha yolun başında 19 yaşında Mühendislik öğrencisi Deniz gemen Yılmaz
projeler üretiyor sunuyor Ama kabul görmüyor inanın boş gezmiyoruz K kendimiz bir şeyler yapmaya
çalışıyoruz öncesinde de yurtdışı başvuruları yaptım Yaptığım si projesi teknofestten kabul almadığı
için hem de orman yangınları döneminde bir orman yangınların özellikle söndürmek için bir siha
projesi yapmıştık kabul almamıştı orada önümüz kesildi Çünkü kabul aldım ama bir proje bir şey
gözükmediği için burs alamamıştım boşta kalmamak işsizler ordusuna katılmamak için hayat rotasını
yurt dışına kıracak Peki işsizlikte gerçek durum ne TÜİK durumu stabil tutmaya çalışıyor ama nafile
artış hep var Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan son 11 yılın en düşük işsizlik oranına
sahibiz dedi ancak tüyük verilerine bakıldığında durum pek de öyle değil Özellikle her 100 gencin ne
eğitimde ne de iş hayatındayken kadın işsizlik sayısı da her geçen gün artıyor bakan Işıkhan sosyal
medya üzerinden iş gücüne katılım ve istihdam verilerini paylaştı Daha doğrusu buzdağının görünen
kısmını iş bulma ümidini kaybedenlerin sayısı ise 3 çeyrekte 342 b000 kişi arttı iş aramayanlar
sayısı 1. 440.000 1.21 b000 kişiye yükseldi bakan düşük işsizlik diyerek zaten kamuoyunun
güvenmediği tüyük verilerini tekrar Sorgul attı Peki kim doğruyu söylüyor bakan mı tük mi en düşük
işsizlik değil kesinlikle en fazlası bile olabilir belki bilmiyorum ama en düşük Kesinlikle değil
YouTube'da vardı ATV pazara gitti yeni bir replik diye not aldım ATV pazara gitti şeyde Az önce
Özgür Özel şey yapmıştı söylemişti YouTube'dan da çok mesaj gelir ha YouTube demişken bu arada
verelim arkadaşlar Sözcü YouTube e Sitesi Eee 1 milyonu Tabii 1,5 milyona yaklaştı da 1 milyon
plaketini aldı bu eee işte eee hep sarı değil mi Şu olan değil mi 1 milyon plaket 1 milyon aboneyi
geçtiğimiz için şu anda 1.5a Eee bize sarı plaket gönderdiler teşekkür ediyoruz ilginize Bu
programın aynısını ve diğer bütün programları YouTube'dan izleyebilirsiniz onu da paylaşayım sizle
devam kırmızı et bak zam resmileşti pirzola yemek istiyorsanız eğer bizim ilah da yaptı bu haberi
dikkatle izleyin bir kalem Yani bir kalem derler ya bir çöp tamam mı pirzolanın tanesi 100 liraymış
eti bulan mı var bulsak da yesek rüyamda görüyorum ama belki rüyada Belki de Kasap vitrininde eti
gören varama Şu an için mağdur durumdayız en son ne zaman tükettiniz en son 152 gün önce bir buç ay
önce kızımı aldı getirdi O zaman eve girmiyor ki görmüyoruz en son ne zaman tükettiniz vallah Kurban
bayramda komşular getirince başka da görmüyoruz yani hakikaten alamıyoruz yani kimi 20 kimi bir aya
aşkın süredir görmüyor Bu saatten sonra etin yüzü zamlarla dah uzaktı haftada 7080 lir falan zam
gördü ama kuzu diyorlar ki önü daha açık kuzu yani 100 lirayı da geçebilir balık et fiyatlarını uzun
süredir tutsa da ipin ucu yeniden kaçtı kuzu karkasa bir haftada 60 lira zam geldi Örneğin elimde
bulunan 6 kalem pirzola fiyatı 600 L Yani bir kalemi 100 liraya denk geliyor ama tüketicinin bu
zamdan henüz haberi bile Yok haberim bile yok alamıyorum ki zamını öğreneyim gidemediğimiz için onun
fiyatını artmış eksilmiş onu bilemiyoruz ki zaten kızım dış güçlerin oyunudur ne olabilir öyle
Vitrinde seyrediyoruz gelip geçerken bırakın yani pazara gelin balıktan ucuzlayan balıktan bile
alamıyoruz yani bırak eti bu devletin sırtında Biz kamur olduğumuz sürece Maalesef vaziyetim bu
kemiğe talim ATV kasaba git iyi oldu bu ya replik vall özür özel kazand ATV Pazara git ATV Ne
bileyim manava git ATV kasava git güzel oldu bu kullanırız bunu kullanırız güzel patenti bize ait
değil Şimdi devam edelim Tabii yiyoruz içiyoruz veya işte yiyebildiğiniz besleniyoruz He peki tabii
beslenirken böyle dişimizi sıkıyoruz ama beslenebilmek için Tabii ki yani iyi beslenebilmek için
veya para arttırabilmek için Hadi ya dişimizi sıkarken Tabii o diş kırılabiliyor böyle bir İroni
yapmaya çalıştım bakacak olursanız sağlığa gideceğim buradan Peki dişlerinize nasıl bakıyorsunuz
diye bir soru ve O sorunun cevabı bu haberin içinde görebilir miyiz dişlerinizi dişleri bile yok yok
yok he diş doktoruna gitsem para yok dişleri taktırıyorum ki para yok en son gideli 10 seneyi geçti
en son ne zaman diş doktoruna gittiniz 4 sene önce neden gitmiştin dişlerim sakattı da ondan şimdi
nasıl dişleriniz pek iyi değil neden gitmiyorsunuz doktora Doktorlar pahalı önce Kıyafetten sonra
sofradan Şimdi ise sağlıktan tasarruf başladı Ben mi herhalde 20 sene evvel dişleri attım ya
ekonomik darboğaz Diş sağlığında da kendini gösterdi Günden güne ağırlaşan şartlar gölgesinde Bu
koltuğa oturmak da oldukça zorlaştı diş tedavisi ücretleri Günden güne yükseldi yapılan işlerin
maliyeti çok yüksek Bundan dolayı halkın herkesin Daha doğrusu ulaşması çok kolay değil çok kötü
durumda olanlar çok şiddetli ağrıyla geliyorlar bunların sonu belki Diş kaybına kadar gidebiliyor
diş hekimleri Birliği'nin 2022 raporuna göre Yurt genelinde odaya kayıtlı 46. 378 diş hekimi var
bunların 2768 4'ü serbest çalışıyor Yani ağız ve diş sağlığının yarısından fazlası özel kliniklerin
elinde sor gösteririm ben Ama biraz pişirmiş pek dişleri gözükmez ne zaman diş problemimiz olsa o
zaman gideriz bugünkü ekonomik koşullarda nasıl olabilir böyle bir olay Yani insanlar artık dolmuşa
binerken dahi gidip gelme parasını hesaplıyorlar Durup dururken de diş doktoruna Nasıl gidebilir bu
insan yani fiyatlar gerçekten pahalı şöyle söyleyeyim En ufak bir operasyonda bile 1000 2.000 TL
gibi rakamlar var özel şeyler 50 100.000'e kadar gidiyor yani yaptığımız en pahalı tedaviler implant
tedavileri ortalama 20 30.000 Liraları bulur bir tane implantın fiyatı işlerinizi görebilir miyiz
Efendim bir Dişlerime iyi bakar Niye çok bamlı bu işler çünkü arkada da emeklileri görüyorsunuz ama
tebessüm ediyorlar Hatta kahkaha atıyorlar bakın neden dış hayatt koptular tümler kahkahaya
boğuldular emeklilerimiz enflasyona ezdirmeme sözümüzü tutuyoruz emekli yıllarca çalışmasının
karşılığında aldığı 3 kuruşla geçinmeye çalışıyor pazara markete çıktığında gördüğü etiketler
yüzündeki gülümsemeyi yok ediyor Ne gülmesi kardeşim Yalancıktan gülüyoruz işte yani gülecek halimiz
yok Yani ağlamak da istemiyor yogası kursu açtı Henüz bir aylık kursa yaşlıların ilgisi yoğun emekli
Gülemiyor ama ağlamak dertlenmek de istemiyor gülmeyi unutmamak için emekliler çareyi kakka
yogasında buldu Her anlamda moral oluyor stresimizi atıyoruz ağlanacak halimize gülüyoruz Burası da
olmasa morallerim daha bozuk olacak kahkay yız çocuksu oyunlarla başlıyoruz gülme egzersizleri
yaparak ruh halimizi iyileştiriyoruz kendimizi burada rahatlatmak istiyoruz Çünkü hayat şartları pek
güçlendi yani yaşam Hakkı kalmadı ha ha ha diye gidiyoruz Birbirimize bakarak gülmeye başlıyoruz bu
şekilde gülme krizlerine giriyoruz Buradan çıkınca çok güzel pozitif bir halde çıkıyoruz o kadar
bizi motive ediyor di ki ister istemez gülüyoruz çok mutluyuz buraya gelmekten e ve bu kahkaha
yogası da eklenmiş olması çok daha büyük bir şey kazandırdı bize gerçekten günlük yaşamın olumsuzluk
etkilerinden bir nebze olsun uzaklaşıyoruz esnafından emeklisine tüm vatandaşlarından biraz daha
sabırlı olmalarını bekliyoruz çok güzeldi bu ya vallahi bu bölümü kes Bak bu bölümü kes son bölümü
kes o güzel oluyor onu biz bir Replika verelim Verelim gerçekten Mehmedi filan vardı ya aynı moral
haritası gibi veririz remim çok güzel harikaydı yalnız nasıl yapacağım başka türlü nasıl
rahatlayacak ki bu ülkede işte bak bunlarla gülüyoruz mutlu oluyoruz şimdi bir arkadaşım var şöyle
bir mesaj atmış az önce bir diş haberi verdik ya merhaba demiş Ben dahil o kadar çok eskiden diz
sıkma Duyuyorum ki özellikle son ik yıldır Stresten Ben silikon yaptırdım ağzıma biliyor musun Evet
Kalıp yaptırdım Çünkü ben de Çok sıkıyorum dişlerimi işte yaptığımız İşten dolayı streslerden dolayı
her akşam bazı akşamlar unutuyorum ama o silikonu ağzıma takıyorum ki Eee sürtünme veya diş problemi
yaşamayın diye diyoruz ve reklam Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve pırlantalarda
geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak Ali ertelememek lazım diyordum Hayat
ertelemeyin sevdiklerimizi ailemizi özellikle mutluluğumuzu ertelemeyin Çünkü mutluluğun ertelenme
tahammülü yoktur Abi şahane Aliciğim şimdi ufak bir reklam aramız var Garanti BB Veya tüm ihtiyaçlar
için ay ertelemeli ihtiyaç kredisi var Evet kaldığımız yerden devam ediyoruz ertelememek lazım
diyordun benle bir şey demedim nasıl demedin ertelemek demedim erteleyelim mi dedin ben sen
ertelememek dedin Hiç takılma oralara O ertelemeli ne 3 ay ertelemeli bir şey Garanti BBV Adan 3 ay
ertelemeli ihtiyaç kredisi onu niye demedin daha önce programın başında saat ve saat Türkiye'nin
saatçisi nurus hareketin özgürlüğü ve oturmanın rahatlığını tek tıkla kapınıza getiriyor Ofiste ya
da uzaktan çalışırken 12 cm boy ayarıyla her boya Uygun nuruz çalışma sandalyelerini Kasım
fırsatlarıyla shop.com da keşfedin şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde
özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat işine diat soaker bilir iyi yemek mutlu eder biz de soa her
öğün binlerce kişiyi mutlu etmek için en iyisini yapıyoruz soğa sabah öğle akşam her öğünde kalite
geleceğimizin teminatı çocuklarımız için Muhteşem bir proje uzman Öğretim kadrosu tarafından Yeni
müfredata göre hazırlanan tyt AYT ve LGS'ye hazırlık testleri her gün Sözcü ile birlikte ücretsiz
tüm derslerin yer aldığı binlerce soru aynı gün yayınlanan cevap anahtarlarıyla birlikte
çocuklarımızı sınavlara ve geleceğe hazırlayacak Yarın Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın
mutlaka alın kasko trafik ve sağlıkta Hayatının her anında aradığın uygun fiyat saa Happy Sigorta
aldığınız teklif ne kadar iyi olursa olsun önce hep iyi sigortaya bakmak alışkanlığınız olsun Doğan
Holding güvencesiyle şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor
iş özlük h doğru zamanda doğru kişilerle çıkarsanız yola göreceksiniz Rüzgar kazanmayı bilenlerden
yana daima ilerisini görenler güçlü öngörüler doğru kararlar verirler Tıpkı DenizBank'ın özel
bankacılık anlayışı gibi bir gün bir bakmışsınız daha büyük bir hayale dalıp gitmişsiniz
profesyonelleri dinlemiş sonsuz yatırım okyanusunu keşfetmiş Denizbank özel yatırım danışmanından
birebir hizmet almış yatırım fırsatlarını herkesten önce öğrenmişsin ileriyi görenlerin dediği gibi
Denizbank özel bankacılık hayal ettiğiniz gibi Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve
pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak anketleri merak
ediyorsunuz gelsin YouTube'daki önce soruya bakalım cevaplar 3 Dünya Savaşı'ndan söz ediliyor Dünya
böyle bir felaketi yaşar mı % 37 1 ve ik dünya yaşanmış 3 de yaşanır diyor olabilir diyor geldik
x'te soru çalışma durumunuzla alakalı çalışan bir kişiyseniz durumunuzu nasıl özet dersiniz 8804
kişi oy kullanmış şöyle bir genele bakıyoruz % 64 para yetmiyor mutsuzum % 28 emeğim sömürülüyor
sadece % 4,3 maaşımdan çok mutluyum diyor o kadar ve kapatıyoruz bizden sonra kitabın ortası var
aslı Kurtuluş mutlu sizlerle olacak Sonra da karşı karşıya İpek Özbey karşınızda olacak Erol
mütercimler Nevzat Çiçek de konukları Çok keyifli bir program izleyebilirsiniz bilgilendirici bir
program yarın aynı saatte karşınızda olacağız saygı ve Sevgiyle kalın yeni Opel ticari araçlar
Ailesi 1 milyon t'ye Varan Kredi imkan veya % faiz seçeneğiyle seni Opel şovlarını bekliyor Albert
gen cam balkonun adı soyadı
