paribu harbi açık hava konserleri devam ediyor 1718 Ekim Duman 19 Ekim Melike Şahin 20 21 22 Ekim
Mobel Matis organizasyon Atlantis yapım biletler b x ve bu bilette İyi akşamlar Ben Fatih Portakal
Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler 8 Eylül 2024 günlerden
çarşamba tabela her akşam diyorsunuz ya işte acaba bu arkadaş şimdi bu akşam hangi tabelayı bizimle
paylaşacak etiket de diyorlar buna tabela diyorlar Hashtag diyorlar yabancısı ne işte B tabele
diyoruz biz de Ya bugün şöyle bir baktım gün sabahtan itibaren haberler onlarla haşır neşir oluyoruz
ya sokağa çıkıyorsun aldığın verdiğin BİM memle işte son telefon tarifelerine bakıyorsunuz
ediyorsunuz en sona işte eee Eee ödediğiniz vergiler şöyle düşünüyorsunuz Ya arkadaş bu devlet bizi
soyuyor ya soyuyor vergi adı altında bilmem ne adı altında fon adı altında ove iştirakleri sonunda
ünlem var ove iştirakleri bizi soyuyor tabela soyuyorlar anlamında ve geldik Eee günün sözü günün
sözü Doğan Cüceloğlu dan Allah rahmet eylesin önemli bir psikologu kendisi Onun kişisel gelişim
kitapları ve söyleşileri de çok önemliydi karşıma çıktı bu Bugün bir söz sizlerle paylaşayım dedim
Şöyle söylüyor Doğan Hoca Allah rahmet eylesin dinlemek karşındakine sen varsın sana değer veriyorum
demenin en kestirme yoludur Evet bende de var dinlememe alışkanlığı farkındayım zaman zaman
hissediyorum Bunu Sesimi yükseltmek vesaire gibi Sanki yükseltince haklıymış gibi bu peki kim kimi
dinlemiyor veya Neden dinlemiyoruz sorusunun cevabını da verebilirsiniz gelelim Eee anket YouTube
kapağa gelelim YouTube kapak İsrail İsrail çok enteresan Siber savaşları patlattı başlattı Lübnan'da
Bu kez Dün Çağrı cihazlarıyla işte aşağı yukarı bir saat önce ajanslara düştü bu kez Telsizler
patlatıldı yarın ne olacak bilmiyoruz Hizbullah hiç bilmiyor bölge hiç bilmiyor İsrail Siber
savaşları başlattı Birazdan bir harita getireceğim size o harita Aslında neyin nasıl olduğunu
anlatan bir harita geldik sorular YouTube soru Tabii buradan esinlendik ve ortadoğu coğrafyasının
siz Sizce çekinilen ülkesi hangisi en kuvvetli demedim veya kuvvetli demedim çekinilen ülkesi
hangisi Suudi Arabistan İran İsrail ve Türkiye çoğaltabilirsiniz ama ilk benim aklıma Bunlar geldi
ardından x'e gidelim x'te soru o da soyulmak la ilgili yani soyuyorlar bizi ya Yani vergisi osu busu
cepte hiçbir şey kalmıyor zaten ondan sonra devlet iştirakleri ünlem koydum size Sizce vatandaşı
neden bu kadar soyuyor dedik 2686 kişi oyunu kull alış Çok paraya ihtiyaç var soyuyorlar demesek
Yurttaş kabullenmiş Allah korkuları Yok Bunların ve başlıyoruz Hazırsanız Eğer neyle başlıyoruz
Tabii ki Ortadoğu ile başlıyoruz İsrail'le başlıyoruz ve biz bugün gündemi hazırladık İsrail
saldırısı dünd ki İsrail saldırısı yine 1ci maddeyi bizde ama işte bir saat önce akış tamamen
değişti ikinci bir saldırı geldi ve İsrail Dün Çağrı cihazlarını Bakın bu Çağrı cihazını anlatacağım
sizlere Çağrı cihazlarını patlatmış tı Bugün yine patlattı patlayan ne diyeceksiniz Lübnan'ın
ortasında telsizleri patlattı İsrail iki gün üst üste Lübnan'da Hizbullah üyelerini uzaktan hedef
aldı Başkent Beyrut'un Güney mahallelerinden Ayrıca ülkenin güneyindeki Diğer bölgelerden Dumanlar
yükseldi Bu kez Hedef örgütün kullandığı el telsizleri ydi yerel kaynaklar yüzlerce telsizin
patladığını söyledi patlamalardan biri Dün Çağrı cihazlarına yapılan saldırıda ölen Hizbullah
üyelerinin cenazesi yakınında oldu patlayan Telsizler Icon v82 marka Lübnanlı güvenlik kaynakları
Hizbullah'ın bu telsizleri 5 ay önce sipariş ettiğini söyledi Lübnan'da Salı günü Hizbullah
üyelerinin kullandığı Çağrı cihazları uzaktan patlatılmış tı o saldırıda ikisi çocuk 12 kişi öldü
tamamına yakını Hizbullah üyesi 3.000'e yakın kişi de yaralandı uluslararası basına konuşan güvenlik
kaynakları İsrail gizli servisi mossad'ın Çağrı cihazlarına önceden küçük patlayıcılar koyduğunu öne
sürdü O cihazlar da tıpkı son saldırıda hedef alınan el telsizleri gibi kısa süre önce sipariş
edilmişti saldırılar İsrail'le Hizbullah'ın yeni bir savaşın eşiğinde olduğu sırada meydana geldi
Hizbullah lideri nasrallah saldırıya yanıtının ne olacağı merak edilirken örgütün üst düzey
yetkilisi Haşim safiyüddin yeni bir saldırı evresi ile karşı karşıyayız Bunun cezası kesinlikle
gelecek dedi Düşünsenize İsrail Siber savaşları başlattı yani Tarih bunu yazacak ileride Yani kim
başlattı dediğinizde harita da gelecek birazdan Siber savaşları başlatan ülke oldu Tabii şu soruyu
sormak gerekiyor Eğer sen bunu patlatabilir Eğer sen telsizi yok o patlamıyor Yok yok yok y yok onda
bir şey yok Eee onun pili öyle şey olunca biliyorsunuz ötüyor Yok yok sıkıntı yok bizim bizimle bir
derdi yok yani anlatabiliyor muyum Yani bizi ne Patlatsın adam gitsin başkalarına pat patlatacak
senın şimdi bak Nereye geleceğim biliyor musunuz Eğer kimseyi patlatmasının ama bak eğer sen
Lübnan'daki burayı patlatabilir Eee Uzaktan kumandayla Peki Gazze'de Neden bunu yapmadın H oradaki
teröristleri de bu şekilde halledebilirdim Eğer hedefinde senin gerçekten Hizbullah'ın üst düzey
veya militanları varsa orada hastane dinlemedin okul dinlemedin ibadethane dinlemedin çocuk öldürdün
adam öldürdün kadın öldürdün bebek öldürdün katlettin Neden bunu yapabilecek teknolojin vardı Neden
yapmadın çünkü Gazze'ye çökmek istiyor gazze'yi Filistin toprağının dışı olarak görmek istiyor
kendisine ait bir yer olarak görmek istiyor gazze'yi o yüzden zaten şimdi gelelim Peki patlatılan bu
sefer telsizin özelliği neydi telsiz geliyor telsizin özelliği şu hemen sizlerle Paylaşalım ki Eee
bu Hizbullah'ın Japonya'dan veya artık ithalatçı ihracatçı firma ithalatçı firma hangisiyse oradan
ithal ettiği bir Eee Telsizden bahsediyoruz ıcom IC v82 diye bir telsiz bu son zamanlarda Hizbullah
tarafından Eee ithal edilmiş Japon üretimi 16 kanal kapasitesi varmış Türkiye'de de satışı mevcutmuş
bunun 236 Dolar civarında acil durum düğmesi var ses iletişimlerinde şifreleme 18 saat batarya ömrü
var bunlarda lidyum pil var diye biliyorum ben bu lidyum pilleri patlatıyorlar herhalde artık
Nasılsa uzaktan dinleme 240 gram ağırlığında hareket ve durağanlık algılama özelliği var telsiz bu
ve şu anda Hizbullah da Şaşkın durumda ve ne yapacak bilememiş durumda Ama Gördüğümüz kadarıyla
Hizbullah Eee geleneksel yöntemlerle vurdu kaçtı geleneksel yöntemlerle e mücadele edecek ne var ki
İsrail'den anladığımız kadarıyla bambaşka bir yöntem Siber saldırı yöntemiyle Eee bu şekilde Savaşı
bir başka boyuta taşıyor şimdi Hizbullah 5 ay önce almış bu cihazları onu da size söyleyeyim şimdi
dün patlatılan bu Çağrı cihaz daydı aşağı yukarı Eee 2530 yıl öncesinde Eee c takılan Hatta
hatırlarsınız beni takip edersen Gökhan şuraya şöyle yok bu pilden dolayı oluyor buraya takılan İşte
bu dit dit geldiğinde şöyle mesaja bakılan pili de çıkartayım rahatsız etmesin bizi ve bu şekilde
çağrı cihazı artık teknoloji gelişti Bunlar internet bunlarda yok bunlara kod gönderiyorlar kod
üstünden gidiyorsunuz İnternet bağlantısı yok Hizbullah da zaten o yüzden takip edemesin diye
bunları siparişini vermiş Peki bu küçücük cihaz şöyle biraz daha göstereyim bu küçü arkası böyle
bunun içine Acaba bir şey mi yerleştirildi bu küçücük cihaz nasıl patlatıldı İsrail Lübnan'a karşı
Hollywood filmlerini aratmayacak bir saldırı düzenledi saldırıyı adeta İlmek ilmek ördü modası
geçmiş kimsenin aklına gelmeyecek Çağrı cihazlarını kullandı İşte bu Çağrı cihazını konuşuyor
Lübnan'da Hizbullah üyelerinin taşıdığı bu çağrı cihazı patladı ve binlerce kişi yaralandı Peki bu
çağrı cihazı kendi kendine mi patladı yoksa içerisine patlayıcı mı eklendi gerek cep telefonu olsun
gerek radyo televizyon bilgisayar bunların patlama ihtimalleri söz konusu değil sadece Lübnan değil
Suriye'de de bu cihazlara sahip ondan fazla Hizbullah üyesi yaralandı reuters'a konuşan Lübnanlı
kaynaklar İsrail gizli servisi mossad'ın Hizbullah'ın aylar önce satın aldığı 1in Çağrı cihazına
önceden küçük patlayıcılar koyduğunu ileri sürdü Sözcü televizyonu ekibi saldırıda kullanılan o
Çağrı cihazına ulaştı karasal sinyal yaptığı için bunlar bunlarla mesela buradan bir baz istasyonu
koyarsanız Çamlıca tepesine Bursa'daki Çağrı cihazına sinyal gönderebilirsiniz ABD'nin New York
Times gazetesine konuşan kaynaklar da çağrı cihazlarına önceden 3040 gramlık patlayıcılar konduğunu
söyledi nereye eklemiş olabilirler onlar boşluğu bilmiyorum artık bombanın boyutunu Eee Makine Kimya
enstitüsündeki uzmanlarımız daha iyi söyleyeceklerdir içerisinde yeterince alan var o boş alanı bunu
veya o boşluğu teknoloji firmasına üretirken o boşluğu yaptırıp o boşluğu daha sonradan doldurup Bu
şekilde bir çağrı cihazı yaparlar Peki fyi patlatan çağrının nereden geldiği bulunabilir mi bu Çağrı
cihazının nerede kullanıldığını kestiremez siniz çözemezsiniz Neden Çünkü Radyo sinyalidir ama cep
telefonu öyle değil cep telefonunda sizi adım adım takip edebiliyorsunuz saldırıda patlatılan
cihazların üzerinde Tayvanlı firma Gold apollon'un adı vardı şirketin kurucusu ürün bize ait değildi
sadece üzerinde bizim markamız vardı dedi 3 yıl önce Macaristan merkezli bug adlı başka bir şirketle
bir anlaşma yaptıklarını logolarını kullanma izni verdiklerini anlattı bakınız geçmişteki yakın
geçmişteki olaylara bakalım İran'da helikopterin düşürülmesi ve eee Ruhani ruhaniye değil mi İran
Cumhurbaşkanı o helikopterin içerisindeydi hayatını kaybetti reisi miydi reisiyim Özür ya işte neyse
ismini Hatırlatırsın bana şimdi hafızamda değil Şimdi çok çabuk Çünkü Gündem değiştiği için şimdi
orada Onun helikopteri düşüldü son olarak Haniye yatağının altına patlayıcı bırakılmıştı Belki o
bildiğimiz 3 kilo 5 kilo C4 filan değil böyle ufak bir şey patlatıldı onu da bilmiyoruz Bunların
hepsi sistematik İsrail'in Aslında nasıl teknolojiyle vurduğunu anlatıyor Tabii yerli işbirlikçileri
de var İran'da helikopter Eee olayında da var Ne bileyim Hani'nin öldürülmesinde de var Hizbullah'ın
içinde de var şimdi çok enteresan bir şey az önce Nedim çok güzel bir haber yapmış bakın oradaki
yetkili diyor ki Çamlıca'ya bir kule koyun istasyon koyun Bursa'daki Eee cihazı mesaj gider diyor
sinyal gönderebilirsin diyor şimdi dikkat edeceğiniz konu şu Çamlıca la Bursa arasında 100 km
100-150 Km arası Ama adam bakın nereden vuruyor haritayla anlatayım ben size şimdi yani teknolojinin
geldiği boyuta bakın yerli işbirlikçisi olmasa Beyrut'ta O kule bir yere dikilmemiş olsa yapamaz
bunu mutlaka O kule var ki mesajlar arasında bunu yapabiliyor ve e yerli işbirlikçisi sinyali
gönderebiliyor yerli işbirlikçisi Hizbullah'ın içinde adamları var ki bunu rahat rahat yapıyor İsra
harita haritayı net bir şekilde görelim Gökhan bak telaviv başkenti lübnan'ı lın başkentinde ve Eee
Başkent Beyrut'ta Beyrut'un Güney banü Hakim derler şey için Eee Hizbullah için aşağı yukarı 425 km
425 kilometreden bir bilgisayar yazılımıyla veya başka bir kod göndererek ya da şifre göndererek
adam beyrut'a e 424 km ötedeki beyrut'a sinyali gönderiyor ve patlatıyor işte yerli işbirlikçisi
olmasa yani Hizbullah'ın içinde adamı olmasa zaten bunu yapamaz İsrail'in ne kadar etkin olduğunu
görüyorsunuz değil mi bölgedeki bütün liderler tehlikede bizim liderimiz de olmak üzere bakın
Erdoğan da olmak üzere Mısır'daki adam e Ürdün'deki İşte kral Suriye'deki Esad İran'daki Irak'taki
Yemen'deki Suudi Arabistan'daki Onun altında bahreyn'deki Eee veya Birleşik Arap Emir emirlerini
emirliğinin başındaki kişi hepsi için tehdit ve herkesi öldürebilecek yeteneğe sahipmiş gibi şimdi
bunu düşündünüz ardından bugün telsizi yaptı Yarın cep telefonu olur mu diyorsunuz ertesi gün laptop
olur mu veya ne bileyim Eee dizüstü bilgisayar olur mu elektronik bir aygıt olabilir mi diye
düşünüyorsunuz bakınız Erdoğan'ın damadı var Selçuk Bayraktar'dan bahsediyorum size Selçuk
Bayraktar'ın bir cümlesi var o cümleyi ekrana getireceğim ve dör gün önce söylediği bir cümle ve
Selçuk Bayraktar uyarıyor saatlerin içine kadar gidiyorlar araçların içinden telefonlara her şeyde
var Eee kendi bağımsız küresel konumlama sistemimizin olması egemenliğimiz açısından çok önemli Eee
ve stratejik E onu inşa etmeyi hedefliyoruz bakın önemli bir noktaya değindi saatlerin içine kadar
giriyorlar dedi cep telefonlarının içine kadar girebiliyorlar dedi Ha kendi üretimimiz olsa bir
şekilde yazılımla senin sistemine de zaten giriyor ya bu ülkede çıktı Bir İçişleri Bakanı çok mahrem
bir bilgiyi bak dedi orada seçim zamanı bir sosyal medya fenomenine gösterdi bak senin suratını
çekeyim dedi bak dedi bizim yerli yazılım dedi Ondan sonra bütün herkes yerli yazılım yüz tanıma
sistemini öğrendi belki ondan sonra sisteme bile girdiler yani böyle de bir ülkede yaşıyoruz ama
Selçuk bayraktarın bu uyarısı önemli mutlaka devlet bunu dikkate alıyordur artık o tanklar tüfekler
vesaire gibi şeyler yakın zamanda Siber saldırılarla bunların çoğunu yaşayacağız işte bakın Yarın
Neyi patlatacağım bilmiyoruz Her şeyi yapabilecek güce gücü olduğunu gösteriyor Şimdi YouTube'a
gelen mesajlar var kimilerini not aldım Eee Yes Ayran diye bir Aynen diye bir arkadaşımız şöyle
demiş elektronik cihazlar korkutuyor Gerçekten de öyle cep telefonlarına kadar girebilirler mi acaba
soruyorsunuz Demek ki girebilirler son Bükücü diyor ki Eee her şeyi onu patlatan her şeyi
patlatabilir diyor Aynen öyle gelelim bugünkü tabelam soyuyorlar Eee hem YouTube'da hem de x'te
yazabilirsiniz bile bile göre göre bile bile göre göre utanmadan soyuyorlar demiş Eee Gökhan
gönderdiği mesajda Eee yine bir başka arkadaşımız Süleyman çok güzel bir mesajı atmış diyor ki
soyuyorlar Çünkü Üretim yok yeni iş Sahaları açmak yok Tek kaynak kıt kanaat yaşamaya çalışan yoksul
vatandaş nokta vatandaş her şeyin farkında ama bu farkındalık işe yarıyor mu yaramıyor mu şimdi
gelelim siyasete bakacağız biraz Siyasette ne var Onu bir göreceğiz önce e teğmenler diyeceğiz
sizlere teğmenlere bir şeyler olacak Onu size söyleyeyim yani onun bir şekilde cezası kesilecek diye
tahmin ediyorum teğmenleri çünkü nereden biliyoruz MYK toplanmış ve Eee myk'da Erdoğan bir şeyler
söylemiş bugün şöyle bir baktığımızda yandaş gazetelere sabahı Türkiye'si Milli Gazetesi işte ne
bileyim Türk günü Hepsine bak koyamadıklarımızın açık mesaj vermesine filan gerek yok perşembenin
Gelişi Çarşambadan belli olur al işte yandaş Tan Al Haberi uygun adım marş Mustafa Kemal'in
askerleriyiz Kılıçlar çektiler bu kılıçları kime çekiyorsun kar harp okulundan mezun oldular Kılıç
çattılar Yemin ettiler Mustafa Kemal'in askerleriyiz dediler 30 ağustos'tan bu yana gündemde olan
genç teğmenlerin kılıçlı yemini Bu kez AKP'nin MYK toplantısında masaya yatırıldı bunlarla ilgili
olarak da gerekli bütün araştırmalar hepsi yapılıyor ve oradaki birkaç tane kendini bilmez bunlar da
evvel Allah temizlenecek cığ sürecin titizlikle yönetildiğini vurguladı MYK toplantısında kulislere
göre Erdoğan süreci sükunetle metanetle kararlılıkla yürütüyoruz Siz de aynı hassasiyette olun
içeride dışarıda bağlantıları var mı üzerine gideceğiz gereği ne yapacağız takipçisi olacağız dedi
ordumuzun tekrar yıpratılması İzin vermeyiz Geçenlerde malum Mezuniyet töreninde bazı istismarcılar
Ortaya çıkmak suretiyle Kılıçlar çektiler peki ilgili süreç nasıl işleyecek Erdoğan'ın myk'dan
ellerin yemeğini iktidarda rahatsızlık yarattı Erdoğan incelemenin sonucunu bekleyecek ama 30
ağustos'tan bu yana teğmenlere ilişkin herhangi bir inceleme sonucu paylaşılmadı kulislere göre
inceleme sonucundan bir şey çıkmasa da Erdoğan kar harp okuluna girme süreci yönetmeliğinde bazı
değişiklikler isteyecek Erdoğan'ın o kılıçları kime çekiyorsunuz çıkışının ardından Genç teğmenleri
Hedef gösteren de olduu destek veren de Milli Savunma Bakanlığı inceleme başlattı Hatta kulislerde
Milli Savunma bakanının görevden alınacağı konuşuldu hafta sonu Bakan Yardımcısı görevden alındı
teğmenler konusu iktidarın gündeminde ilk sıralarda Mustafa kemalin askerleri Mustafa kem ask ya
artık Bu kelimenin ben rahatsız ettiğini filan düşünmüyorum ama oradaki teğmenlerin rahatsızlığının
ne olduğunu 3 aşağı 5 yukarı Tahmin edebiliyorum şimdi Erdoğan'ın sözlerine bak bakıyorsunuz
Gereğini yapacağız içeride dışarıda bağlantıları var takipçisi olacağız yani Vesayet odakları 2008
yılına dönüyor Ergenekon zamanına dönüyor Çünkü Sayın cumhurbaşkanımıza normalleşme diye bir şey
olamaz çünkü normalleşmeye döndüğü zaman nasıl siyaset izleyeceğini bilemez Çünkü öyle bir
normalleşme içerisinde insanları kutuplaşmalar karşıya getirmeden bir siyaset gütmem miştir Şimdiye
kadar hep gerginlikler üzerinden işte terörist diyeyim Onu diyeyim bunu diyeyim safları karşı
karşıya getireyim onun üstünden oy devşirin ha kutuplaştırmak yapamaz yani onu bilmiyor zaten
normalleşme de nasıl bir siyaset olması gerektiğini O başka bir siyaset biliyor Şimdi burada 2008'e
gönderiyorlar bizi bak Kaç yıl öncesine gidiyoruz tekrar Ergenekon aynı Medya e olgulardan da
yandaşlığı başlayacak zaten bu temenler bir veya birkaçı hakkında itibarsızlaştırma İşte şu şöyle
yaptı bu böyle yaptı geçmişi şöyleydi böyleydi Belki onlar hazırlanıyordu Eee medyanın E ne bileyim
editöryal masalarında veya servis Eee haber merkezlerinde yakın zamanda göreceğiz ve ay sonuna kadar
da Eee meclis açılmadan ben tahmin ediyorum bu uzaklaştırmalı ne düşünüyorlarsa hepsi olacak demiş
ki bir arkadaş Orhan demiş soyuyorlar bizi de soyacak bir şey bizde demiş soyacak bir şey kalmadı
biraz da birbirlerini soysun demiş ya vatandaşın bu yaratıcı zekasına da bayılıyorum Şimdi gelelim
en çok konuşulan konulardan bir tanesi de 4 madde 4 madde dediğimiz olay anayasanın 4 maddesinden
bahsediyorum şimdi Zekeriya Yapıcıoğlu düşüncesini dile getirdi Ha kabul edilebilecek düşünce değil
ama olması gereken bir düşünce Ondan sonra Cumhuriyet Halk partisi' karşılıklı O da tavrını koydu
olamaz böyle bir şey şimdi gözler Tabii önce bir devlet bahçeli' de bir de Erdoğan ne diyecek çünkü
hani Ömer Çelik'in demesi bir yere kadar Ama ben Erdoğan duymak isterim siyaseti biliyor Erdoğan
nasıl hitap edilmesi gerektiğini de biliyor küçücük ortağını yüda aparı kırmadan bakın noktayı Nasıl
koydu anayasanın ilk 4 maddesi ile ilgili bizim açımızdan herhangi bir tartışma yoktur Cumhur
ittifakı ortağı Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu anayasanın 4 maddesini Hedef alarak
tartışmayı başlattı birkaç gün süren sessizliğin ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan noktayı koydu
şiddeti teşvik etmediği terörü övmüş zorundayız ahmağı anlatır gibi tek tek söyledi buna rağmen
anlamamakta sıra veriyorlar Biz anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz benim Hüda para bir sözüm yok
mikroba Sen niye hastalık yapıyorsun diye hesap soramaz mikrop mikroptur Malazgirt'te adamın el
kaldırırsanız O da gelir Ankara'da parmağını gözünüze sokar işte anayasanın 4 maddesi kaldırılmalı
diyen Yapıcıoğlu önce muhalefet sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan Seslendi AK Parti ve Cumhur ittifakı
olarak yeni anayasadan Neyi Murat ettiğimizi kırmızı çizgilerimiz neler olduğunu da şüpheye Mahal
bırakmayacak şekilde defalarca izah ettik muhalefetin yapıcı oğluna tepkisi büyük bir itirazla Mayıs
seçimlerinde yapıcı Oğluyla aynı kareye giren partilerden geldi Türkiye Cumhuriyeti'nin varlığı bazı
siyasetçilerin gafletleri malup olmayacak kadar güçlüdür yeniden Refah Partisi anayasanın 1 2 3 ve 4
maddelerinin tartışmaya açılmasına olumlu yaklaşmamak Adır a kameraya bakarak söyleyeyim bir daha
anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz Cumhur ittifakı'nın böyle bir sıkıntısı Böyle bir derdi de
yoktur partimizin bu konudaki duruşu gayet açıktır asıl demokrasi bu yani diyeceksiniz ki ya sen
şimdi Hüda paramı savunuyorsun Sen de hayır Savunmuyorum tabii ki 4 madde olmasa zihniyeti bozuk
tipler ülkeyi yönetecek olsa bir zihniyet yönetecek olsa yani gerçekten bambaşka yerlere gidebiliriz
ama demokrasi en sert en şoke edecek düşüncelerin bile konuşulması gerektiğini veya o zemini
hazırlayan bir yönetim biçimi Yani netice Yani bunun konuşulması gerekir veya tartışılması gerekir
veya bu adamın böyle bir düşüncesi varsa Yani bunu demokrasi ortamı içinde ancak söyleyebilir başka
türlü söyleyemez Bu cesareti nereden alıyor derseniz tabii ki Erdoğan'dan alıyor bugün Hizbullah'ın
Partisi olan hü aparın başındaki kişi Zekeriya Bey Erdoğan'ın küçük küçük küçük ortağı olmasa ve
onunla birlikte yol almasa Eee gerekli cevabı Erdoğan'dan fazlasıyla alır operasyon bile düzenler
karşı tarafta olsa bugün zaten mecliste de olamazdı Ha işte o yüzden bence dün de söylemiştim yani
teklif edebilir tabii ki ama önemli olan bir emniyet Sub babıdı 4 madde anayasadaki lütfen açın ve
okuyunuz önemli anayasayı bilmek de önemli Ben zaman zaman şöyle yapıyorum Böyle böyle sayfalardan
bir tanesini Çekiyorum işte ne bileyim geçici madde 8 neyle ilgiliymiş bakıyorum şöyle bir şöyle
bakayım neyle ilgiliymiş bu he geçici hükümler çeşitli hükümler bölümü var orada geçici hükümler
bölümünde okuyorum Mesela ne işte aklımda kalıyor mu kaldığı kadarıyla Hasan bey demiş ki Birazdan
vaatlere gideceğiz Eee ama öncesinde Hasan Bey diyor ki sayın Fatih Bey demiş bu devlet son
teknoloji Seka Kağıt fabrikasını kapatarak Bir de utanmadan aynı isimle aynı yere emekliler için
park yaptı Park soyuyorlar Hem de hiç utanmadan soyuyorlar demiş Evet yani verginin ismi soygun oldu
artık ülkede yani anlayabiliriz bunu şimdi bakınız seçimler bitti büyük Seçim bitti işte ne bileyim
yerel seç Seçim bitti ve Erken seçim istiyor Ana muhalefet özellikle bastırıyor Ne var ki iktidar
Partisi'nin bunu kabul edecek bir tavrının olduğunu tahmin etmiyorum ben Hele ki dünkü konuşmasında
Özgür Özel Eee vaatlerinden bahsetti İşte biz dedi iktidara geldiğimizde şöyle olacak böyle olacak o
olacak bu olacak Hatta dedi büyük rakıdan bahsetti rakı zararlıdır tütün de zararlıdır Dipnot onu
söyleyeyim özellikle gözle hatırlatıyor abi rakı dersen sağlığa zararlıdır alkol dedi tamam ben de
söyledim zaten Tamam Neticede ben söylemedim Özgür Bey söyledi alkol sağlığa zarardır şimdi vaatleri
dinlediğinizde inanalım mı diyorsunuz bugün Ozan da e keyifli haberler yapıyor izletilen haberler
yapıyor Ozan da çıktı sokakta insanlara sordu CHP gelince 10 yılın sonunda Türkiye hem Avrupa
Birliği'ne girecek şöyle hesap edin maaş bugünkü maaş gibi olsun masraflardan bir s0 at size golü
yedirmeden bir gol atacağız 1 s0 olsun bizim olsun yani ulaşım 500 L değil 50 lira dana kıyma 55
lira kuzu pirzola 70 L hesap böyle rüya rüya gibi yani Vadi bırak rüya gibi olması gereken Yani ben
hiç inanamıyorum buna şimdi diyemiyorum 35 senelik olay değil ama 10 sene Uyar giriyorum pizol
alıyorum Antrikot alıyorum eve gidiyorum tereyağını alıyorum falan bu vaatler gerçekleştiğini
varsayalım ve karşında Yine Özgür Özel var ne söylemek istersin elleriniz öperim Başkanım CHP lideri
Özgür Özel'in vaatleri sokakta böyle karşılık buldu Peki ya özelle sokakta karşılaşsanız Ben CHP
genel başkanı Özgür özelim ve sizinle şu an karşılaştık bana ne söylemek istersiniz yani derim ki
Sayın Başkanım biz bu ekonomiden kurtulmak istiyoruz yani biz bu artık dönemiyoruz her türlü olarak
geçinemiyoruz Hani bu bir şekilde düzeltmeniz lazım yani tabii Erk seçim için biraz daha gayret
etmesi lazım Fransa'ya örnek alın mesela sağ yükselirken sol bir birleşti Altaş ettiler sağ Yani
öyle bir şey mi bekliyorsunuz benden seçim olayını devam ettirmeniz söylerdim iyileşme var Her
seçimde iyileşiyorsa bu daha sık olursa belki daha hızlı iyileşecek 25 yılın ekim kasım ayında
olmasında fayda var seçim bekliyorsun Evet söylediklerinin altına imza atıyor musunuz Eğer ki
gerçekleştiriniz bir şey varsa istifa edeceksiniz vaatlerinin arkasında durun Türk toplumu artık Eee
kandırılmayı eee kaldıramıyor toplum olarak da vaatleri sorgulamalıyız He geçmişte sorguladık mı çok
sorgulamadım Tabii ki hep bizi benzer siyasetçiler yönetti Bakın bu haberi gördükten sonra şöyle
düşündük ya geçmişte bize ne vaad edildi işte Besim tüban Ecevit'in Baykal'dan Mesut Yılmaz'ın kadar
Tansu çillerine kadar bize vaad edilenler ve yapılmayanlar iki yıl içinde enflasyonu % 5'e
indireceğiz enflasyon 2 yılda tek rakama indirilecektir enflasyonu düşürmeyi vadediyorum bu Anavatan
Partisi bu doğru yok bunlara oy vermeyiniz Türkiye'yi Avrupa birliği' üye yapmak bize nasip olacak
gün gelecek Çok geçmeden Avrupa Birliği bizim kapımıza gelecek ve İlla aramıza gel diye ikrar edecek
Avrupa Birliği'nde ve ilk 10 büyük ülke arasında yerini al Biz el el ne varsa satacağız bu TRT'yi de
satacağız bunu da bilin TRT'yi de hedefimiz herkese iki anahtar Her aile bir ev bir de Araba sahibi
olabilmeli hedefimiz herkese iki anahtar Her aile bir ev bir de Araba sahibi olabilmeli Yapay Zeka
gibi yığ hatırlıyorum Eee iki anahtar Eee ben üniversite son sınıftaydım İstanbul Üniversitesi Yani
ben bir kadının yönetmesin dolayı vaatten dolayı değil de ama bir kadının yönetmesin dolayı çok
heyecanlıydım O da hüsrana uğrattı Zaten ikinci kadın da hüsrana uğrattı şey Meral Akşener Allah'ım
ve o zamanlar Hatta Sınavlara falan hazırlanıyordum ya vizeyi ya da finalleri bilmiyorum O zamanlar
bunu duymuştum işte bir başka arkadaş demiş ki eee bir avuç zengini Eee zenginleştirmek için halkı
sayıyorlar demiş şöyle bir baktığımızda gelir dağılımına ülkede gelir dağılımında adaletsizlik var
ve ülkede gerçekten insanların mutsuzluğu var gelir dağılımından dolayı ve bu gelir dağılımındaki
mutsuzluğun sebebini soruyor insanlar Sen benim gelirimi ne zaman yükseltecek diye soruyorlar kime
Tabii ki Eee başta Erdoğan'a ve Mehmet şimşe birazdan tekrar ekonomi haberlerine devam edeceğim Ama
Araya bir silah sokalım diyeceksin ki ne silahı arkadaş Silahsız haber yap tamam Silahsız haber ama
devlet var Bunun içerisinde ve devlet Eee personeline Daha doğrusu hukukçu personeline Adalet
dağıtan hakimine ve savcısına kampanyalı silah satışı yapıyor adalette indirim var diyeceksiniz ki
bunda ne var bunda ne var demeyin çok ucuza veriyor ama insanın aklına şu da geliyor acaba ucuza
alınan bu silahlar Beylik silahlar ileri tarihlerde başkalarına raiç fiyattan satılabilir mi yani
hakim ve savcıya silah kampanyası yapmak Adalet Bakanlığının Adalet dışında her şeyle meşgul
olduğunu gösteriyor bireysel silahlanmaya itirazlar artan şiddet olayları tüm bunların gölgesinde
Adalet Bakanlığı'ndan geldi adım bakanlık hakim ve savcılar için ucuz silah kampanyası başlattı
hakim ve savcılara silah kampanyası tuhaf bir şey hani kolluk kuvvetlerine silah kampanyası yapsanız
Jandarma polisi bunu anlayabiliriz çünkü onunla yaşıyorlar ama hakim ve savcılar için adalet
Bakanlığın yapması gereken öncelikli şey silah kampanyası mı kampanya için süre de belirlendi
bakanlık 30 Eylül'ü son tarih olarak ilan etti yapması gereken şey Adalet Bakanlığın Hukukun
üstünlüğü yargının bağımsızlığı yargıçların niteliklerinin savcıların niteliklerinin artırılması
bunun bu çalışması lazım Bakanlığın kampanyasıyla hakim ve savcıların indirimli 789 dolara
alabileceği bir silah Makine ve Kimya enstitüsünün resmi sitesinde 4.000 doların üzerinde yargı
mensupları piyasanın yaklaşık Beşte biri tutarıyla silaha erişebilecek bir hakimin Eee İzmir'de bir
silah koleksiyonu ortaya olduğu ortaya çıkmıştı hatırlarsanız bu hem Adalet bakanlığı'nı sevk ve
idare edenlerin yönetenlerin adalet bakanının yargı dışında yargı bağımsızlığı Hukukun üstünlüğü
dışında her şeyle ilgilendiğini gösteriyor da paylaşayım ben sizlere Yani bunun ticaretini hakim ve
savcılar yapab dürüst olanları ayırıyorum ya onu lütfen üstünüze alınmayın yani adalet dağıtılanlar
ya bizi kastetme filan Ya ben üstüne alınanları kastediyorum Şimdi şöyle kimse alınır mı bilmiyorum
tabii de o ayrı mesele ikinci el silah satışının yasak olduğu Türkiye Burası ikinci el silah
satışının yasak olduğu bir ülke Ticaret hibe ve bağış yöntemiyle yapılıyormuş noterlerde
yapılıyormuş Bu işlem Silah devri ücretsiz olarak yapılıyormuş aslında Ancak silahın hibe ve bağış
yöntemiyle devredilmesinin ardından elden yapılan ödemelerle satışlar gerçekleştiriliyor devletin
Gerçekten savcısına hakimine bu silahı veriyorsa onu Kontrol etmesi gerekiyor satılmaması gerekiyor
çünkü 400 4.000 dolarlık silahı aşağı yukarı 550 veya 450 500 dolara filan veriyorlar 14.000
dolarlık silahı kampanyayla 4.000 dolara filan veriyorlar böyle fiyatlardan bahsediyoruz olmaması
gerekir diye düşünüyorum Ama burası Türkiye ünlemi de sonuna koyuyorum şimdi Niyazi Bey'in bir
mesajı var Eee Niyazi Bey diyor ki bakın şöyle demiş Mustafa Kemal'in askeriyim diyorlar Bugünlerde
tüm Türkiye karşıtları bunu söylüyor yani onda bir mesaj arıyor Peki Niyazi Bey Acaba bu insanlar şu
yüzden kılıçlarını çekip alternatif bir yemin yapmış olamazlar mı biliyorsunuz ülkede bir fetö
gerçeği vardı fetö'den sonra ders alınmadı onun yerine menzilciler geldi Yok ocular geldi bucu geldi
Adalet sisteminde eğitim sisteminde sağlık sisteminde emniyette yargıda Türk Silahlı Kuvvetleri
içinde de var zaten acaba Onu protesto etmek için ve orduda böyle bir gidişat var ve kimse bir
müdahalede bulunmuyor Biz genç teğmenler olarak en azından kimin askerleri olduğumuzu göstermek için
ve yönetenlere de bir mesaj vermek için bu e alternatif yemini yapmış olabilirler mi Ne diyorsunuz
bence büyük bir ihtimal böyle Niyazi Beyciğim devam Şimdi gelelim Narin olayına geleceğiz bakın
Narin olayı ortalara geldi çünkü dünyada ve coğrafyada Siyasette o kadar önemli gelişmeler var ki ha
Bizim akışımız dahan bahsediyorum Şimdi gelelim Narin olayına şimdi üstünü kapatmaya çalışacaklar
bir kere gördüğüm kadarıyla ortada rapor var ama henüz daha rapor adli tıp raporu kesinleşmedi ama
sızdırıldı neyin ne olduğunu biliyoruz tutuklu var Eee kasten öldürmek ve kasten öldürmeye
iştirakten böyle de Tutuklular var ama bir türlü o katilin ismini ve azmettiricilik 8 yaşındaki
Narin cinayeti soruşturması genişleyerek sürüyor narinin boğularak öldürüldüğü kesin katil kim
sorusu hala karanlıkta Narine Nasıl Kıydınız parmağınız var mı bu işte adli tıp otopsi raporunun
basına yansıyan bölümünde narinin boyun bölgesindeki kanamaya yer verildi ın hem diş Hem ağız
örnekleri alındı abinin Kolundaki ısırık izleriyle karşılaştırma yapılacak Birincisi o rapor
ikincisi narinin otopsi raporu bu iki rapor Aslında belki de soruşturmanın seyrine yön verecek
raporlardan ikisi soruşturmada halihazırda gözaltında kimse bulunmuyor yeni gözaltılar olacak mı
bilinmiyor anne ve abinin de aralarında olduğu tutuklu sayısı 12 soruşturma kapsamında önemli delil
teşkil eden ve silinen WhatsApp yazışmalarına dair çalışmalar da sürüyor burada Eee Meta WhatsApp
özellikle şunu söylüyor Eee diyor ki biz bu e mesajlaşmaları kayd etmiyoruz depolamıyor Dolayısıyla
biz bunları verme imkanımız yok hani vermiyoruz değil verme imkanımız yok Ancak bunlar Eee farklı
şekilde depolanmış saa bu Bulut teknolojileriyle depolanmış saa ya da farklı mecralara depolanmış
saa ancak oradan bulunması söz konusu Narin cinayet siyasetin de gündeminde CHP parti sözcüsü Deniz
Yücel Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Narin üzerinden siyaset yapmayın sözlerine tepki gösterdi Evet çok
doğru bir çocuğun naaşı üzerinden siyaset yürütülemez de sen Berkin Elvan'ın annesini seçim
meydanlarında yuhalattı ne çabuk unuttun Sayın Erdoğan Yücel AKP'li Galip ensarioğlu'nun bildiklerim
var söyleyemiyorum sözünü hatırlattı adalet bakanı Ensarioğlu bildiklerini sordu mu dedi delil
toplama aşamasında çok ciddi zafiyetler var Jandarma adeta halkın beyanı üzerinden bir soruşturma
yürütüyor yönlendirmelerle delil topluyor tüm bunlarda etkin bir soruşturma yapılmasını engelledi
Eğer gerçek sorumlular hukuk karşısında hesap vermezlerse başka narinler de olacak tartışmalar
sürerken daha önce Sözcü TV'de aile bizim dostumuz diyen AKP milletve Galip ğun amca Salim güran bir
arada Görüldüğü bir fotoğraf sosyal medyaya yansıdı iki ismin beraberindekilerle mecliste iktidar
kulisinde çay içtiği anlara dair fotoğrafın 2023 Aralık tarihli olduğu görüldü Dem heyeti de
Narin'in mezarını ziyaret etti tavşantepe'de Neyi gizlemektedir bu sorular kamuoyuna açıklanmadığı
için ve zaten mevcut olan bunları koruyan anlayış bunları koruyan kolluk kolluğun içindeki
örgütlenmeler bunları koruyan derin devletin içindeki örgütlenmeler bu soruları sormamız danan
rahatsızlar farkındayız Bir soruşturmada köyün imamı ile ilgili Diyanet İşleri gözaltına alınıp
serbest bırakılan ve telefonunda uygunsuz görüntüler olduğu iddia edilen imam RK hakkında idari
soruşturma başlattı İmam saa hakkında yapılan haberlerle ilgili suç duyurusunda bulundu bu İmam da
çok enteresan yani ne olduğunu şu anda netleşmediği için söyleyemem ama yani tuhaf tuhaf şeyler işte
Ben olaya bir kere siyaset girmiş durumda ve gerçekten Diyarbakır siyasetinde yerel Siyasette Eee
AKP'nin önemli destekçilerinden biri bu köy ve Gördüğümüz kadarıyla Salim e Salim güran ve iktidar
bunun üstünü kapatmaya çalışıyor gibi ve soğutmaya çalışıyor gibi Aslında bal gibi biliyorlar kimin
öldürdüğünü kimin Eee eee işin içinde olduğunu kimin iştirak ettiğini amcanın Eee işte Yeğenlerin
yengelerin Bütün her şeyinin devletin bildiğini düşünüyorum ben ama siyaseten ve biz acaba
muhafazakar kesime Yani bizim kitlemiz biz bu olayı nasıl açıklayabiliriz başı Secdeden kalkmayan
insanlar insanlar olarak bunlar lanse edildi efendime söyleyeyim işte bu insanlara biz Mütedeyyin
kesime nasıl anlatacağız onun telaşı içerisinde onun Cümlelerini bulamadıkları için ben çocuğu
harcıyorlar narini harcıyorlar Zaten işte öldürülmüş gitmiş kızı öldürdüler ve onun üstünden onun
katilini geciktirerek sadece siyaseten yıpranmamış diyorlar Anladığım kadarıyla rütük herhalde bazı
kanallara telefon açılmış Eee bunu artık fazla görmeyin diye Ben de Ebubekir Bey'e yazdım Öğlenin
hala daha cevap vermedi var mı dedim böyle bir yasak bilelim boşu boşa da yasağa delmeye veya ceza
da yemeyelim bir cevap da gelmedi Eğer yetkilileri böyle bir telkinin varsa Eee ne bileyim Eee işte
kanallara şuraya buraya yani üstü kapalı bir sansür yasak mı uyguluyorsunuz onu soruyorum size ya
yasak koyun ya da telefon açmayı bırakın millete yapılacaksa haberi yapılsın zaten rahatsız
oldukları belli ama yukarıdan geldiği için bu talimat Tabii saraydan geldiği için iletişim
başkanlığından geldiği için böyle yapıyorlar devam Şimdi gelelim Sıla bebeğe bir de bakalım o Sıla
bebeğin durumu da çok enteresan tekird dağdaki ve Eee işte eee kadının Ailesi biz dedi eee torunumuz
arkasındayız kızını bile reddediyor neredeyse e kadın tutuklu işte Tutuklu olan diğer çocuklar var
komşu var teyze konuştu Bu arada bebeğin teyzesi konuştu e değil mi bebeğin teyzesi konuştu O da
yani biz dedi bebeğe sahip bebeğimize sahip çıkacağız dedi ama Sıla bebek Hala yoğun bakımda 14
yaşındaki bir çocuk tekrar ifadesi alınmak üzere savcılığa çıkartılıyor ve sonradan cezai ehliyeti
yok diye serbest bırakılıyor Yani illa bu olay Buraya mı gelmeliydi cinsel istismara uğrayan ve
beyin kanaması geçiren 2 yaşındaki sı bebeğin yaşam mücadelesi yoğun bakımda sürüyor teyzesi Aslı
Tatar soruşturma sürecindeki ihmalleri anlattı şu an tutuklu olan bir çocuğun neden serbest
bırakıldığını Sordu tekrar o eve geri gönderildi neden o süreçte bize veya Sosyal hizmetlere
başvurulmadan la ikisi çocukları bu eve bırakarak Bu çocuklara teslim ederek gidiyorlar teyze Aslı
Tatar soruşturmada tutuklu bulunan sının annesi ve üvey babasını da sorumlu tuttu kendisine yalan
söylendiğini iki ismin de olayı kapatmaya çalıştığını söyledi bizim aklımızda hep şey vardı hani
dövüldü belediye parkında Burada herhangi bir kavga olmadığını herhangi bir olay olmadığını beyan
ederek bakin bize yalan söylediğini anladık Tabii ben bu çocuğun dövüldüğünü öğrendikten sonra sıı
aradım kız kardeşimi aradım İkisi de telefonlarını açmadı Tatar soruşturmada tutuklu anne bakiye
yeğenin birlikte olduğu kişi sanl tarafından yönlendirildiğini öne sürdü tutuklu Kardeşi için ayile
bağımız yok artık dedi tecavüz edildiğini ve darp edildiğini öğreniyoruz annenin ve kimin parmağı
varsa bu 4 kişi de dahil olmak üzere Kızımız da diyemeyeceğim dilim var mı artık nefret ediyoruz
yani değişik bir şey bizim aile bağımız yok onunla Bu saatten sonra 2 yaşındaki sılanın yoğun
bakımdaki yaşam mücadelesi sürüyor soruşturma kapsamında vücudundaki ısırık izlerinin kime ait
olduğu tespit edilmeye çalışılıyor bütün suçluların ne kadar Bu olayda kimin suçu varsa en üst
makamlardan cezalandırılmasını diliyorum yine YouTube'da ve x'te gelen mesaj larda Az önce silah
olayını verdik ya hukukçulara bir arkadaş demiş ki Hukuk okumak istiyorum o silahı elde etmek için
diye bir başkasın normal güzel bir soru sormuş silah satışı nasıl denetlenecek demiş Hani sattın
sonrasını nasıl getireceksin Çünkü kimsenin kimseye güveni yok Bak bizim aklımıza bile bile bu hin
soru geliyor acaba alan Savcı veya hakim bunu satar mı eder mi üstünden para kazanır mı ya böyle bir
ülkedeyiz kime güveneceksin Ya devlet dediğin aygıtın ne kadarına güvenebilsem ki garantili
projelerde kendi yandaşlarına Servet transferi yapıp emeklileri ve çalışanları açlığa yoksulluğa
mahkum ediyorlar soyuyorlar demiş İşte bu akşamki tabelam soyuyorlar hem YouTube'da hem xde soru var
YouTube'daki soru bölgenin sizde en sizce en çekinilen ülkesi hangisidir diye bir soru sordum
bakalım cevabınız ne gelecek ve sosyal medya diyeceğiz sosyal medyaya ne kadar hakimsiniz sosyal
medyayı düzgün kullanıyor musunuz sosyal medyayı Çocuğunuz kullanırken gerçek kontrol edebiliyor
musunuz ya da ya da bağımlı mısınız diye bir soru sorayım ne kadar kontrol edilebiliyor diye bir
soru Aslında Instagram bir şeyler başlatacak mış bundan sonra yaşı 18'den küçük çocuklara ona göre
içerikler filan sunulacak mış aileler işte kontrol edin filan deniyormuş Aslında ipin ucu çoktan
kaçtı zaten her şeyimiz kısıtlanmaya başladı 18 yaşıma girdim de farkında değil her şe aile
kontrolünde ve otomatik gizli hesap daha az hassas içerik belli saatlerde uyku modu Instagram'ın ona
ve onun gibi 18 yaş altı çocuklar için tasarısı bu yönde Instagram genç hesap uygulaması için
Düğmeye bastı Reşit olmayanların Hesabı kontrol Aa takıldı işte aileler 18 yaş altı çocuklarının
Instagram hesabını böyle kılabilecek yeni uygulamayla beraber 18 yaş altı gençlerin hesabı otomatik
olarak gizli tutulacak ve aile hesaplarına bağlanacak bence çok yerinde yani sonuçta Instagram bir
platform ve sınırsız bir platform Önler ne çıkacağı belli değil kerle karşılaşacağı belli değil
Biraz daha çocuğumu koruma imkanı bulabilirim Bence yanlış bir seçim çünkü yani çocukların da
yazışmaları özel şeyleri var bence ailelerinden saklamak istedikleri bir şey var bence Ben bu kararı
desteklemiyorum aileler daha fazla koruma gençl ise özgürlük kısıtlaması dedi ne yaptığını
bilmiyorlar daha küçükler onun için doğru buluyorum uygulama 17 Eylül'den itibaren ABD Kanada
İngiltere ve Avustralya'da başladı Türkiye'de başlaması yeni yılı bulacak iki kızım iki Oğlum ben
onları hiç kontrol etmedim ekstra etmedim ve hiç kötü bir şey yapmadılar bahsettiği 80'li yıllar ama
devir değişti Her yeni güne başka bir olay uyanıyor Türkiye aileler de çocukları için endişeli Hani
bu sosyal medyayı tehlikeli hale getiren yetişkinler Hani bu içerikleri üretenler çünkü çocuklar
değiller O yüzden öncelikle bizim yetişkinlerden şey yapmamız lazım korumamız lazım yani Çocuğun
elinden alsanız ailede kavga çıkar artık öyle bağımlı olduk hepimiz bağımlılık Yani tabii ki
bırakabiliriz yani bugün yani Zor da olsa bırakabilirim bağımlı olduğumu Ben itiraf ediyorum zaten
Ama gerçekten yapmamam gerektiğini biliyorsam da atarım bir köşeye ya bakmak zorunda da değilim Hele
ki çocuklar ellerinden düşürmüyor Ah Bizim İlayda'nın yaptığı gibi telefonu böyle alacaksın kafana
yarsın vallah o telefonu anne baba olarak aile içi kavga çıkar onu da söyleyeyim Beytullah Bey çok
güzel demiş soyuyorlar demiş e x'te sorumuz da vatandaş neden bu kadar çok soyuluyor diye bir anket
sorumuz var Lütfen cevaplayın Eee Beytullah Bey devam ediyor soyuyorlar üreticiyi Tüketiciyi sabit
ücretliyi vergisini zamanında ödeyen emekliği otomobili olanı vesaire sadece soyan devlet mi
iştirakleri de öyle iştirak diyeceksiniz işte Türk Telekom ve Türk ya ne iştiraki diyeceksiniz ha
yönetim kurullarına baktığınızda AKP'nin arka bahçesi zaten He işte Sadece Türk telekom'u sadece
Turkcell'i veya Vodafone'u değil hepsi hepsi tarifelere % 300 zam yaptı yani yeni tarife % 300
üstünden Aslında büyük bir soygun var ve bakınız Türk Telekom'un CEO'su olayı nereye kadar
indirgiyor a az bir fiyat değil bu da kaç kişi kullanıyor internet Evde 3 kişiyiz tepkiyi
göstermekte millet haklıdır bayağı pahalı yani sorumsuzluk var sorumluluğu alan yok üstüne faş
ücretlerle ilgili tepki gösterenlere Türk telekomu ü eleştiri var bir deyim bir hesap üzerinden
fiyatlar Avrupa'nın çok altında Hatta Irak'ta bile çok daha pahalı tarifeler Bugün Türkiye'de 4
kişilik bir ailenin ayda 58 damacana su tükettiğini düşünürsek ve bir alegori yaparsak Türkiye'de
internet tarifeleri Sudan ucuz demek yanlış olmaz ucuz olan bu ülkede bir su vardı o da Maalesef o
da pahalandı Türk Telekom sosunun Damacana hesabıyla bir hesap yaptık Bir damacana 19 lre fiyat
aralığı markaya değişse de ortalama 100-140 lir arasında en düşük fiyattan aldığımızı var
saydığımızda 5 damacana su 500 8 damacana su 800 L Allah'ın verdiği suyu şişesini 10 liraya
satıyorlar 1 liralık suyu 15 liraya içiyoruz ceo'nun deyimli eleştirisi Suyun ne kadar pahalı
olduğunu hatırlattı bu da yeni bir benzetme doğurdu tarifeler pahalı Tıpkı su fiyatları gibi
insanların hayatı bile ucuz fiyat tartışmasının yanında bir de altyapı sıkıntısı var fiyatlar yüksek
hizmet kalitesi oldukça düşük gigabayt lık bir dosyayı yarım saat bir saat sürde oluyor fiyat yüksek
verim az uraloğlu eleştirilere yanıt verdi eski apartmanlardaki bakır kaplamaları örnek gösterdi
eski apartmanlarda bakır kaplardı fiberden bakıra geçtiğiniz zaman o hız aniden düşüyor çok çok
düşüyor bir de insanların ihtiyacı fiber geldiği halde Eee ücretine göre kendi işini görebilecek
daha düşük hızları tercih edebiliyor bunlar ortaya koyduğunuz zaman o zaman Türkiye'deki bazı
hızların uluslararası hani nereden ölçtüğünü bağlı olarak düşük çıkabiliyor ama Eee imkana
baktığınız zaman imkan çok daha yüksekte bir şey dedi ama kendi anladı mı Ulaştırma Bakanı şimdi
bakın arka bahçesi dedim ya Türk Telekom ya ülke ne hal gelmiş ya ülke nasıl yönetiliyorsa Bunlar da
aynı yönetiyor zaten bir fark yok ülke habire vergi Vergi vergi Bunlar da tarife zammı şimdi bakın
Türk Telekom'da Doktor İsmail İlhan Hatipoğlu yönetim kurulu başkanı mış Eee Cumhur zamanında hazine
maliye bakan yardımcılığı yapmış Ömer Fatih Sayan Ulaştırma altyapı Bakanlığı bakan yardımcılığı
yapmış Yiğit Bulut Bir zamanlar çok eleştirir O da cumhurbaşkanının danışmanı yani Yunus Arıcı Deniz
Yılmaz Enver izk Kurt hepsi AK Parti'den Eee siyaset yapmış ve ardından buraya atanmış insanlardan
bahsedilir He ne demek heps ha AKP'li He hepsi AKP'li ha Turkcell'e bakın Turkcell bak Şenol Kazancı
2014 yılında cumhurbaşkanı başdanışmanı daha sonra Anadolu Ajansı yönetim kurulu başkanı ve genel
müdürü böyle başlıyor Ayşenur bahçe kapılı Efendim Selim Selim Arda ermut Eee basın halkla ilişkiler
müşaviri ymiş 2005 yılında böyle ya arka bahçe Yani bunlar ya gerçekten Eee ülke nasıl yönetiliyorsa
Bunlar da aynı şekilde yönetiyorlar işte ondan sonra da bu ukalaca Ceo çıkıyor ya diyor ucuz diyor
yani bir de benzetme yapıyorum Ben diyor üstünüze alınmayın Böyle insanlarla dalga geçiyorlar
arkadaş Şunlara bir dersini ver ya seninle dalga geçen bu insanlara böylesine pervasızca bir yönetim
olabilir mi ya ve artık ver bunun dersini ve sana de kırmızı sarı kart da değil kırmızı kart
gösteriyorum ya Bu kadar basit Çünkü gerçekten bizi soyuyorlar her yönden soyuyorlar Kent Lokantası
ha Diğer taraf Kent lokantasına bakalım bak o 40 liralık 3 4 kap yemeği 3 kap yemeği alabilmek için
kuyrukta bekleyen insanlar var orada bir dram yaşanıyor şimdi belediyeler şuna başlayacakmış Onu
öğrendik askıda e Kent Lokantası askıda yemek uygulaması sancaktepe'den geliyorum Saat 99'da burada
oluyorum Sabah işe gider gibi geliyoruz kuyruk çok kalabalık oluyor gidiş dönüş 100 dakikalık yol
haftanın 5 günü bu yol mesaisini bir iş için harcamıyor ucuz yemek için en yakın Kent lokantasına
gidiyor o yine şanslı haftalık 200 lirayı bulabiliyor ya bulamayanlar D çeşit yemeğin 40 liraya
satıldığı Kent lokantalarında kuğun başı belli olsa da sonu uzayıp gidiyor Şimdi de CHP lideri Özgür
Özel Kent lokantalarında askıda yemek uygulamasının devreye gireceğini söyledi Peki Uygulama nasıl
hizmet verecek bu uzayan kuyruk nere g cebinde parası olan burada yemek yer hesabını öderken Ya da
ben 200 L veriyorum 4 yoksula yemek vermek istiyorum askıya as dendiğinde fişi alınacak oraya 4
yemek asılacak Türkiye geneli tüm Kent lokantalarında bir sistem kurulacak düşük gelirlilere bir
kart verilecek o kartla yemek yiyebilecek veremeyen insanlar var Ben bunu tanıyorum görüyoruz
çöpleri karıştıran insanları pazarda değil mi yani görünen insanlar bunlar askıda ekmek var simit
var da yemek Niye olmasın Güzel olmaz mı yani bu bizim yüz karamızrak diyor illaki ölmeleri mi lazım
Vedat Bey Vedat Bey iyi söylüyorsunuz da 17.2 ile geçinen asgari ücretlerin hali ne olacak bak bir
sene boyunca adam bu parayla geçindi şimdi şubatta eline geçecek para ne kadar bilmiyor Tahmin
edemiyor % 40 mı yapacak % mi yapacak % 60 mı yapacak ondan sonra diyor ki Mehmet Bey çıkmış Mehmet
Şimşek sabır istiyoruz diyor vatandaştan neyin sabrı Ya Sabır mı kaldı yani vatandaşa vergi diyerek
vergi diyerek vergi diyerek cebindeki Bütün parayı alıyorsunuz neredeyse Ondan sonra da sabır
diliyorsunuz ülkeyi zaten bu hale getirmişsiniz işte İşte bu yüzden artık yeter ya bir kırmızı
kartın yani Gönder gösterilmesi gerekiyor ve pervasızca yönetiyorlar hiçbir şey olmamış gibi her şey
güzelmiş gibi devam edelim bir kızın bir K He önce ona mı gideceğiz tamam Şimdi ülkede Tabii bir
enteresan tipler de var Kendini bir şekilde belli etmek isteyen uçakta Geçtiğimiz günlerde Turkish
power'ı gördünüz o Turkish power'ın sonu ne oldu onu duyacaksınız bir de Eee İbrahim Tatlıses'in
kızı Dilan Çıtak O da fenalaştı delirdi diyebilirim size Hanımefendi ben hiçbir şey söylemedim
kuralları hatırlattın Hayır sen kur yapmadın bak bir şey söyleyeceğim uyarmadın lan uyarmadın yap
uyarmadın beni denme bak uyarmadın uçakta kedisini pusetten çıkardı kendisini uyaran kabin memuruna
saldırdı polis memuruna tehditler savurdu sözlerin sahibi İbrahim Tatlıses'in kızı Dilan Çıtak Sen
bana bağd sesi dizi Sen bana bağırdın ya kediyi uyardı geç ne demek beklemek Sen hayırdır beç misin
Sen Türk Hava Yollarının Bodrum İstanbul seferini yapan uçaktaki Çıtak tartışma sırasında kabin
görevlisine lenslerini uydurma bana diye bağırdı üstüne yürüdü uyarmadın lan Uy yap yad beni denme
yad beni denme piste Havalimanı polis memuruna üniforma güvenerek hareket etmeyeceksin dedii öyle
güvenerek hareket etmeyeceksin bur ya uçak İstanbul'a indiğinde iki taraf da birbirinden şikayetçi
oldu Çıtak Türk Hava Yollarının Kara listesine alındı kara listeye alınan bir başka isim Türkiye onu
Turkish Power çıkışıyla tanıdı İstanbul Londra seferi yolcusu yerini beğenmediği için olay
çıkarmıştı önce kabin personeline sonra polise hakaret eden kişi gözaltına alındı ityan mala zarar
verme ve görevi yaptırmamak için direnme suçuyla sorgusu yapıldı ardından tutuklandı hasta ruh ya
biraz rahatlayalım melekler geri dönüyor müzik ve modanın birleşimi ünlü iç giyim firması Victoria
Secret modelleri 6 yıl aradan sonra yeniden podyumlarda olacak hem de ünlü Amerikalı şarkıcı sherin
başrolünde olacağı etkinlikle Victoria Secret Instagram'dan yaptığı paylaşımla duyurdu haberi 78
yaşındaki ikonik şarkıcı şeri kastederek Bu bir kadın dünyası bu yüzden modanın annesi olmadan bir
ym dda rol alacak sanatçıların tamamı ilk kez kadınlardan oluşacak geçmiş yıllarda milyonlarca
kişiyi ekrana kilitleyen ş 15 Ekim'de New York'ta yapılacak defile de yine birbirinden ünlü modeller
olacak bu isimler arasında Gigi hadit BS ve Paloma eler de var eleu bu nle 2019da ipt edildi ama
Moda Evi temsilcileri bu yılki defilenin geçmişe göre daha kapsayıcı olacağını belirtiyor reklam
Ticaret vakti açık hava konsepti Alışveriş Merkezi farklı büyüklükteki ofis ve dükkan seçenekleriyle
Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % 30 peşinat ve 24 ay taksit imkanıyla bakta her
bulaşıkta yanınızda temizlik doğasında var Ben zürafa argi yeni eğitim öğretim yılında tüm
arkadaşlarıma başarılar dilerim Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan kitapların en çarpıcı
bölümlerini 4 sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı kitaplardan hazırlanan
günlük kitap ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün almayı unutmayın
kitapların en çarpıcı bölümlerini her gün almayı unutmayın ikasa e-ticaret nedir Bence ikas
e-ticaret siteni tık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmak satışlarının
katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e ticarete ikas la başla Palas İstanbul Beylerbeyi'nde
denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak
daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul beyler beyi YouTube üzerinden de izleniyoruz tabii Caner
Bey demiş ki askıda Yemek güzel bir uygulama Keşke bir de hesap açsanız O bizim yetkimiz de değil o
belediye bildirecek veya orada Eee bunu E bu askıda yemekten faydalanılması istenilen kişiler
gidecekler işte iki kişi için 3 kişi için diyecekler parayı verecekler Osman Bey soyuyorlar bu
akşamki tabelam da etkili bir tabela olduğunu düşünüyorum Öyle bir zamanda yaşıyoruz ki bırakalım
yarınımızı bu günümüzden emin olmak bile mümkün değil diye kendisi göndermiş Zen gerçekten hanani
Yarını bırakın yani bugünü bile düşünüyoruz yani Hayal kuramıyoruz artık hayal kurdurmuyor Özellikle
de gençlere anketlere gelelim anketlerde ilk soru YouTube'u Ortadoğu coğrafyasının Sizce çekinilen
ülkesi hangisidir diye sorduk İsrail % 58 ile birinci sırada Türkiye % 21 ile 2 sırada 3 sırada İran
var x'te soru o soymak la alakalı Yani vergiler vesaire devletin sırtımıza bindirdiği yükten
bahsediyorum devlet ve iştirakleri Sizce vatandaşı neden bu kadar soyuyor dedik % 42 veya % 47 Allah
korkuları yok Önemli bir olay bu önemli bir cevap Çünkü neden biliyor musunuz Mütedeyyin im diyen
dindarım diyen bir iktidarın bakın eleştir eleştirilmesine bakın Allah korkuları olmadığı için böyle
olduğunu söylüyor veya düşünüyor Kimileri Bu bir bilimsel araştırma değildir Onun altını çizeyim
kapatıyoruz bizden sonra Türkiye'nin sözü var Can Coşkun'la birlikte izleyebilirsiniz Yarın yine
aynı saatte karşınızda olacağız Türkiye ve dünyadaki haberleri paylaşacağız saygı ve sevgiyle
kalınız say Yılmaz kapıyı açar mısınız efendim lütfen Sayın Cem Yılmaz kim o kapıyı açar mısınız
efendim lütfen Kim o Ben Uğur Dündar Gerçeklerin er meydanı Arena 25 Eylül'den itibaren her çarşamba
akşamı Sözcü televizyon 5 sınıf soru bankaları Zafer yayınlarında Yeni müfredata uygun 9 sınıf
Güncel soru bankaları Zafer yayınlarında Arçelik'ten yeni sezona yakışır kampanya seçili beyaz eşya
üçlü ankastra set veya televizyon alışverişlerinize bulaşık ya da kurutma makinelerinde % varan
indirim fırsatı sizleri bekliyor Detaylar arcelik.com.tr ve Arçelik mağazalarında Türkiye'nin en çok
kullanılan bankacılık uygulaması neden Garanti veya mobil Çünkü içinde evim var kiradan faturalara
her ay eviniz için harcadıklarını görebilir vergiden deprem sigortasına evinizle ilgili tüm
işlemleri kolayca halledebilirsiniz evinizi hemen Garanti BB veya Mobile tanımlayın size özel
hatırlatmalar bütçenizi rahatça yönetin Garanti BB veya mobili indirin yenilikleri kaçırmayın aşk
için ne kadar uzağa gittiğimizi düşünmeyiz bu sessizlik sadece bunu duymak isteriz hislerinizi
harekete geçirmek için mesafeleri hesap etmeyin benzinli hibrit ve 500 km Menzil sunan elektrikli
motor seçenekleriyle yeni Peugeot e38 sınav senesi dedik dizi keyfimizden vazgeç zafere İnandık çok
çalıştık ve kazandık Sen de sınavlara Zafer yayınlarıyla çalışıyorsan Zafer konuşmanı şimdiden
hazırla Çerkez Etem Atatürk'ü öldürebilir miydi 27 Mayıs darbesine Adnan Menderes'in Moskova'ya
gitmek istemesi mi yol açtı 67 Eylül provokasyonu kime yaradı Orgeneral Eşref Bitlis'in öldüğü kaza
suikast miydi İngilizler tarafından gasp edilen gemilerimiz Vatikan'ın gizli ilişkileri ve unutulan
bir savaş Kore Erol mütercimler kaleminden komplo teorilerini okuyacaksınız İlk sayı Yarın Sözcü le
birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın Palas İstanbul beyler beyinde İstanbul Beylerbeyi her
seferinde aynı lezzeti yakalayabileceğiniz sütten direkt yoğurt elde edebilen dünyanın ilk ve tek
teknolojisi fakir Pastör Türkiye İş Bankası'nın 100 yılında birçok alandan yerli ve yabancı bilim
insanları ve konuşmacılar la bir araya geliyor Gelecek yüzyıla Atatürk vizyonuyla bakıyoruz Atatürk
vizyonuyla gelecek yüzyıla bakış Konferansı 2627 Eylül'de İş Kuleleri salonunda ayrıntılı bilgi işat
trde
