Hedef Team paribu sıradaki hedefinde de yanında Özcan Haber'e Hoş geldiniz haftayı toparlayacağım
yargıda eğitimde Siyasette ekonomide neler bekliyor bizi genelde izahlar gerekçeler iç eğip bükmeyin
bahaneler var sorduğumuz sorulara genelde bu tip yanıtlar almaya alıştırılır yetkililer tarafından
Bu yüzden bahane çok tabelasında bugün dertleşecek 2024 Cuma iki anketimizi görelim bahane çok
tabelası la gerçeklerin izini birlikte sürelim Niğde'den sonra Bu kez de birazdan detaylarını
ekranlara getireceğimiz Başkent Ankara'da sokak köpeklerinin katledildiği iddiası Dün hızlıca Sözcü
televizyonu haber merkezi O noktaya gidip yayınlar yaptı ulaştığımız Bütün doneler birazdan
ekranlarda olacak ama biz yorumunuzu soruyoruz Hani öldürmeyecek diniz işkenceciler hesap versin
yasa anayasa mahkemesinden döner doğal ölüm diyorlar ve x hesabımızda yine yine ve yine ekonomi SGK
Müjde gibi duyurduğu bakan aracılığıyla duyurdu Elbette emeklilere % 5 ile % 50 indirim için işte
5500 den fazla işletmeyle bir araya gelmişler anlaşmışlar aralarına bakıyorsunuz Evet Şarküteri gibi
ilaç olabilecek indirimlerde kuşkusuz olmakla birlikte lüks giyim ve konaklama hizmetleri var
emekliler diyor ki ya Biz paramızı alıyoruz da dışarı çıkamıyoruz kirayı mı Ödeyeceğiz karnımızı mı
doyuracak Ya nereye gideceğiz de sosyal tes konaklama tesislerinden lüks giyimden faydalanacağız ne
kadar para verdiklerini zannediyor Bunlar gibi yorumlarla karşılaşınca sorduk böyle dan pik
görünmedi alay etmedi yeni seviye maaş yemeğe yetmezken imkansızlığın indirimi şimdi bahane çok
başlayalım Hızlıca ama öncesinde acı haberler aldık biliyorsunuz onunla başaca Polatlı Başkent
Ankara'da şimdi Ağrı Doğu Beyazıt'tan İzmir'e doğru yola çıkan bir yolcu otobüsü 9 Ağustos sabahı
Ankara Eskişehir otoyolu üzerindeydi Polatlı mevkiinde bir anda kontrolden çıktı üst geçidin ayağına
çarptı derken devrildi meydana gelen trafik kazasında 9 Can yitirildiği söyledi ama bir takım bilgi
En azından tanıklıklar ulaştık bakın olayın arka planına ilişkin şoförün uyuyup uyumadığın dönük
iddialar da dahil olmak üzere neler konuşuluyor sürücünün Muhtemelen uyuması sonucu önce yolda sağa
sola yalpalaması hendeğe girmesi ve Oradan da devam edip üst geçit köprüsünün ayağına çarpması
sonucu olan bir kaza Sabahın erken saatlerinde Başkent Ankara polatl ilçesi yakınlarında meydana
gelen kazada 9 kişi yaşamını yitirdi 27 kişi yaralandı kaza Ankara Polatlı mevkiinde meydana geldi
yolcu otobüsü önce bariyerlere çarptı ardından köprünün orta ayağına girdi ve adeta Ortadan ikiye
ayrıldı Ağrı Doğubeyazıt ilçe otogarından İzmir'e 8 Ağustos'ta öğlen 12'de hareket etti yolcu
otobüsü yolculuğunun 17 saatinde yaşandı kaza ekipler kaza yapan otobüsü kaldırmak için Çalışmalara
başladı dakikalar sonra vinç yardımıyla otobüs buradan kaldırılacak ve trafik tekrar ulaşıma
açılacak yolcu otobüsü yaklaşık 9 saatlik çalışmanın sonunda 2 vinçte olay yerinden kaldırılarak
çekiciye yüklendi ve olay yerinde maalesef bir fren izi yok yani hiçbir şekilde frene basılmamış
böyle bir kaza oldu hayatını kaybeden 9 kişi yapılan inceleme in ardından Ankara Adli Tıp kurumuna
kaldırıldı otobüste Doğu Beyazıt'ta yakınlarının cenazesine katılan 8 kişilik bir de aile
bulunuyordu 8 kişi kendi ailemizden vardı ağrıya cenazeye gitmişlerdi zaten Tekrar İzmir'e evlerine
dönecekler bu sabah işte bize kaza haberi geldi kaza la ilgili Adalet Bakanlığı adli soruşturma
başlattı 3 Cumhuriyet Başsavcısı olayı araştırıyor şimdi Niğde'den gelen görüntüleri tartışıyorduk
daha ama bu kez adres Ankara Altındağ oldu sokaktan topladığı köpekleri katlederek çukurlara gömdüğü
iddiası üzerine belediyenin ilgili toplu mezarına gitti insanlar baktılar bir kez daha tartışma
yaratan görüntülere gerçeklere ulaştılar açıldığında hala işte kanları yeni akmış daha kurumamış
Canlar görüldü orada soruldu nedir diye birtakım izahlar geldi elbette ama ölüm çukurlarının
herhangi bir izahı olup olmayacağı takdirini bir kez daha kamuoyuna bırakıyoruz orada kurbanlık
hayvanların da işte parçalanmış uzuvları vardı onlarla birlikte gömülmüş dediler kimilerine
getirilen izah sadece bununla yetinmeli birdi diğer tarafta oraya ilk giden insanların
karşılaştıkları Fotoğrafla videolarla birçoğunu ekranlara sansürleme buzlamak istiyorum is diyoruz
orada Vahşi Şeyler yapılmıştı sokaklarda Can güvenliği sağlama gerekçesi öne sürülerek orada belki
Canlar katledildi ama katleden belki belediye değildi ama bu konuda hatrı sayılır psikopatlıkları
olan insanlardı onlar saldırgan vahşiler ve Ne yaptılar biliyor musunuz bunu artık bir nevi Bir nevi
kan sporuna çevirmiş durumdalar yasa geçtikten sonra belediyede Belki de ihbarlar üzerine gidip bir
yerden toplamış da olabilir ve Fakat bu hoca kiği gerçeğini ortadan kaldırmıyor güvenli olacak denen
sokaklarda şimdi köpeklerin kafasını kesenler gırtlak Boğazlayan dolaşacaklar onlar güvenliği gayet
iyi sağlıyorlar belli ki birilerine göre şz hemen arkamda bir çukur görüyorsunuz ve çukurda yüzeyde
sayimiz en tane hayvan var altında çok daha fazlaları olduğu öngörüyoruz ve düşünüyoruz Ankara
Altındağ Belediyesi'nin ölüm çukurları tespit edildi hep itiraz ettiğimiz yasa değil katliam
dediğimiz devlet Öldürmez devlet yaşatır dediğimiz işte bunun içinde Niğde'de yaşananlar henüz çok
tazeyken Bu kez katliam çukurları Başkent Ankara'da kazıldı hem vicdana E hem insanlığa aykırı bir
durum bunun vebali bu kanunu çıkaran her vekilin o imzayı atan her insanın başına neden ve nasıl
öldürüldüğü belli olmayan bu Köpeklerin bazıları poşetler içinde bulunurken bazılarınınsa sadece
başına poşet geçirildiği görüldü Altındağ Belediyesi'ne ait barınağın hemen yanı başında bulunan boş
arazide hayvanseverler bazı köpeklerin gömüldüğünü iddia etti sosyal medyada hızla yayılan
görüntülerin ardından onlarca hayvansever Ankara'da tatlar bölgesine Akın etti katledilen çok sayıda
köpeği bulmak için gecenin karanlığında el fenerleri le aramaya başlad ya köpek ver bana köpekler
burada arkadaşlar hayvanseverler poşetler içerisinde çukurlara atıldığı görünen cansız hayvan
bedenlerine ulaştı bu yasayı geçirirseniz katliama sebebiyet vereceksiniz dedik ve daha bir hafta
oldu olmadı yasa geçirdi Biz dün Niğde'de ydik Niğde'deki toplu mezarlıktaydım dağdayım bulacağız
olay henüz çok sıcakken Sözcü televizyonu bölgeye ulaştı gecenin ilerleyen saatlerinde Tarım
Müdürlüğü yetkilileri poşetler içindeki cansız köpek bedenlerini Test için nekroskopi gönderdi Bunun
sorumlusu müsebbibi gülerek katliam yasasını onaylayanlar var ya işte Bunun sorumlusu onlar
aklımızda alay ettiler Dediler ki biz 4.000 liraya Ötenazi yaptıracağız 4.000 liralık Ötenazi bu mu
Acısız ölüm bu mu tartışmaların odağındaki Altındağ Belediyesi'nden açıklama görüntülerin ortaya
çıkmasından saatler sonra geldi katliam haberleri tamamen asılsız diyerek kendini savundu belediye
söz konusu alan ölen hayvanların toplanarak gömüldüğü yer yani Hayvan Mezarlığı olarak
nitelendirmesi daha önce başvuracaklarını duyuran CHP lideri Özgür Özel arka arkaya gelen haberlerin
ardından bir kez daha işaret etti yüksek yargıya 188 sayfalık dilekçeyi tamamlamak üzere olduklarını
söyledi tüm belediye başkanlarına katliam hükümlerine uymayın diye seslendi eğeceğiz tüm Konulara
bir de Can Atalay hak arayışı var ama öncesinde gelen yorumlar üzerinden söyleyelim Can Bey bunu
söylemeniz önemli demişler Ayfer hanım yazmış doğru önemli orada bulunanlara kimi köpeklerde küpe
bile yok bu önemli Hani belediye Mezarlığı olduğu izahına karşı insanlar bunların sorgulanmasını
istediği için söylüyorum küpe yok kayıt altına alınmamış görünüyorlar Bunun dışında kimilerinde küpe
var çip yok Dolayısıyla belediyenin toplama yetkisini gerçekleştirebilmesi için izlemesi gereken
prosedürlerin bazı boğazları kesilen hayvanlarda olmadığı görüldü hiç eğip bükmeden söyleyelim bunu
gelelim şimdi Can Atalay'a Can Atalay Bir hukukçu Can Atalay Türkiye'nin dört bir yanında birçok
davadan tanırsınız Özellikle de haberciler çok iyi tanır Çünkü Soma'ya gidersiniz Somalı ailelerin
avukatlığını üstlenir hemen görürsünüz ermeni'ye gidersiniz orada da öyledir başka bir yerde iş
kazası iş cinayetim var orada görürsünüz başta sosyal haklar Derneği olmak üzere Can Atalay ve
beraberinde şu an avukatlığını yapan isimler de aslında beraber çalıştığı isimler görürsünüz onları
Dolayısıyla yıllarca haber merkezlerine çok defa konuk olmuştur Bugün haberden yüzünü çeviren
çeşitli televizyon kanalları da kendisine danışmak durumunda kalmıştır bilgi almak için aileler
adına mücadeleci olmuştur Aladağ yangını H keza aynı şekilde Dolayısıyla Can Atalay böyle bir
figürdür Peki yıllar sonra neden tutuklandı bu davalardaki rahatsızlık mı etkili oldu e kendisine
sorarsanız büyük ihtimalle böyle bir cevap verecektir ve fakat yeniden canlandırılmış gezi tırnak
içinde darbe diye Niteleme isteğiyle birlikte o tekrarlanan daha önce beraatle sonuçlanan Hatta o
dönemde gayet iyi biliyoruz isim isim hatırlıyoruz ki fetö'cü savcı ve hakimlerin Sözde delil
toplama gayesiyle başlattığı kimi davalar dayanak oluşturularak bir yerlere geldi şimdi günümüzde
Can Atalay tüm bunların üzerine tutuklandı Türkiye İşçi Partisi'nin milletvekili seçildi tahliye
edilmedi ve şimdi onun için başta kendi Partisi tip olmak üzere Muhalefet partileri bir araya
geliyor CHP Bunun içerisinde İşte CHP ile birlikte diğer partilerin de imza verdiği görülüyor birçok
Parti grup başkan vekilleri ya da genel başkanları aracılığıyla imza vermiş durumdalar bir dilekçe
sunuldu o dilekçe bakalım Milliyetçi Hareket Partisi'nin Biz itibar etmiyoruz katılmıyoruz Can
Atalay Vatan hainidir şeklinde yaptığı çıkarımlar sonrasında mecliste okunacak mı okunabilecek mi
temel soru bu Hak hukuk adalet Cumhuriyet Halk Partisi Dem Saadet Partisi gelecek Partisi Deva
Partisi Demokrat Parti Türkiye İşçi Partisi ve m'in imzaları ile bu Çağrı metni meclis başkanlığına
teslim edilmiş bulunuyor Türkiye Büyük Millet Meclisi de burada Anayasa mahkemesinin kararına
harfiyen uymakla yükümlüdür Anayasa Mahkemesi açıkladığı kararla Can Atalay'ın milletvekilliğinin
düşürülmesinin yok hükmünde olduğunu söyledi muhalefet vekilleri Can Atalay gündemiyle Meclisi
olağanüstü toplantıya Çağ talebimiz beklentimiz bir an önce Can Atalay'ın meclis kütüğüne kaydının
yapılması Muhalefet partileri ortak dilekçeyle Türkiye Büyük Millet Meclisi genel kurulunun 16
Ağustos Cuma toplanmasını talep etti umuyor ve diliyorum ki 16 ağustosta Can Atal ile ilgili
verilecek karardan sonra Türkiye hukuk politikalarıyla ilgili de reel politikalara dönüş yapar
Yargıtay 3 dairesi anayasa suçu işledi yetmedi mecliste o gün Sevgili Can Atalay'ın vekilliği
düşürülerek bir kez daha eşi benzeri görülmemiş bir şekilde Anayasal suç işlendi toplantı çağrısının
gerekçesinde Yargıtay la Anayasa Mahkemesi arasında ihtilaf doğduğuna dikkat çekilerek Anayasa
Mahkemesi kararlarına rağmen Can Atalay'ın hürriyetinden mahrum bırakılmaya devam edildiği
vurgulandı bu mesele yalnızca bir milletvekilliği meselesi olmaktan çıkmış adeta Türkiye'nin
demokratik düzeninin ve anayasal çerçevesinin ihlal edildiği bir noktaya getirilmiştir bu ayıbın
Türkiye'nin üzerinden derhal kaldırılması gerekmektedir eee bir de MHP'nin tavrı var az önce habere
pas atarken de söyledik olağanüstü toplantı çağrısına katılmayacağını beyan etti MHP Genel Başkan
Yardımcısı Semih Yalçın aracılığıyla Bunun dışında şunları söyledi mevcut hükümetin mevcut iktidarın
biliyorsunuz ortağ Milliyetçi Hareket Partisi seçim ittifakı yapıyor buna mukabil Eee herhangi bir
bakan vermiyor ama görüş paylaşımları yapıldığı kadro tercihlerinde Kimi hassasiyetler gözetildiği
de ezelden beri konuşulur Ama bu dönemde iktidarın bir ortağı olarak görülen bir parti mevcut
anayasa mahkemesini ve kararlarını tanımadığını defaatle beyan etti meclise diğer yüksek yargıya eee
buna dair parmak sallıyor eleştirisi getiriyor mesela Semih Yalçın bizce teröriste hak ihlali kararı
veren bir mahkeme Türk milletinin Mahkemesi olamaz Can atalay'ı hain olarak niteli ve devamında da
diyor ki Türkiye'nin gündemini işgal etmeye çalışıyorlar fevkalade abestir ve yanlıştır bu durum
diyor MHP'nin bu tavrına karşın meclis başkanı Numan Kurtulmuş Türkiye işi Partisi genel başkanı
Erkan başla görüştü şimdi Filistin devlet başkanı Abbas gelecek hitap edecek meclise bir saat halkın
vekili için ayrılacak mı ayrılmayacak mı Türkiye'nin tartıştığı gerçek soru bu şimdi geldik
yasaklara EGR erişim engeli sürüyor Peki Instagram dışında ne var roblox var watpad var Read the
Dogs diye bir uygulamadan bahsedildi kapalı olduğu iddia edildi sonra bakıldı açıldı ulaşılamadığı
Anlaşıldı vesaire ama Hem Instagram hem roblox'tan güne Aşır açıklama geliyor işte müzakereler devam
ediyor Buna ilişkin Bizim yetkililerimiz de açıklamalar geliyor umutluyuz bizim istediğimiz noktaya
gelirse anında açarız düğmeye Basarız ve açarız diyorlar şimdi topluluğumuzu güvende tutmak için
elimizden gelen her şeyi yapmaya kararlıyız ve küresel politika yapıcıların çocukları koruma
konusundaki kararlılığını paylaşıyoruz Bu da roblox'tan gelen son açıklama oldu peki yasak bu tip
hassasiyetler imizin yerine getirilmesini sağlayacak mı yoksa daha akılcı çözümlere mi ihtiyacımız
var Çünkü insanlar günlerdir başta Özellikle de buradan geçim kaygısı Güden Ticaret yapmaya çalışan
Siz sormadan söyleyelim vergi levhaları bulunan insanlar soruyorlar Efendim Ne zaman bizi Böylesi
bir ekonomik kriz içerisinde muhtaç bıraktınız bu dertlerden uzaklaştıracak diye biz de dillendirmek
Bakın size hiçbir bildirim yapmadan yani sizin hesabınızı bloke edebiliyor kaldırabiliyor bazı
paylaşımları komple engelleyebiliyor AKP özgürlüklerden korkuyor özgürlüklerle yola çıkan bir parti
Aslında artık yasakçı bir parti olduğunu bir kez daha kanıtlamış duruma ve bu alandan korkuyor
Instagram'a erişim engellendi bir hafta geride kaldı ancak bir haftada çevrimiçi oyun Platformu
roblox'a da yasak geldi bir diğer sosyal medya platformu TikTok için de yasağa karşı ilk sinyal
verildi gören insanlar diyor ki bu tiktok'u kapatırsan cennetin kapısını araların diyor Anlaşılan
cennete gidemeyeceğini anladın gördün de kendini kurtaracak yer arıyorsun Seni sokakta görenler bu
milletin halini görmüyorsunuz demiyor mu Instagram'dan sonra Türkiye'de 15 milyon kullanıcısı olan
roblox'a da erişim engeli getirildi adalet bakanı Yılmaz Tunç gerekçesini çocuk istismarına neden
olan içerik olarak açıkladı yeni günde ise roblox yasağı milli eğitim bakanının gündemindeydi Yusuf
Tekin de tıpkı Cumhurbaşkanı Erdoğan gibi dijital Faşizm olarak niteledi yaşananları sizin dünyanın
bütün ülkelerinde çalışan bu platformlarla ülke olarak özel bir sorununuz varsa başka hangi ülkelere
benziyoruz diye bakmanız lazım Despot kafanızın doğurduğu işlerden vazgeçin Türkiye'yi Kuzey Kore'ye
benzetmeyin roblox'tan da ilk açıklama geldi yetkililerin Çalışmalara devam ettiği söylenirken
küresel politika yapıcıların çocukları koruma konusundaki kararlılığını paylaşıyoruz ifadeler
kullanıldı mahkemenin yasaklama gerekçelerine baktığımız zaman gerçekten çocuklarımızın da nelerle
muhatap olduğuna hep beraber bakmamız lazım Sayın Bakan bugün birden fazla kez konuştu başka sorular
da kabul etti Çünkü bugün Çukurova havalimanının işte açılışı faaliyete alınmasına ilişkin
ayrıntıları paylaşıyordu birçok ekranda gördük kendisini sonuncusunda NTV'nin sorularını yanıtlarken
Instagram bugün açılacak mı diye sordu meslektaşımız kapalı kalması bizi çok mutlu etmiyor belli bir
noktaya da geldik bugüne Nasip diyelim dedi Şimdi bugüne nasip nasipse açılır yarına nasip bakalım
nasip ne gösterecek Diğer yandan Adanalılar çok sayıda mesaj atıyorlar kentin ortasında uçak
indikten 10-15 dakika sonra Adana'nın medarı iftiharı kebap yiyebileceğiniz bir Havalimanı bu çok
kolay Adanalılar açısından bir yere gidip gelebilmek orayı kullanabilmek anında şehrin içerisinde
yaşama dahil olabilmek şimdi orayı kapatıp Çukurova Havalimanı bir Mersinli olarak Elbette Çukurova
Havalimanı kuşkusuz önemli kuşkusuz Önemli çünkü orada hizmet verirsiniz hizmetleriniz olur
mersinliler Bundan daha iyi faydalanır arada bir saatlik mesafeyi 40 dakikalık 45 dakikalık mesafeyi
düşürmüş olursunuz ama mersinler Adanalılar bir düşünürler mersinler de kendileri belirli bir Konfor
alan h ettikleri yıllardır bekledikleri bir Konfor alanına kavuşurken çok sayıda akrabaların da
bulunduğu Adanalılar bu konudan herhangi bir şekilde herhangi bir şekilde acı çeksin istemezler
Dolayısıyla ikisini ikisini birden kullanmayı neden düşünmüyor diye hem Adanalılar hem mersinliler
sorarlar Sayın bakana Sayın bakan'a da mutlaka bir cevabı vardır Ve şu da hatırlatılıyor önemli
bölgede hemşerilerimiz diyorlar ki ya bize seçimden önce Şakir Paşa Havalimanı için Adanalılar ne
isterse o olacak denmişti unuttular mı acaba hatırlatır mısınız hatırlatalım Efendim Bu sözü
söylediğinizi unuttunuz mu Neden Adanalıların iradesine saygı duymuyorsunuz Yerel seçimde verilen
bir karar onların iradesine saygı duymaktan vazgeçmeniz mi neden olmuştur bunu hem mersinliler hem
Adanalılar adına soralım Efendim doğru yanıtları da yetkililerden bekleyelim döndük stüdyoya şimdi
Önümüzdeki dönem yasaklarla dolu bir hafta Erişime engellenen Instagram uygulaması ticari
faaliyetlerini buradan yapmaya çalışanlar yetmez kendi bakanlıklarımız turizm alanında tırnak içinde
müşteri çektiğimiz değil mi en önemli alan Eskiden YouTube'u bir dönem Twitter'dan Instagram'da
gerek video paylaşımları gerek kampanyalar gerek çekilişler tur firmaları yapıyor bakanlık desteği
ile bakanlık yönlendirmesiyle açılan kontenjanla yapılan charter uçuşlarla hepsinden oradan haberdar
oluyordu çektiğimiz turistler şimdi o turistlere dair de Günlerdir günlerdir Biz bir kampanya bile
yapamıyoruz yapıyorsak da onlara ulaşmayacağını Peki zarar ne burada her gün hesaplamaya devam
ediyoruz günlük zarar 2 milyar lira günlük zarar 1.9 resmi rakam haftalık zarar 400 milyon dolar ve
az önce bahsettiğim turizme etkisi bu hesabın içinde değil Afiyet olsun bekliyorum açıkçası ama
olmuyor gibi olmayacak da belki bilmiyorum inşallah açılır ama aslında ilk gün ben diğer gün
açılacak diye düşünüyordum ama ik gün oldu 3 gün oldu şey olmay Evet sanırım hep kapalı kalacak yani
bu kadarı dailmi İnstagram erişim yasağı bir haftayı devirdi bakan yarımsan okudum dediğine göre Bir
iki güne açılacak diye söylüyor herhalde bir iki pürüz kalmış İnşallah çözülür insanlar da
özgürlüğüne kavuşur sadece özgürlük değil milyonların gelir kapısıyla Reklam Verenler satış yapanlar
Kısacası gelirini buradan kazananların Bir haftadır cebine bir kuruş para bile girmiyor onlar için
bir gün değil bir saat bile zarar ekonomiye zarar veriyor çünkü Türkiye bu Instagram'dan da para
kazanıyor Normalde ekonomi daha da kötüye gidiyor gibi ya Instagram'ın açık olması iyi bir şey
insanlar oradan para kazanıyorlar Bildiğim kadarıyla e-ticaretin şuu oradan dönüyor Instagram'ın
kapalı kaldığı her gün e-ticaret hacmi nedeniyle Türkiye 1,9 milyar lira maliyet ödüyor Yani
haftalık zarar 396 milyon dolara ulaşabilir benim birçok tanıdığım var Ve gerçekten e ciddi zarara
Uğradılar onlar da biraz önce Hani Instagram'ın düzelmesini toparlanmasını bekliyor yani dükkan
kapatılmış gibi bir şey aynı şey insan hakları izleme örgütü ve ifade özgürlüğü Derneği de Instagram
yasağının Türkiye'de ifade özgürlüğünü tehdit ettiğini ifade etti psikolojik olarak da etki büyük
çok sıkılıyoruz o yüzden vpnle giriyoruz Biz genelde hayatımızın bir parçası Yani biz çeşitli
yollarla giriyoruz Biz ama yanlış bir şey yani vpnle giriyoruz Yani insanın canı sıkılıyor gerçekten
bir bağımlılık oluşmuş Çünkü özgür bir iletişimimiz olmadığını düşünüyorum Bu konuda o yüzden başka
çözümler bulmamız gerekiyor genç olarak şimdi ne denmişti artık beklenen enflasyona Hedef enflasyona
göre zam yapacağız Hedef enflasyon neyse o konuda haklar teslim edilecek Hedef enflasyona göre hak
tesliminde kayıplar büyüyor bir hedef genelde tutmuyor tutsa bile Geride bırakılan dönemde açılan o
Gedik o kadar büyük ki kapatılmıyor merhem bile olmuyor bu işin hesabı bu Eğri oturup doğru
konuşalım 2 Ocak zammı oyunu mu oynanıyor sorusunu soruyor vatandaş neden Sözcü izleyicileri de bunu
soruyorlar Merkez Bankası enflasyon raporunda Bu yıl sonu beklentisi nasıl değişmedi diye
sorguluyorlar değil mi Sonuçta aylık enflasyon değişti Üstelik Merkez Bankası Aman Azam yapmayın
enflasyon yukarı çıkar denmesine karşın zam yapılmadı ama enflasyon Yukarı çıktı hesapta bir hata
var Hedef enflasyonu yuvarlanacak mı resmi rakamlarda bu kadar emin bir şekilde ilerlenir Ekim Kasım
Aralık Ocak daha 4 ay daha bekletilecek vatandaş emekliye ise ne var işte çeşitli kültürel turlar
konaklama Tesisleri elbette içinde Şarküteri de var da lüks giyim var bir de lüks giyim var Biz ne
anladık bundan diye soruyorlar Ocak ayına bırakılan Asgari ücretli de aynı soruyu soruyor bu soruyu
sormak Demek ki bu ara meşhurum enflasyon zirvesine çıktığı zaman beklentiler karamsar bir meyille
revize ediliyor Milyonlar karamsar enflasyon beklentisi hissi tablolar pembe yıl sonunda da
enflasyon düşecek Merkez Bankası'nın Kağıt üzerindeki bu hesabı pazarda tutmuyor Ne diye olmayalım
karamsal ne diye yani ne Şimdi 10 lira maaş alırken 12 lira oluyor karamsar olmayacaksın ne
olacaksın % 38'e Biz aya gidersek düşer gittiğimizde ama ne zaman gideriz Onu da ben bilmem hane
halkı enflasyon beklentisi temmuzda % 72'ye yükseldi ama Merkez Bankası yönetimine göre bu beklenti
hissi o anketlere verilen cevaplarda Aslında beklenti ve hissiyatın bir ağırlıkta ortalaması var
insanlarla iç içe yaşamadıkları için sarayda tepede yaşadıkları iin halkın şeyini bilmiyorlar 238 %
38 Olmaz mı Olmaz mümkün değil sokağın enflasyon beklentisi Merkez Bankası'nın açıkladığı % 38'lik
yıl sonu enflasyon beklentisinin çok çok üzerinde Merkez Bankası'na göre yurttaşın enflasyonunun
yüksek olmasının nedeni hissiyat yoksa Çarşıda pazarda fiyatların düşmesi bekleniyor yani tüketici
karamsar olmasa her şey çok güzel olacak AB karamsarlıkla Ne alakası var insanlar kirada bir maaş
kadar kirada oturuyorlar ya maalesef ve pazara çıkm Ben artık hayal olmuş ve yarımşar kilo diyor
Artık insanlar taneyle almaya başladı Merkez Bankası'nın enflasyon tahminleri de tartışmalı Merkez
Bankası 2021'de enflasyonu % olarak tahmin etti gerçekleşen enflasyon % 36'nın üzerinde geldi
2022'de enflasyon tahmini 2,2 iken yıl sonunda enflasyon % 64 oldu 2023'te ise Merkez Bankası
enflasyonu % 22,3 olarak öngördü gerçekleşen enflasyona % 64,80 hangi tahmin tutmuş şimdiye kadar
söylesin bir tanesini bunu açıklayan kimse söylesin Biz de diyelim Doğrudur yalan Merkez Bankası'nın
2024 yılı için yıl sonu enflasyon tahmini % 38 ancak 2024 yılında 7 aylık artış % 28'in üzerinde
Yani TÜİK verilerine göre ile enflasyon Böyle giderse Merkez Bankası'nın tahmini yine tutmayacak
talep mitingleri Cumhuriyet Halk Partisi'nin yeni dönem stratejisi birden fazla miting yapıldı işte
fındık mitingi çay mitingi asgari ücret atanamayan öğretmenler emekliler mitingi çiftçiyi duyan var
mı konusunda sektör sektör bu mitingler devam edecek anltan bakın yeni haberler var Recep Tayyip
Erdoğan'a sesleniyorum madem atamayacak bu 1 milyon günahsız niye okuttun niye umut verdin Niye
diploma verdin halen daha niye onlara sırtını dönüyorsun öğretmenler emekliler asgari ücretliler
sabit gelirliler için meydanlarda Ana muhalefet lideri özür özmet Şimşek Bu gini al saraya götür
artık emeklinin yakasından insin birazcık da zenginlerden alsın ekonomik darboğazın gölgesinde
talepler mitinglerde dile getirildi Tekirdağ'da buğday Rize'de çay Giresun'da fındık üreticisi için
Seslendi CHP lideri sıradaki adres de belli oldu 1 kilo çay İki ekmek almıyor geçmişte çayı satıp
araba alanlar düğün yapanlar şimdi çayı satıp borçlarını ödeyemiyor böyle düzene yazıklar olsun
İsyan ediyoruz CHP lideri 24 Ağustos'ta Bu kez fıstık üreticisi için Gaziantep'te miting
düzenleyecek üreticinin yaşadığı sorunlar ve talepleri bu kentten dile getirilecek Gaziantep mitingi
öncesi CHP lideri Diyarbakır Batman ve Mardin'de de programlara katılacak geçinemiyoruz
geçinemiyoruz Ankara duysun geçim olmazsa seçim olur Ana muhalefet meclisin kapalı olduğu yaz
aylarında sahada CHP'nin ekonomi kurmayları il il gezerek ekonomik sorunları yerinde tespit ediyor
ekonomi gezileriyle toplumun geçim sorunları dillendiriliyor halkın değil de zenginin iktidarı bu
iktidar zengin seviyor arkadaş bu iktidar yoksul sevmiyor köylü sevmiyor gariban sevmiyor Fındıkçı
sevmiyor söü büük kamp büyük damping böylesi görülmedi Patron çıldırdı herhalde 101 sene önce olsa
bu meşhur ifadelerle kampanya yayınlanacaktır şimdi yeni dönemin yeni kelimeleri yeni indirim
ilanları var Adalet ve Kalkınma Partisi'nin 2024'e emekli yılı ilan etmesinin ardından artçı
kampanyalar devam ediyor çoğu emekli açlık sınırı altında alım gücü eridi bu yaştan sonra ev
arkadaşı arıyoruz eski arkadaşlarımızla aynı eve çıkıyoruz diyen de var Duymak isteyene
geçinemiyorum her emeklinin evi olduğunu varsayan gelsin Bir de bana anlatsın diyenler öteki tarafta
şimdi SGK emeklilere yönelik indirim anlaşmaları yapıyor bu dönemde uçak bileti var termal otel var
beyaz eşya var Şu ana kadar ilgi çekti mi çekmedi niye 12.500 lirayla bunların hangi birindeki
indirim emeklinin cebine dair Ufacık da olsa bir fayda sağlayacak hiç Şarküteri Tamam bu olur çok
sayıda böyle sektörde indirimler var peki emekli bu indirimlerden ne kadar ne oranda
faydalanabilecek emekli maaşı indirimli ürüne hizmete kampanyaya dahi olsa Yetecek mi bir yorumla
pas atalım Deniz Bey der ki 12.500 lir ile emekli bulunduğu ilde ilçeden ilçeye gidemiyor Merkezi
ilçelerden bahsediyor bir ilçeden diğerine gidemiyor dalga mı geçiyorsunuz demiş ben değil Belki
onlar termal oteller giyim uçak bileti Sosyal Güvenlik Kurumu emeklilere yapılacak indirimlerin
detaylarını paylaştı 16 milyon emekliyi ilgilendiren indirimler için 5.500 den fazla işletmeyle
anlaşma yapıldı emekliler elden teriye beyaz eşyadan terziye gözlükten işitme cihazına kadar pek çok
hizmetten % ile 50 arasında indirimli yararlanacak bu indirimleri kapsayacak alanlardan biri de
termal oteller SGK anlaşmasına göre emekliler birçok şehirde Termal otellerde % Eye kadar indirim
alabilecek Ancak bu oteller hangileri belli değil Üstelik indirime rağmen emekli için herhangi bir
otelde tatil yapmak neredeyse Hayal Çünkü yaz ortasında bile orta ve iyi sınıf termal otellerin
geceliği ortalama 4.000 L bir emeklinin ortalama Bir otelde 5 gece konaklamasına bu tutar üzerinden
% indirim yapıldığında 10.000 liraya denk geliyor Oysa en düşük emekli aylığı 12.500 L Yani bir
emeklinin indirimle dahi 5 gece tatil yapabilmesi için bir ay boyunca Yemeden içmeden kira ödemeden
yaşaması gerekiyor indirim yapılacağı söylenen alanlardan biri de giyim bahsi geçen bir giyim
markasında % 30 indirim yapılacağı belirtiliyor emekliye indirim yapılacağı söylenen giyim
markasında bir tişörtün indirimli fiyatı 2.400 L buna bir de pantolon eklendiğinde Onun da indirimli
fiyatı 3500 L bir pantolon bir tişörtü alsa % 30 indirim yapılsa toplamda 4.130 yani 12.500 aylık
alan emeklinin Ardan alışveriş yapması mümkün değil bir diğer indirim kalemi seyahat anlaşma
kapsamında Türk Hava Yolları 60 yaş üstü emekliler için Yurtiçi ve yurt dışı uçuşlarda % 115 indirim
uyguluyor kısa mesafelerden İstanbul Antalya Tek yön en ucuz uçak bileti 2.600 liranın üzerinde
açlık sınırının Bir Hayli altında ücretle yaşayan milyonlarca emekli için bu indirimlere rağmen
tatil giyim alışveriş Seyahat imkansız görünüyor emekli yoksulluğu Peki ya Çocuklar Genç
yoksulluğunu oranlarda görüyoruz tartışmalı resmi verilerimizi de çocuk yoksulluğu devlet
yardımından yararlanan çocuk sayısının son yıllarda hızl arttığını görüyoruz Özellikle de artış hızı
hep ekonomik krizi tarif ederken 56 yıl diyoruz ya derinleşmesine ilişkin Aynı şey Burada da önümüze
çıkıyor 6 yıl öncesinden başlıyorsunuz ölçmeye ve derinleştiğini görüyorsunuz her beş çocuktan biri
Şu anda Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisinde yeterli gıdaya ulaşamıyor Bu bir utanç gündemimizi
ilki Okulu aç gidiyorlar Okula aç gidiyorlar yani Bunu duyunca bu işten sorumlu kim varsa Gece
uyuyamaz değil mi öyle olmuyor demek ki çocuklar yoksulluklar andan utandıkları için şimdi arkadaş
bile edinemedi söylüyorlar bu konuda araştırma yapanlara Türkiye çocuklarda yoksulluğun en yüksek
olduğu ülkelerden oldu şiddetli yoksulluk içinde 6,5 milyon çocuk var Her be çocuktan biri yeterli
ve besleyici gıdaya erişemiyor her 4 çocuktan biri Okulu aç gidiyor Aile ve Sosyal Hizmetler
Bakanlığı çocuklar için üç öğün dengeli beslenme öneriyor ancak aynı Bakanlığın verilerine göre
yaşamını sürdürmekte dahi güçlü lük çeken ailelere yapılan yardımdan yararlanan çocuk sayısı 172.000
dayandı yardım 2012'de 3729 çocukla başlamıştı 2020'de 129.000 olan yardımdan yararlanan çocukların
sayısı 2023 yılı sonu itibarıyla 16499 5'e ulaştı 2024'e ise 17895 yükseldi yoksullaşan yalca bir
veriden ibaret değil Bakanlığın raporuna göre durum daha küçük yaşta sosyal hayatlarını etki ediyor
utangaçlar okulda arkadaş edinmede zorluk çekiyorlar yetersiz beslenen çocuklar fiziksel
gelişimlerini de tamamlayamadı Doğu Anadolu bölgesindeki çocukların % 35'i Güneydoğu Anadolu
Bölgesindeki çocuklarına % 54 kronik açlığa bağlı bodurluk yaşadı 5 yaşındaki çocuklar çalışmak
zorunda son 8 yılda en az 513 çocuk iş cinayetlerinde yaşamını yitirdi şimdi Birkaç özel dosyaya
gidelim bu dosyalar önemli İzmir'e gideceğiz Menemen Belediyesi 94 taşınmazı satışa çıkarmış Peki
taşınmazlar için ihale tarihi belirlenmiş Bu da tamam tarihe baktık 12 16 Ağustos adım adım Gitmeye
devam Torunlar goo şirketi bu belirlenen tarih ihale gerçekleşmeden o arazilerden birine proje
tabelasını asmış demiş ki ya Ne ihalesi biz yapacağız Burayı merak etmeyin bu da tabela oldu mu
bitti şimdi şirketin sahibi Aziz torun Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da eski okul arkadaşı yakınlığıyla
bilindiği için insanlar diyor ki yani burada tabelayı yerleştiren parsayı alıp götürüyor mu bu işler
böyle mi at alan menemeni geçiyor mu yani soru bu belki gelir B belediye arsayı satışa çıkardı daha
ihalesi yapılmayan arsaya Torunlar gyo'ya ait proje alanı levhası dikildi iddiaya göre halen
mülkiyeti belediyeye ait olan bu arsaya İşte bu tabela dikildi ve ihalesi henüz yapılmamasına rağmen
sanki ihale kazanılmış gibi bu konut görsellerinin de yer aldığı tabelanın bu alana konulması
tepkilere neden oldu adres İzmir Menemen yerel seçimlerin ardından işçi çıkarmaları ile gündeme
gelen AKP'li Menemen Belediyesi belediyeye ait 94 taşınmazı satışa çıkardı ihalelerin 12-16 Ağustos
tarihleri arasında gerçekleşeceği duyuruldu Torunlar Gayrimenkul Yatırım ortaklığının tabelası orada
uzun zamandır var ve orada çok ciddi bir yapılaşmanın andığı düşünülüyor konuşuluyor belediyenin
satışları CHP Menemen İlçe Başkanlığı tarafından bölge halkıyla birlikte protesto edildi menemen'in
malları menemen'in geleceğidir toprağımdan aşımdan işimden uzak diyoruz 71 taşınmazın bulunduğu
seyrek mahallesi'de hala mülkiyeti Belediyede bulunan alana tabela dikildi konut görsellerinin yer
aldığı Tabelada Aziz torunun yönetim kurulu başkanı olduğu Torunlar gyo'nun proje yazısı yer aldı
İnşallah biz yanılırız Çünkü belediye arsasının içerisine böyle bir tabelanın asılması herkes için
düşündürücü bir konu iddiaya göre firma yetkilileri tabelayı koyanın kendileri olmadığını savundu
Tabii belirli yetkililere ulaşmaya çalıştık ama tabii arkadaşlar da bize ait değil biz asmad falan
diye bir ithamda bulundular yetkili firma yetkilileri Menemen Belediyesi de Sözcü televizyonuna
açıklamalarda bulundu tabelanın konduğu alan ihaleye çıkarılacak alanın yanıdır ihale süreci u
şekilde devam etmektedir belediye olarak da söz konusu tabel ilgili inceleme tarafımızca da
başlatılmıştır denildi Bu arada ihale gerçekleşmeden arazinin sahibi olacağından emin olan Torunlar
gyo'nun 2021 2022 ve 2023 yıllarında vergi de ödemediği ortaya çıktı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın İmam
Hatip Lisesinden arkadaşı olan aun Boğazı'nın en kıymetli bölgeleri arasında sayılan eski Tekel
fabrikası arazisini 2012 yılında özelleştirme ile almıştı turizmin başkenti diye verilen adresler
vardır değil mi kullanılan alıntılanan en başta da Bodrum gelir sonra sayarsınız elbette bu konuda
cennet gibi ülkemiz diye boşuna söylemiyoruz 5 6 7 10 15 bilinmeyenlerle epey sayılır turizmin
başkenti dersiniz Cennetten bir köşe Dersiniz dersiniz de dersiniz ama önemli olan Oraya nasıl
baktınız orada bir değer zaten var kendiliğinden var siz o değeri nasıl kullanıyorsunuz nasıl
işliyorsunuz insanlara nasıl hizmet ediyorsunuz Bunlar belirleyici değeri katlayan etkenlerden şimdi
Muğla Bodrum'da turistik Gölköy Mahallesinde 2 ay önce patlayan su isale attı çalışmalar başlamış
Bodrumlular a et diyor onarım çalışmasının geç başlamasından da trafik sorununun bir türlü
çözülememesi de şikayetçiler sırada onların sesi var vallahi dediler kışın yapılacak üç kere
yaptılar ü kere patladı Muğla'nın Bodrum ilçesinde 5 yıldır sürekli patlayan soğanı isale attı
tatilcileri çileden çıkardı turistik ilçede belediye 2 ayda 200 metrelik yolu yapamadı tepki artınca
çalışmalar hızlandı bu yol herhalde 2 ay oldu böyle işte abi Kapalı Yol Türkiye'nin Gözde Turizm
merkezlerinin başında geliyor Bodrum ancak bodrumların trafik ve su sorunu bir türlü çözülemiyor 2
ay önce patlayan su ishali hattı nedeniyle D şeritli yol iki şeride indirildi 2 aydır adım atmayan
belediye tepki artınca kolları sıvadı su isali hattında onarım çalışması başlatıldı Kuzey ana isali
hattı kısmi yenileme çalışması yapılıyor burada bayramda hatırlarsınız büyük bir tatlak oluşmuştu
hatın 500 metrelik bölümü 700 milimlik boruyla değiştirilecek Bodrumlular tek sorunu altyapı değil
trafik ve kirlilik de alarm veriyor Bir de belediye arabalar buradan geçiyor durak orada olduğu için
durmuyor şu anda Türük Gölköy Hekimköy Türkiye'nin ve dünyanın 10 numara bir yeri ama pislikten
çöplükten geçilmiyor şimdi yurt dışına çıkış harçları bir kamuoyu bilgisi dikkat 12 ağustos'tan
itibaren 500 lira olarak ödenecek efendim Hayırlı uğurlu olsun iyi haber indirim vesaire O tip bir
şey vereceğimi zannetmeden bir şey gelmiyor Efendim onlar yapıyor Biz duyuruyoruz ehliyetsiz şekilde
kullandığı lüks araçta Oğuz Murat hainin ölümüne sebep oldu biliyorsunuz FC annesi Eylem tokla
birlikte Amerika Birleşik Devletleri kaçtılar bir gecede nasıl o kadar kimlerden acaba yardımlar
alarak geler düzenlendi de firesiz bir şekilde kaçabildi o hala ciddi bir soru işareti ama onlar bir
gün ülkeye dönüp yargılandıkları da konuşulacak şeyler şimdi tok mahkemeye bir mektup sunmuş Eylem
Tok yemek yemekte ve uyumakta zorluk çektiğini anlatmış Amerika Birleşik Devletleri'nde de Ne
yapacaksınız vesaire diye kendilerine sorulduğunda ileride bir Galeri açmanın hayalini kurduğunu
söylemiş Bravo oğlu Oğuz Murat acının ölümüne sebep oldu apar topar yurt dışına kaçırdı Saklandı
kameralara gülerek poz verdi Eylem Tok mahkemeye sunduğu mektupta sağlık sorunlarından ve gelecekle
ilgili planlarından bahsetti oğlu TC Eyüp Sultan'da yol kenarında Duran 3 atv'ye çarptı yaralanan 5
kişiden Oğuz Murat acı hayatını kaybetti Eylem Tok aracıyla oğlunu kaza yerinden alıp önce Mısır'a
sonra ABD'ye kaç 14 Haziran'da bastın yakalanıp tutuklandılar 18 Haziran'da ayrı saatlerde mahkemeye
çıkarılan Anne oğlun tutukluluk hallerinin devamına karar verildi avukatlar TC'nin tutuk evinin
şartlarının çok kötü olduğunu savundu ancak değişiklik talebi reddedildi şimdi Eylem tokta tutuğu şl
şikayetçi mahkemeye sorunlarını anlatan bir mektup yazdı yemek yemede uyumada zorluk çekiyorum
hapishanede iki kez epilepsi nöbeti geçirdim dedi ABD'de oğlum için ve kendim için dil okuluna
yazılacaktım sonunda da burada bir Galeri açmayı umuyordum sözleriyle gelecek planlarından bahsetti
ikilinin Türkiye iadesi ile ilgili davaların bir sonraki duruşması 11 Eylül'de karar duruşması
öncesi başsavcı yardımcısı cne Eylem tokun türkiyee iadesi için tasak kararı yazdı taslak karar
metninde hakimin Türkiye'den gelen delilleri yeterli bulduğu belirtilerek kaçak olan eylem tokun
Türk Ceza Kanunu'nun 281 maddesine aykırı olarak delilleri yok etmek saklamak ve değiştirmek Ayrıca
Türk Ceza Kanunu'nun 283 maddesine aykırı olarak suçluyu korumaktan türkiyei iadesini Onaylıyorum
ifadeleri kullanıldı duruşmada bu kararın açıklanması bekleniyor Şimdi Efendim g tüm bunların
ardından Adalet taleplerinin nasıl kayda geçtiğini sadece birkaç mesaj okuyalım bahane çok diyoruz
ya yargıda da bahane çok diyorlar Can Atılay meselesi hala ortada Filistin liderini dinleyelim
dinlemesine meclise hitap etsin etmesine de bu halkın vekili için onlarca davadan tanıdığımız bir
hukukçu Can Atalay sadece Türkiye İşçi Partisi'nin milletvekilliğini tercih ettiği için ve
insanlardan karşılık bulduğu için mi kaçırılıyor hapiste tutuluyor kaçırılmasını herhalde meclisten
kaçırılıyor anlamında söylemiş değil Amanın Dahası da var Kendi hayatlarından Adalet duygusunu öne
çıkarıyorlar Bugün yine birçok çatışma haberi Evet bazılarına kimi zaman biz de yer vermek durumunda
kalıyoruz Ama insanlar ne kadar silahlanmış farkında mısınız diyor bahane çok tehlike diyen var
Milli Güvenlik meselesi diyen var diye de ekliyor İlyas bey yazmış hakikaten öyle ve Önümüzdeki
dönemde bültenlerinin yoğunluğunda da bu çatışmalar işte güp gündüz işlenen cinayetler şiddet
Sarmalı diyoruz ya ekonomik kriz çok ağırlığınca hissedildiği için biraz arkalara kayıyor olabilir
elbette ama başta 3 sayfa olmak üzere bunu ekranlara taşıma gayreti güdüyor Sözcü televizyonu haber
merkezi olarak döndük Efendim gelin bir dış haber turu yapalım İran'ın misillemesi yılan hikayesine
döndü Ha bugün ha yarın askeri sevkiyat var Amerika Birleşik devletlerden bunu kçe göstererek İran
her an misilleme yapabilir hazır olmaya çalışıyoruz e terör örgütü PKK'nın Suriye'deki koluna
silahları indirirken bahane neydi bahane çok şimdi F22 lin konuşlandırılması ABD'de Gündem Çünkü bu
uçağı hayalet denilen bu uçağı kimseye vermediler ne ihale açtılar ne NATO destekli olarak silah
paylaşımında kull hiçbir şekilde paylaşmıyor saklıyorlar zaten adı da hayalet uçak şimdi bölgedeki
en güçlü Hava Gücü haline geldi bunların sevkiyatı La birlikte İran'da ise misilleme gecikiyor Bu da
rahatsızlık yaratmış durumda Hem kamu oylarında hem de bölgedeki ağırlıklarının eksildiğini
hissettiklerini düşünüyorlar galiba ki İran medyasının o kısıtlı yerinden bile o ses çıkmaya
başlamış ABD savunma amaçlı dedi günlerdir süren sevkiyatta bölgedeki Hava Gücü tüm ORT Doğu'nun en
güçlüsü haline geldi hiçbir ülkeye satılmayan F22 rtler de ortadoğu'ya konuşlandırıldı Gece
saatlerinde İngiliz Hava Kuvvetleri ile birlikte Yemen'deki Us hedefleri Ateş altına alındı
İsrail'de Lübnan ve Suriye'yi vurdu Esad yönetimi bir çocuğun öldüğünü 10 kişinin de yaralandığını
açıkladı ne İsrail'den ne abd'den saldırılarla ilgili açıklama geldi İran kanadından gelen misilleme
tehdidi nedeniyle İsrail güvenlik kabinesi yer altına indi gece boyu süren operasyonlar sığınaktan
komuta edildi İran dışından yayın yapan muhalif basına Kudüs gücü içinde Geciken misilleme
rahatsızlığını yazdı iddiaya göre bölgedeki vekil güçlerden dini lidere hazırız mesajı gitti Ancak
hamaney daha zamanı değil cevabını verdi İran'ın Batı ile nükleer Anlaşma ve Gazze'deki Ateşkes için
pazarlık yaptığı öne sürüldü başından beri ateşkesi yokuşa süren İsrail Arabul ular çağrısı üzerine
15 Ağustos'ta yeniden başlayacak müzakerelere heyet göndereceğini açıkladı netenyahu İsa İsrail'in
ve netanyahu'nun tarihsel krizi başlığıyla Time dergisine kapak oldu İmaj tazeleme çalışması olarak
görülen röportajda Gazze'de 15.000 kişinin öldüğünü savundu 7 Ekim saldırılarını önleyemedi için
özür diledi savaştan sonra soruşturulur şimdi Sırası değil dedi y Bu bir film sahnesi demeyi
isterdik öyle değil bugün sosyal medyada belki Denk geldiniz paylaşılıyor Akın Akın insanlar
yığınların arasından yürüyorlar enkaz burası burada bir deprem olmadı bu enkaz neden oluştu
Netanyahu var kats var delikanlı savaş kabinesi var Dolayısıyla İsrail var İsrail'in yaptıkları
yanına kar kalmaya devam ediyor bir ufaklı çıkan sesler neye yarar sadece ülkemizin girişimleriyle
bir noktaya gidilecek mi gidilmeyecek mi dış politikadaki çeşitli bagajlarda Belki de bizim
irademizin de önünde bir engel ama onlar İnsanlık dramını bu siyasi ve ekonomik tartışmaların
gölgesinde yapılırken hiç haberi olmayanlar ölenler yakınlarını Kaybedenler bilinmezliğe yürüyorlar
Bugün bir çocuğun da aynı şekilde vermiş olduğu bir röportajda Artık çok yoruldum her gün tehlikeden
bombalardan kaçmaktan ölüp biraz dinlenmek istiyorum dediğine şahit olduk insanlık dramı buyuyor hem
de kendini süper güç olarak niteleyen gözlemleri önünde gözleri değil gözlemleri önünde bu katliyam
artıyor aylardır süren ölüm yıkım ve bombardıman Gazze'de taş üstünde taş bırakmadı onların çilesi
de hala bitmedi İsrail ordusu Han Yunus için yine tahli emri yayınladı gazzeliler sevdiklerinin
ölülerini defnetti Yine Yollara düştü kadın çocuk yaşlı genç demeden filistinlinin görüntüleri
yürekleri dağladı tahliye emrinin hemen ardından bombardımana başlayan İsrail ordusu 40 filistinliyi
daha öldürdü İsrail'in savunması aynı 7 Ekim'den bu yana öldürülenlerin sayısı 40.000 dayandı 92
b000 yakın da yaralı var tek bir mesajla bitireceğiz dış haber kuşağından biraz daha hem bizleri
gururlandıran Hem biraz yüzlerimizi gülümseten detayları ekranlara taşımak niyetindeyiz En azından
haftayı noktalar bunu da yapabilirim Kemal Bey diyor ki ekonomik ahvalimiz özetleyen bir mesaj
olarak Merkez Bankası Bu iş biraz da hissidir insanlar Enflasyonun yükseleceğine dair işte
hissederler endişe ederler bunu verilerin gerçeğe de etkiler kimi zaman ekonomiyi O yüzden biz yıl
sonu hedefimizi değiştirmiyor dedi ya hani E 200 liralık banknot üzerinden bir değerlendirme yapmış
Kemal Bey Piyasada en çok dolaşan bu diyor en büyük banknot umuz Eee çıktığı günden bu yana e o
günlerde Dün baktık değil mi dolar ne kadardı enflasyon ne kadardı Hepsini gördük öyle çok uzun uzun
yıllar öncesi değil 2009'dan bu yana Neler geçti şimdi Yarım kilo kıyma bile alamıyorsunuz ama hissi
diyor Evet gayet hissi güzel hislerini bildirmiş Efendim sizlere benden değil Ben bir ayna görevi
gördüm sizlere ilettim size bu selamı almak kalıyor değerli yetkililer döndük stüdyoya Efendim gurur
tablomuz da devam edeceğiz gurur tablo bize Milletler Ligi şampiyonluğunu dünya şampiyonluğunu
getirdi Gönül isterdi ki olimpiyat şampiyonluğu da gelsin ama olmadı kadın voleybol milli takımımız
şimdi bronz madalya alacak Bu birincisi hedefi o umuyoruz ki o olacak madalya şansını sürdürecek
bronz madalyayı ülkemize getirecek getirsinler getirmesinler Bunca zamandır gülerek eğlenerek
yendikleri rakiplerle ilgili hatırat ormanı oluşur o kadar büyük gurur Yaşattılar bu ülkeye hepsinin
emekline sağlık Bu arada kadınlar boksta bir başka grubumuz Hatice Akbaş Efendim Gümüş madalya
kazandı finaldeyiz trtspor Yıldız ekranlarında heyecanlıydık geçtik karşısına ilk Olimpiyatı ydı ilk
altın da olabilirdi Olsun İlk olimpiyatında gümüş madalya gururunu bu ülkeye yaşattı Hatice Akbaş
kendisini tebrik ediyoruz madalya madalya diyoruz madalyaların paslı olma hali de şimdi madalya
kazanan sporcuların paylaşımlarıyla Siz görmüyorsunuz Instagram kapalı oldu VPN giren bazı
arkadaşlar görmüşler oradan paylaştılar haberi şimdi kızlar Azimli madalyalar paslı dememizin sebebi
de bu hem gurur tablomu bakacağız hem de bu madalyaları neyden yaptılarsa hemen çürümeye başlamış
fotoğraflarla kanıtlıyor Üstelik Türkiye olimpiyat oyunlarında yine altın madalyanın kıyısından
döndü Filenin Sultanları yarı finalde İtalya mağlubu oldu Paris olimpiyatlarında namağlup ilerleyen
İtalya Üstün oynadığı maçı Friz kazanarak finale çıktı ama Türkiye'nin voleybolda madalya şansı
bitmedi Sultanlar 10 Ağustos saat 18. 155'e Brezilya ile bronz madalya mücadelesine çıkacak ne
cinsiyet tartışmaları bitti ne de açılışın bile görkemli bir organizasyonla üzerinde yapıldığı Sen
nehrinin kirliliği her gün yeni bir skandalla konuşulan Paris olimpiyat oyunlarında skandalın yenisi
paslı madalya fotoğrafı ile geldi Amerikalı kaykaycı hın Bir hafta önce kazandığı bronz madalyasının
son halini paylaşarak belirgin şekilde değiştiğini açıkladı madalyanın arka yüzü çatladı ön
yüzündeki bronz rengin paslanmaya başladığı görüldü Olimpiyatlar izlenme seviyeleri düşüyor diye
bazı kategorileri çıkarıyorlar yenilerini ekliyorlar çok daha Radikal adımlara Önümüzdeki
olimpiyatlarda karşılaşacağız şahitlik edeceğiz halteri belki güreşi çıkartılması bile gündeme
gelebilecek Peki neler giriyor onların yerine mesela breakdance 80'ler 90'lar ülkemiz yabancı değil
bugünlerde artık ana akım müzik haline gelen Türkçe rapin de aslında öğelerinden biriydi 80'ler
90'lardan itibaren yükselen hava şimdi olimpiyat ateşiyle yanacak belki bakarsınız Biz de İleride
buradan bir madalya çıkart break dance 1970'lerde New York'un arka sokaklarından çıktı 80'lerde
dünyayı kasıp kavurdu Şimdi ise Bir olimpiyat disiplini haline geldi dansı yapanlara be Boys ve B
Girls deniyor yaptıkları hareketler bir danstan çok daha fazlası dünya çapında salgına dönüş 90'lı
yıllarda çok sayıda uluslararası yarışma düzenlendi dansın olimpiyatlara alınma tartışması ilk kez
2000'lerde gündeme geldi Break dansçıların yıllar süren mücadelesi sonuç verdi Olimpiyat komitesi
2024 yaz oyunlarına Breaking kategorisini ekledi break dance müsabakalarında kadınlar altın madalya
bugün erkekler 10 Ağustos'ta verilecek 9 jüri üyesinden oluşan bir heyet dansçıları göre pu
anlayacak yaratıcılık kişilik teknik çeşitlilik performans ve müzikalite performans ve yaratıcılık
puanlamanın % 60'ını oluşturuyor diğer kriterler ise % 40'lık bölümde değerlendirmeye alınıyor
bitirdik Efendim ama anket sonuçlarının doğrusu ben de merak ediyorum YouTube üzerinden sorduğumuz
Niğde'den sonra bu kez Başkent Ankara'daki sokak köpeklerinin katledildiği iddiası ve ortaya çı
köpeklerin katledildiği iddia değil elb ama kimin katlettiği kimin nasıl defnettiği ne gibi izahlar
yaptıkları bizlere neler söylemeye çalıştıkları önemli yorumunuzu sorduk Hani öldürmeyecek % 39
işkenceciler hesap versin % 43 geri kalan şıklara Belki de gerek bile yok söylemeye tavır ortada
irade ortada net bir mesaj veriyor halk ama duymak istemiyorlar gelelim x anketine SGK emeklilere %
50 arasında indirim için 500'den fazla işletmeyle oturdu anlaşma yaptı ama aralarında lüks giyim var
konaklama hizmetleri var ya biz mahalleden dışarı çıkamıyoruz diyor emekli burada konaklamadan lüks
giyimden bahsediyoruz Bir de ankette soruyoruz suç bizde belki de böyle ding görünmedi % 5,5 maaş
yemeğe yetmezken % 144 imkansızlığın indirimi % 111 ama baskın cevap bu alay etmede yeni bir seviye
vatandaş çok net Efendim kısa ara özet her an yeni bir fırsat göster kendini Hadi başarabilirsin
yolun Zorlu olsa da bırakma Hadi yola devam cesaretinle Parla Hadi sahne senin her anında zirveyi
hedefleyenler tercihi sol gar vitamin 77 yıldır yanında Solgar vitamin voleybol milli takımlar ana
sponsoru efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve
Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın 9 Ağustos cumayı da
bitirdik birazdan özete geçeceğiz ama Profesör Doktor gel mesajlar Enfeksiyon hastalıkları ve klinik
mikrobiyoloji uzmanı Eee Mustafa hocam detaylı analizleriyle Dikkat çeker her zaman Bir sorunun
arkasında yatan o bütünü özetler bizim için Doktor Mustafa Torun da diyor ki bize Çocuk
yoksulluğundan bahsettiniz çocukların yaşadıkları sorunlardan burada çocuk işçiliği asıl etken
rakamla vermiş 2021'de % 166 civarındaydı çocuk işçiliği geçtiğimiz yıl % 118'e bu yıl % 22'ye
yükselmiş şimdi nüfusa oranda hakikaten utanç verici bir tablo yani ne oluyorsa ne öngörülüyordu o
uçuruma doğru gidiyoruz Yazık yazık Hadi özete geçelim yine köpek katliamı yinee Canlar yitirildiği
biçilmiş toprağa atılmış üzerlerine de birazcık Toprak serpilmiş Hepsi bu burası Bir Hayvan
Mezarlığı izahı la geçiştir lebile görüntüler midir kamuoyunun Bu konuda bir fikri var katliam
yasası anayasa mahkemesinden döner mi dileğimiz o yönde Biz gerçeğin izini süreceğiz gece Haber alır
almaz da Sözcü televizyonu haber merkezi tüm anları kaydetmek canlı yayına taşımak için oradaydı Her
zaman da bunu yapmaya devam edecek Can Atalay yargı meselesi Can Atalay mecliste olmalı Değil
hapiste milletvekili seçildi e mahkemeler ne diyor derseniz Anayasa Mahkemesi hak ihlali var diyor
milletvekilinin düşürülmesi de Eee aykırıdır yasalarımıza Burada da bir hak ihlali doğmuştur diyor
meclis açılacak Filistin devlet başkanı hitap edecek bir saat erken açılsa bu iş karılır aslında
diyor Türkiye işi Partisi de haklı olarak ama şimdilik Belki de MHP'den gelen o yüksek itirazlar
kaygısıyla mevcut iktidar meclis başkanı şu ana kadar buna yanaştığını beyan eden herhangi bir cümle
kurmadı sosyal medya yasaklarla anılıyor hala yasak bugüne nasipse açılır diyen Ulaştırma bakanımız
var bu hafta olmaz diyen kimi yetkililer var istediğimiz çizgiye gelmezler Ezel ebet hiçbir zaman
açılmayacak diyenler de var bir de oradan para kazanırken Bir haftadır bir anda yeni yoksulluk
ihtimalleri le yüzleşenler var onlar adına soruyu soruyoruz bakanlıklarımız adına da soruyoruz
bizzat bakanlarımız Söylemiyor Ama o bakanlıklar hepimizin bugün oturan Yarın kalkar yarın başka
biri gelir o oturur hakkını verir ama bugün o bakanlıkların Özellikle de Turizm Bakanlığının daha
fazla ses çıkarması gerekirdi oradan toplanan tırnak içinde müşteri turistler acaba katılımları ne
derece düştü tur organizasyonları yapılan çekilişler Türkiye'nin tanıtım videoları bir tarihi
yerimizi ziyaret ettiklerinde onu paylaşan ve oraya ziyareti sağlayan o fenomenlerin kullanımı hepsi
taca çıktı bir kelam etmez mi bu ülkenin Turizm Bakanı diye insanlar soruyorlar ve son olarak
indirimler dalga geçmede yeni bir seviye şıkkı anketimizde ön çıktı o yüzden onu söyleyelim Bizler
de Çünkü emekliler diyor ki Tamam Şarküteri Tamam da yanına baktık bu lüks giyim neyin nesi dalga mı
geçiyorsunuz bizde 12.500 lir almışız lüks giyim indiriminden faydalanacağım neyden keseceğim
içeceğim sudan mı bir tek o kaldı zaten diyor Dolayısıyla bu analize bu özet yeterli döndük stüdyoya
haftayı bitirdik sürçü lisan ettiysek haah Efendim Sözcü televizyonu haber merkezi hazırladı değerli
reji stüdyo çalışanları yine hazırlandık geldik dersimizi çalıştıktan sonra karşınıza çıktık Onların
da desteğiyle hafta başına kadar bakalım önce ülkemizde sonra yakın coğrafyamızda gezegenimizde
neler değişecek biz haberciyiz haberin peşindeyiz saat 19'da Pazartesi günü görüşmek üzere iyi hafta
sonları hoşça kalın
