paribu harbi açık hava konserleri devam ediyor 1718 Ekim Duman 19 Ekim Melike Şahin 20 21 22 Ekim
Mobel Matis organizasyon Atlantis yapım biletler b x ve bu bilette İyi akşamlar Ben Fatih Portakal
Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 17 Eylül 2024
günlerden salı ve bugün tabela ne olur diye düşündük aslında Çok da fazla uzağa gitmedik çok çabuk
da bulduk diyebiliriz Çünkü günün en çok konuşulan isimlerinden bir tanesi ekonomiden sorumlu bakan
Mehmet şimşek'i ve tabela net Sayın Şimşek yani sormak istedikleriniz vardır Düşüncenizi aktarmak
istedik Ama aktarmak istiyorsunuz durur ama Sizden rica ediyorum yani güzel yazarsanız güzel şeyleri
okuyayım burada bakın canlı Yayındayız Onun için sizlerden tatlı tı tatlı yazmanızı yani
eleştirirken bile tatlı tatlı eleştirmeni istiyorum sizlerden hakaret olmasın çünkü anında karşımıza
çıkıveriyor ve size güvendiğim için de okuyorum hemen o yüzden beni de apartta bırakmayın Kendinizi
de apartta bırakmayın Yani zorda bırakmayın Sayın Şimşek'e ne demek istiyorsanız Ne sormak
istiyorsanız sorabilirsiniz Eee geldik önce e günün sözüyle gidelim günün sözü E n'den güzel bir söz
Çünkü söyleyecek olanların yani sorununuzla da Can yakabilirsiniz Mehmet şimşe İşte o yüzden güzel
bir söz diye düşünüyorum niçe Bir Eee Filozof ve felsefeci önemli birisi isim Alman Toprağı bol
olsun bir insan üzülmek yerine akıllanmayı tercih ettiği zaman akıllanmayı tercih ettiği zaman ondan
korkun diyor niçe çünkü söyleyecekleri Can yakar he Mehmet Şimşek'e soru sorabilirsiniz ve bu
akıllandı mızı da gösterir Aslında akıllı birer insan olduğumuzu da gösterir işte Can yakıcı
soruları sorabilirsiniz Mehmet şimşe geldik Eee YouTube kapağa gelelim YouTube kapakta Aslında son
dakika bir değiştirme yapabilirdik yapamadık çünkü hemen yayına girmek zorunda kaldık saatte geldi
Narin'in katilini hepsi biliyor dedik Bence Erdoğan da biliyor Bence adalet bakanı da biliyor hepsi
biliyor aslında ama bazı sebeplerden dolayı açıklayamadıkları düşünüyorum zaman kazanmak istiyorlar
diye veya bir kılıf bulmaya çalışıyorlar diye cinayetin nedeni uygunsuz anlar mı diye iddialar var
Onu da az sonra sizlerle paylaşacağız YouTube soru gelsin YouTube'da Aki sorumuz Eee Mehmet şimşek'
le ilgili Mehmet şimşekle karşılaşsanız pazarda pazara gitmiş Kendisi de eşiyle birlikte hangi pazar
bilmiyorum ve Eee ona sorular sorulmuş İşte insanlar serzenişte bulunmuş Siz karşılaşsanız Mehmet
beyle ona ne sorardınız diye bir soru neden faturayı millete çıkardınız Diğer bir seçenek geliri
nasıl yükselteceğiz kış Bahçenizde Keyifler nasıl evinin kış bahçesi olduğunu da öğrendik ve sizi
dış güçler mi yönlendiriyor geldik x'te soru Narin cinayeti ve Neden hala çözülemedi o cinayete
bakacağız Narin cinayeti sizce Neden hala aydınlatılamadı Sayın Şimşek bugünün tabelası AKP biliyor
açıklamıyor Jandarma yetersiz güran Ailesi çok kurnaz unutturmaya çalışıyorlar birazdan ekran
başında ayrılmazsan Eğer Siber savaşa doğru gidiyoruz ve çok enteresan İsrail'in Lübnan'da bir
saldırısı var ne uçak ne tank kullanıldı hiçbir şey az sonra size anlatacağım Çağrı cihazlarını
patlattı Yanlış duymadınız Siber saldırıyla ne oldu onu Az sonra anlatacağım sizlere Ama önce Narin
diyeceğiz Çünkü Narin geliş Narin cinayetinde veya katliamında organize cinayette diyelim organize
aile boyu cinayette diyelim ortaya çıkan görüntüler onu andırıyor Çünkü Eee yenge iştirakten yani
Hediye güran iştirakten ne hangi iştirakten diyeceksiniz kasten öldürmeye iştirak suçundan gözaltına
alındı Ve şu anda tutuklandı ha bunda Tabii cinayet ne alemde diyeceksiniz çözülüyor mu bence
cinayet Aslında çözüldü ve adım adım da açıklamaya doğru Yani çözümün açıklanmasına doğru gidiliyor
Narin güran cinayeti soruşturmasında yaklaşık bir ay geride kaldı katil Henüz belli değil ama ölüm
nedeni netleşti küçük Narin boğularak öldürüldü Adli Tıp Kurumu raporunun önümüzdeki günlerde
yayınlanması bekleniyor rapor öncesi gelen bilgilere göre boğulma işareti eden bulgulara rastlandı
boyun ön Kas ve çene alt grubunda kanama görüldü Diyarbakır adli tıp kurumunun histopatoloji raporu
da İstanbul'dan gelen bu bilgileri doğruladı İstanbul ve Diyarbakır adli tıp kurumlarının
hazırlayacağı detaylı rapor katile dair izleri de ortaya çıkaracak soruşturma ise giderek genişliyor
gözaltına alınan iki kuzen serbest bırakılırken amca Fuat güran'ın eşi hediye güran kasten öldürmeye
iştirak suçundan tutuklandı Böylece soruşturmada tutuklu sayısı 12'ye çıktı yengenin ifadesi de
ortaya çıktı 21 ağustosa narini görmediğini ve bir olaya şahit olmadığını öne sürdü Narin Nasıl
Kıydınız parmağınız var mı bu işte hediye güran Salim güran yaptığı 25 saniyelik telefon görüşmesi
ve diğer aramalar soruldu Salim güran bir ilişkisi olmadığını söyledi Ondan gelen Cevapsız çağrıları
açıklayamadı Narin kaybolduktan sonra telefonunu olduğu için değiştirdiğini söyledi hediye güran'ın
tutuklanma kararında Salim güran iletişim halinde olması ve delilleri karartma gerekçesi gösterildi
Narin güran cinayetinin baş şüphelisi amca Salim güran narinin kaybolduğu güne dair açıklamaları
çelişkilerle doluydu Sözcü televizyonu ekibi Salim güran'ın benzin istasyonuna gittiğine dair
kayıtları ortaya çıkardı gın yaşındaki nin g kayboldu yakıt aldığı benzin istasyonlarının detaylı
satış raporlarına ulaştık bu raporlara baktığımızda 2108 2024 tarihinde saat 1431 de bir yakıt
alındığı görülüyor şöyle hemen sağa doğru kaydığımız da da 200 liralık bir yakıt alındığını
görebiliyoruz öte yandan plakaya bakalım o gün yine güvenlik kameralarına yansıyan 47 KF 388 plakalı
araç olarak kayıtlara geçmiş işte o araç Narin'in dna'sının da bulunduğu araç bir iddiaya göre
boğulma sırasında Narin'in ağzından çıkan sıvı amca Salim güran'ın eline Oradan da Araç direksiyonu
ve koltuğuna bulaştı yalnızca 21'inde değil 29.08 2024 tarihinde de saat gece 12.30'da bir yakıt
daha alınmış bu yakıtta yine 200 liralık olarak kayıtlara geçmiş plaka İsa yine 47 KF 388 olarak
görülüyor Recep Bey diyor ki YouTube'da göndermiş Narin'in cinayetine siyaset karıştı çözülemez
artık kapanır Çok doğru bir tespit bir tarafta siyaset diğer tarafta Vicdan ve bakınız sayın
Erdoğan'ın veya Sayın adalet bakanının bu cinayetin çözülmediğini mi düşünüyorsunuz Sizin gibi benim
gibi bir şeylerden habersiz olduğunu mu veya işte adım adım gidiliyor cinayete işte katil aslında
bir Aslında belli kim peki Nasıl desteklendi organize cinayet n oldu bunların hepsinin cevabı Bizler
az biliyoruz Bizler az çünkü bizden saklanıyor Ama siz Erdoğan'ın ya da adalet bakanının bilmediğini
mi Daha ilk günden bildiklerini düşünüyorum ben ilk birkaç saat sonrasında öğrendiklerini
düşünüyorum ama maalesef muhafazakar bir çevre olduğu için ve o aile iktidar partisine yakın olduğu
için bazı şeyler açıklanmıyor diye açıklanamıyor diye bir de muhafazakar bir Eee kitlesi var tabii
iktidar partisinin ya ben de bu tespitleri yapıyorum Doğrudur veya değildir ama Ben böyle olduğunu
düşünüyorum Düşünsenize 400 nüfuslu Bir köyde 25 gündür Siz bu cinayeti çözemeyeceğiniz ve devletin
bundan haberi olmayacak Ya bu inanmak mümkün değil buna inanılması zaten mümkün değil o yüzden
diyorum ki işin içine siyaset karıştığı zaman bunu zor çözersiniz Bununla ilgili bir soru var Lütfen
xte neden çözülemiyor Narin cinayeti diye Eee cevaplarsanız sevinirim geldik geldik şimdi senaryolar
var enteresan ve bu çocuk bir şey bildiği için değil bir şey şey gördüğü için diyoruz günlerdir
Tolga şardan t24te bugün çok da güzel yazmış birtakım iddiaları Belli ki birtakım şeyler biliyor
resmi belgeleri de okumuş ki Tolga şardan Çok da iyi bir gazeteci zaten e ve onları böyle alt alta
getirdi ve bakınız duyduğunuzda uygunsuz halin uygunsuz halin ne olduğunu anlayacaksınız bir dak in
göre 445 nüfuslu 90 hanelik küçücük bir köy bu küçücük köyde bir cinayet işlendi 28 gündür
çözülemedi konuşması gerekenler susuyor konuşanların sözleri kafa karıştırıyor bilgi karmaşası
içinde iddialar peş peşe geliyor gazeteci Tolga şardan narinin katledilmesine ilişkin senaryoları
derledi iddiaya göre Narin gan 20 ağustosa İşte bu Kuran kursundan her zamankinden ce ayrıldı zaten
cami imamının ifadesi de bu yüzden alınmıştı senaryoya göre 21 Ağustos'ta kaybolan Narin'in kaderi
20 Ağustos'ta yaşanan o olaydan sonra değişti iddiaya göre Narin o Kuran kursundan çıktıktan sonra
işte evine doğru gelmeye başladı eve geldi Evde Hemen herkesin de ifade ettiği üzere görmemesi
gereken bir tabloyla karşılaştı bu tablonun aktörleri içerisinde amca Salim güran da vardı Narin
yaşadığı anı o sırada da köyde olmayan babasına aktaracağı ifade etti ve düğmeye basılmış oldu
ertesi gün yine Kur'an kursundan eve gelen Narin annesi köy dışında çalışan abi Enes'in geldiğini ve
ahırda kendisini beklediğini söyledi Narin de ahıra doğru gitti fakat ahırda yalnızca Abisi de yoktu
abisinin iki arkadaşı da mevcuttu bu senaryoda Narin cinayetinin Faili abi ve Arkadaşları abi Salim
gürhan'ı aradı amcaya durumu anlattı Salim güran işte bu yolu kullanarak ahıra geldi ardından hem
Enes güran Hem onun iki arkadaşı hem de narini alarak aracına bindirdi ve bu noktadan ayrıldı
narinin cansız bedeni Aracın sağ ön koltuğunda Abi enesle iki arkadaşı bir süre yolculuk etti bu
sırada Narin'in burnundan kan geldi araçtakiler panikledi Salim güran 3 genci kamerasına takıldığı
benzinliye gelmeden yol da indirdi ardından benzinliye girerek Islak aldı ve buradan ayrıldı Bu
senaryodan sonrası henüz bilinmiyor bilinen tek şey iki gencin olaydan sonra sırra Kadem Bastı şu
anda Tavşantepe köyü burası itirafçı Nevzat Bahtiyar vardı hatırlayacaksınız Nevzat Bahtiyar'ın evi
ve jandarma yetkilileri içeride bir arama yaptı içerideki aramada ne aradıklarını niçin daha önce
aranıp aramadığını da aı bak canı geliyor görüntüler ekrana şu anda Jandarma yetkilileri bu şekilde
Nevzat Bahtiyar evinde açıklama yaptı arama yaptı del aldığını biliyoruz Çünkü gazeteciler Jandarma
yetkililerine soru sordular ama çok da fazla bir açıklama alamadılar diye düşünüyorum Çünkü resmi
yetkili ne açıklama yapabilir ki yetkisi de yok zaten Ama daha önce bu ev Ar arı şim nen Arı ve
aradıysa nen şu anda arığı Merak ediyoruz Doğan haberın görüntüleriyle bunu ekrana getirdik Jandarma
yetkileri tavşantepe'de Nevzat bahtiyarın evek Nevzat Bahtiyar kim diyeceksiniz Nevzat Bahtiyar Bu
köyde yaşıyordu hatırlayacaksınız Nevzat Bahtiyar ifadesinde ardından arabada çuval var mı diye
sordu Ben de çuval var dedim Çünkü çiftçilik yapıyorum O çuvallardan bazıları arabamın arkasında
vardı bir tanesini getirdim ardından içine bir ceset olduğunu anladım ufak bir ceset olduğunu açıp
bakmış ve bunun narin olduğunu görmüş ardından da ben e dereye gittim oradaki bulunduğu yere dereye
gittim içine taş koydum ve küçük kızın içindeki içinde küçük kız olduğu çuvalı batırdım ve böyle
açıklaması vardı hatta 200.000 lira bana teklif etti Ben Eee böyle de bir arada paranın geçtiği de
konuşuluyordu Eee neden kabul ettin diye soruyordu polis ve savcılık yetkilileri Eee o da dedi ki
işte benim ailemi tehdit ettii nüfuslu birisi diye de ifadeleri vardı tabii bu evde Nevzat
Bahtiyar'ın itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın evinde ne aradıklarını bilmiyoruz 25 gün 25 gün sonra Bu
evin aranması önce mutlaka aranmıştır diil itirafçı Çünkü E bir itiraftan dolayı mı tekrar eve
geldiler evde bir şey aradılar veya Nevzat Bahtiyar bir şey mi söyledi işte kapıdan girişte sol
tarafta işte döşeğin altında şöyle şöyle bir şey mi var onu da bilmiyoruz ama şu ana kadar 12
tutuklu var Nevzat Bahtiyar da onlardan biri itirafçı olarak Eee kendisi bilindi ve i babası mı Her
köyden birisi bu Anladığım kadarı Efendim babası mısınız ne diyorlar Nevzat Bahtiyar'ın babası
mısınız diye sordular bu kişiye ve jandarma bu kişiyi alıp gitti Burası Tavşantepe Köyü yani
cinayetin işlenmiş olduğu yer Narin'in daha doğrusu işte o köyde yaşadığını biliyoruz güren
ailesinin o köyde yaşadığını biliyoruz ardından e Narin'in işte uygunsuz bir şeyi Az önce izlediniz
uygunsuz bir şeyi gördüğü iddia ediliyor şanın yazısında da bugün detaylı bir şekilde anlatılıyordu
Bizim de muhabirimiz anlattı bunu ve Eee ahır gidiyor ahırda annesi e kardeşinin beklediği Enes'in
beklediğini söylüyor kardeşiyle de uzun süredir karşılaşmamış ve iddiaya göre Enes boğazlayıp
katlediyor diye iddia edildi gelen son resmi olmasa da adli tıp raporunda e boğuldu boğularak
öldürüldüğü küçük kızı boğularak öldürüldüğü de söyleniyor sadece Yaklaşık bir saat önce kadar
Jandarma Diyarbakır'daki Jandarma eve geldi ve evde aramasını yaptı tabi Neden bu aramayı yaptı
niçin yaptı evde bir şey buldu mu bulmadı mı bilmek mümkün değil resmi bir açıklama da yok ve daha
sonra bir kişi göz altına alındı belki dinlenmek için belki de ifadesine başvurulmak için o kişi
Nevzat babası olduğu söyleniyor anladığımız kadarıyla Çünkü Jandarma minibüsün içindeydi İşte bu
mavi tişörtlü kişi geçti az önce ev de bu eee itirafçı itirafçının evi Burası çok yakın olduğu da
söyleniyordu daha önce de aramış Şimdi arkadaşlarım mutlaka aramıştır Çünkü itirafçı kendisi ama bir
daha neden arandı aynı ev onu bilmek çok mümkün değil E onu herhalde saatler içerisinde anlayacağız
veya muhabirler bilgi muhabirlerimiz bilgiye ulaştığı anda sizlerle paylaşacağız bunu gelişme
oldukça oradan gelişme oldukça günün en sıcak haberiyle anlattık bunu ama tabii burada Nevzat
Bahtiyar'ın ikinci kez Evi neden Eee arandı onu da saatler içerisinde veya çok kısa bir süre
içerisinde anlayacağız diyorum işte küçük kızın bakın hep diyorduk ya bir şey Bilmesi mümkün değil
bir şey gördü ki bu nedir diye Tolga da bunu çok net bir şekilde yazmış babanın Eee uygunsuz
hallerini amcasının uygunsuz hallerini görmüş iddiaya göre orada başka başka isimlerle tanıdık
isimlerle ve sonrasında da cinayetin gerçekleştiği de iddia ediliyor Tabii Bakın aynı noktadayım
organize bir olaydan bahsediyoruz ve bu organize katliamı organize cinayeti Eee nasıl köy halkının
hepsi biliyorsa Merak etmeyin Diyarbakır valisi de biliyor Merak etmeyin Jandarma Genel Komutanı da
biliyor o bölgenin Jandarma Komutanı da biliyor İç İşleri Bakanı da biliyor adalet bakanı da biliyor
Sayın Erdoğan da biliyor sadece bir şeyleri uzattırma çalışıyorlar ve muhafazakar kesim Benim
inancım bu ben böyle düşünüyorum çünkü ve muhafazakar kesime bu olayı nasıl anlatabiliriz mi Belki
de telaşı içindeler ama Bakın bu işe siyaset bulaştırmayın neyse onu anlatın ya Çünkü önemli değil
yani Dindar olmuş olmamış şu olmuş bu olmuş ya karakterden bahsediyoruz sıfatlardan bahsetmiyoruz ve
küçük bir kızın katilinden bahsediyoruz ve o küçük kızın katilinin nasıl korunduğundan bahsediyoruz
sıfatları bırakın bir tarafa kamuoyunu rahatlatmanin ve narin olayı bu şekilde bakın gündemin en
enteresan haberi en ilginç haberi ise uzak ortadoğu'dan geldi İsrail'den geldi aşağı yukarı bir bir
buçuk saat önce geldi bu haber ve lübnan'dan geldi Hani normal savaşları biliyorsunuz geçmişte Kılıç
kalkanla yapılıyordu işte teknoloji ilerledikçe uçaklar girdi tanklar girdi teknolojik silahlar
girdi ve bakın teknolojinin geldiği noktaya bakınız akıl almaz bir saldırı İsrail Lübnan'da Çağrı
cihazlarını patlattı Siber bir saldırıyla 8 kişi hayatını kaybetti Şu anda yaralı sayısı 2750 kimi
meyve tezgahında bekliyor yürü ve trafikte seyir halindeki lübnanlılar bir anda taşıdıkları Çağrı
cihazları patladı acı içinde yere düştüler İsrail Çağrı cihazlarına Siber saldırı yaptı Çağrı
cihazlarının patlaması sonucu 2750 kişi yaralandı birk isleri değil Lübnanlı sağlık görevlileri de
yaralandı yaralılar arasında İran'ın Lübnan Büyükelçisi muba emani de var Beyrut sokakları
ambulanslarla hastaneler yaralılarla doldu Sağlık Bakanlığı lübnanlılar kan bağışı yapmalarını
istedi vatandaşlara Çağrı cihazlarını kullanmayın dendi güvenlik kaynakları son model olduğu
belirtilen Çağrı cihazlarını Hizbullah'ın birkaç ay önce getirdiğini söyledi bir Hizbullah yetkilisi
patlamaların son bir yıldır İsrail'le savaşan örgütün karşılaştığı en büyük güvenlik ihlali olduğunu
söyledi Hizbullah saldırıdan resmen İsrail'i sorumlu tuttu İsrail hak ettiği cezayı alacak Dedi bir
Hizbullah yetkilisinin oğlu da öldürülmüş bakınız teknolojinin geldiği noktayı görüyor musunuz ve
Hizbullah bu Çağrı cihazlarını son model Çağrı cihazları birbirleriyle haberleşmek için Avrupa'dan
getirtiyor yurt dışından getirtiyor ve İsrail bunu Eee izliyor ve o Çağrı cihazlarını patlatıyor
Yani bugün Çağrı cihazlarını patlatan bu telefonları da patlatır ya teknolojinin geldiği veya
İsrail'in elindeki teknolojiyi görüyor musunuz ve hiç uçak kaldırmadı bomba atmadı bilmem ne yapmadı
Yapıyor onu da bir tuşla Siber bir saldırıyla o takip ettiği Çağrı cihazının yani istihbaratın da ne
kadar kuvvetli olduğuna bakınız ve o Çağrı cihazlarını patlatıyor ve şu anda durum bu 8 kişi
hayatını kaybetti Eee 2750 kişi yaralandı bir Hizbullah yetkilisinin oğlu e yaralanmış İran
Büyükelçisi yaralandı İran Büyükelçisi yaralandı gelinen nokta bu Hizbullah milletvekilinin oğlu
öldü Pardon Hizbullah milletvekilinin oğlu öldü İran Büyükelçisi yaralandı ve Eee sokakta insanların
da belki onların hepsi İsrail tarafından izlenen insanlardı artık teknoloji savaşlarının
içerisindeyiz ve İsrail'in elindeki teknoloji gelişmişliği de gözler önüne seriyor bu son saldırı
gelelim bu akşamki tabela anca daha gelebildik Çünkü sıcak gelişmeler vardı Sayın Şimşek yani Mehmet
şimşek'i ekonomi bakanı yolda gördünüz Çarşıda pazarda çıkmış çünkü geçen gün çarşı pazara çıkmış
bir halkla ilişkiler çalışması olduğunu da anlıyorsunuz Zaten işte vatandaşlar zam mam demişler
Hayat pahalılığı demişler O da sabredin filan demiş siz ne sorardınız diye bir soru soracağım Eee
mesela demiş ki bir izleyen imiz Sayın Şimşek Baraj kapakları açık Siz musluğun peşine düşmüşsünüz
diyor Çok güzel Çalışanlara ve emeklilere layık gördüğünüz aylık ücret ile kaç saat masraflarınızı
karşılayabilirsiniz yoksa kaç dakika mı demeliyiz demiş sayın Şimşek size bu soru soruluyor ve
gelelim Türkiye'ye Türkiye'deki hizbullah'a Bir bakalım isterseniz Hizbullah'ın uzantısı olan Eee
partiye Daha doğrusu hüdapar'a bakacağız Hüdapar dedi ki ilk üç maddeyle bir sıkıntım yok 4 madde
olmasın dedi 4 madde ilk ü maddeyi garanti altına alan bir maddeden bahs ediyoruz ve karşılıklı İşte
CHP ile açıklamalar vardı ahmak mikrop gibi laflar havada uçuştu etti ardından gözler MHP liderinde
Peki o soruyu soruyoruz Hani İkinci Adam 3 Adam partiden açıklamalar yapar ama Devlet Bahçeli
milliyetçilikle geçindiği veya milliyetçi olduğunu söyleyen Devlet Bahçeli Türk milliyetçisi
olduğunu söyleyen kişi neden kameraların önüne geçip de konuşmuyor iktidarda kalmak uğruna her türlü
tavizi verirseniz olacağı budur Malazgirt'te adamın elini kaldırırsanız O da gelir Ankara'da
parmağını gözünüze sokar işte ahmağı anlatır gibi tek tek söyledi buna rağmen anlamamakta ısra
veriyorlar Biz anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz bu ülkeyi bir gün birisi bölmeye kalkarsa işine
gelince milliyetçi işine gelince muhafazakar işine gelince Vatansever olanlar değil Yıllardır
muhalefette olsa da Bu ülkenin birliğinden taviz vermeyenler bu ülkeyi kurtaracaklar Ama herhangi
bir şekilde anayasanın ilk 4 maddesindeki temel prensiplerle ilgili herhangi bir tartışma söz konusu
değildir hüd aparın ilk 4 maddeye karşıyız çıkışı siyasetin bir numaralı gündemi Biz anayasanın 4
maddesi olmasın diyoruz kameraya bakarak söyleyeyim bir daha anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz
eşeği anırtan arasıdır diye bir deyim var Sen kendi adına mı konuşuyorsun yoksa başkaları adına mı
bu iktidarı unaa Milliyetçi Hareket Partisi'ni almış öbür koluna geçmişin hizbullahçıların takmış
onlar çıkar ittifakı dır onlar iktidarda kalmak için bir gün teröristlerle pazarlık ederler öbür gün
döner Bahçeli ile birlikte ülkücü olurlar durmadan yılmadan yorulmadan ilk 4 maddeyi tartışacak baba
yiğit henüz doğmadı Bahçeli'nin anayasanın ilk 4 maddesi konusundaki görüşü hafızalardaki yerini
korurken yapıı son açıklamalarına nasıl tepki vereceği merak konusu olan MHP Genel Başkan Yardımcısı
aracılığıyla sessizliğini bozdu Ana muhalefet ve medya hedefindeyiz anayasanın ilk dör maddesi ile
ilgili başlatılmak istenen tartışmalar issa boş ve beyhudedir MHP'nin bu konudaki duruş irade ve
kararlılığı berrak sarih ve katir CHP ile onun yandaşı konumunda olan ilkesiz ve tutarsız sol
basının konuyla ilgili MHP'yi tartışmaya açma çabası trajik komiktir MHP CHP'ye laf atmaya Çalışmak
yerine ortağına laf edebilsin yapıcı olduğu sosyal medya hesabından Özgür özer'e 72 saat verdiğini
söyleyerek CHP'nin seçim Beyannamesi ile ilgili soru sordu Eee cinayetle ilgili yazanlar var bu
cinayet de yok mu başka senaryolar Fatih Bey yani başka bir şeyler mi saklanmaya çalışılıyor onu da
bilmiyoruz ama yani cinayetle ilgili senaryolar 3 aşağı 5 yukarı ortada bu konuya bu konuya Gelecek
olursak bu anayasa 4 madde Cemal enginyurt Demokrat partis Yapıcıoğlu hakkında ahmak kelimesinden
dolayı yargıya başvurdu biliyorsunuz İmamoğlu da ahmak kelimesinden yargılanıyordu ve Ceza alıp
almadığını bilmiyoruz istinafta ama avukatları zannedersem önceden haberi almış olacaklar ki sanki
cezası teyit edilmiş gibi ve ahmak kelimesi bir kez daha yargıya taşınıyor Burada tabii Devlet
Bahçeli Nerede o soruyu sormak gerekiyor Yani Sağlığı iyi mi Değil mi bilmiyorum iyi diyor Herkes
Geçenlerde de Fotoğraf paylaştı Ama bu kadar önemli bir konuda 3 yıl önceki sözünü kullanıyoruz aynı
fikirdir değiştiğini zannetmiyorum devlet Beyim babayiğit henüz doğmadı diyor Bu maddenin değişmesi
için aynı noktada olduğunu düşünüyorum Her ne kadar aynı noktada olsa bile aynı kişiyle aynı
ittifakın içinde olması bile tartışılacak bir konu 3 yıl önceki sözünü kullanıyoruz gerçekten Devlet
Bahçeli nerede MHP çok merak ediyorum ve insanlar da merak ediyor Devlet Bahçeli'nin çıkıp bir
açıklama yapması gerekiyor ve birkaç gündür Biz Devlet Bahçeli görmüyoruz en son 3 Eylül'de görmüşüz
Mehmet'le konuştum bugün en son 3 Eylül'de gördük kendisini ve bugün 17'si ve bugün ne kadar da 14
gündür Devlet Bahçeli'den haber alamıyoruz Şimdi gelelim Peki Eee genelde Türkiye'de Erken seçim
mesajlarını kim verir diyeceğim sizlere diyeceksiniz ki Devlet Bahçeli He peki Erken seçim olur mu
Türkiye'de Çünkü e Ana muhalefet bastırıyor yani sandığı bir an önce koyun diyor peki seçim erken mi
olur yoksa zamanında mı seneye Kasımda sandığı getirecek iktidarı ilecek seçim zamanında yapılacak
seçim zamanında yapıldığı zaman acaba Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel başkanı kim olacak tartışma
bundan ibarettir muhalefet Erken seçim çağrısını her fırsatta dile getiriyor iktidar İsa Erken seçim
kapısını kapalı tutuyor seçim zamanında yapılacaktır Erken seçim yoktur geçim var mı var geçim var
mı seçim yoksa seçim var kardeşim gerçekten arka arkaya Bu kadar kısa bir süreyle bu iki seçim
milletimizi yordu bizleri de yordu CHP lideri Özgür Özel sloganlaşan geçim yoksa seçim var söylemini
her fırsatta dillendiriyor AKP sözcüsü Ömer Çelik'ten yanıt yerel seçimlerin ardından Özel'in
açıklamalarını hatırlatarak geldi Özgür Bey 31 Mart seçimlerinden çıktıktan sonra benim herhangi bir
şekilde Erken seçim Talebim olmayacak demişti Ondan sonra dedim ki hemen seçim sağrısı yapmayacağım
Bu seçim sonucunu kendime Mall edip gel erken seçim demeyeceğim ama milletin sesini duy bu
Meydanları emekliler dolduruyor 10.000 liraya geçim olmaz dedim bir vatandaş YouTube'da sormuş 4
madde olmasa ne olur 4 madde olmasa ne olur biliyor musunuz şöyle örnek vereyim Ben size diyelim ki
Günün birinde Hüdapar geldi Hizbullah'ın uzantısı olan parti taliban'a döneriz Afganistan'a döneriz
Kafa bile kesebilirler yani sorgusuz ssiz anayasa çöpe atılır Atatürk ilke ve devrimler çöpe atılır
demokratik Türkiye laik Cumhuriyet çöpe atılır ve ardından istedikleri gibi bir İslam Devleti
kurabilirler ve kadınlara işte yasaklamalar çocuklara yasaklamalar erkeklere yasaklamalar hayatı
Zindan ederler Zindan Bu zihniyet işte eğer ki 4 maddenin olması bu yüzden önemli teklif dahi
edilemez diyor 4 maddeyi size okuyayım aklınızda bulunsun gelebilecek gelme ihtimali yok da He
teklif edebilir düşüncesini Zekeriya Bey Tabii ki söyleyebilir ya 4 olmasın 15 Olmasın 3 madde olsun
5 madde olmasın gibi gibi yapabilir ama 4 madde eğer olmazsa bizi bekleyen gelecek zararlı bir
zihniyet bu ülkeyi yönetecek olursa bu olur Kıtır kıtır keserler onu size söyleyeyim kafalarına
uymazsa bakın 4 madde şu Allah korusun diyorum da yasanın 1 maddesindeki devletin şeklinin
cumhuriyet olduğu hakkındaki hüküm ile ikinci maddesindeki cumhuriyetin nitelikleri ve 3
maddesindeki hükümleri değiştirilemez değiştirilmesi dahi teklif edilemez Ya bunlar değil miydi
geçmişte domuz bağlarıyla insanları katledenler öldürenler bunlar değil miydi Bu zihniyet Ha şu anda
gerçekten Gaffar Okkan da aynı şekilde şu anda gerçekten mecliste olması önemli dışarıda olacağına
mecliste olsun gözümüzün önünde bu gibi marjinalleri ve okuyalım bugünkü tabela ile ilgili Sayın
Şimşek dedik az sonra ekonomi haberleri de var Biran Birazdan da Özgür Özel'in vaatlerine gideceğim
enteresan bir haber olacak o halük demiş ki Sayın Şimşek EYT ile gençleri emekli ettiniz ama aynı
yasaya 3600 kısmi emeklilik hakkına sahip 50 yaşların 50'li yaşlarında hakları yediklerinizden ahını
aldınız diyor çok Ah aldı Mehmet Şimşek acaba bu Ahlar çıkar mı Çıkmaz mı göreceğiz çünkü gerçekten
milletin sırtından çıkarmaya çalışıyor Erken seçim Dedim ya size Erken seçim tabii Olur mu olmaz mı
bilmiyorum Belki de zamanında olacak ama şimdiden şimdiden ana muhalefete baktığımızda vaatleri
büyük vaatler gerçekten büyük vaatler ve o büyük vaatlerin içerisinde büyük de var yani ulaşım 500
değil 50 dana kıyma 55 kuzu pirzola CHP lideri Özgür Özel iktidara geldiklerinde fiyatlarda
atacakları adımları tek tek saydı her bir kalemde Coşku yükseldi 140 liralık vade gelince bir araya
gelenlerin coşkusu katlandı cümlenin sonunda diye alkış oldu değ balıkesir'i Vadi Yankı buu özelin
böyle 6 gol atıp 6 gol yiyen amatör li takımları gibi değil size golü yedirmeden bir gol atacağız
1-0 olsun bizim olsun maaşlardan değil masraflardan atacağız sıfırı fiyatlarda yaşanacak indirimi
özetledi Avrupa birliği' işaret etti CHP gelince 10 yılın sonunda Türkiye hem Avrupa Birliği'ne
girecek şöyle hesap edin maaş bugünkü maaş gibi olsun masraflardan bir sıfır atın 140 liralık Vadi
bir araya gelenlerin yüzünü güldürdü vaatler seslere de yansıdı 140 lira Hesap böyle Vallahi Özgür
Özel Erdoğan'ın diline konuyu verdi Yarından itibaren Rakım muhabbeti var he alkol sağlığa
zararlıdır tütün de sağlığa zararlıdır onu söyleyeyim ve bir şey bile başlar troller bile başlar
işte ayyaş Parti şu parti bu parti vesaire gibi çok herhalde bir ik saat içerisinde ya yarın
olduğunda göreceğiz yani yeni bir Polemik konusu İşte CHP bunu yapar işte zihniyeti CHP'nin budur
içmektir şudur budur yani Aklına gelen Belki de her şey söylemeyeceksin He belki de böyle bir
polemiğin yaratılmasını istedi onu da bilmiyoruz onu da bilmiyoruz ama bir kez daha söyleyeyim
Yarından itibaren Bu rakı muhabbetini epey bir yapacağız hatırlatayım sizlere e Süleyman diyor ki
Sayın Şimşek çok da kulakları çınlıyor Mehmet Şimşek'in suyu hasret toprak gibiyiz demiş kara
bulutlar üstümüze çöktü ve korkuyoruz bizi de Eller alacak diye çakarsın ışığın yansımaz gülersin
damla yağmur yağmaz korkuyoruz bizi de Eller alacak diye demiş Mehmet şimşe de böyle bir nakarat
göndermiş Heh demden de bir haber var demden deyince kim Hangi demden bahsediyoruz Tabii ki Dem
Parti'den bahsediyorum ve Selahattin Demirtaş Selahattin Demirtaş cezaevinde tutulmaya devam ediyor
H çayı demlediği katılı vardı biliyorsunuz Çok da konu oldu çok da konuşuldu edildi ve Selahattin
Demirtaş'ın kettle Selahattin Demirtaş'ın yani su kaynatma cih K serbest kaldı tek yaptığı çay
demlemek siyasi atmosfer onu bile olan şüpheli haline getirdi en siyasi kettle unvanı aldı HDP eski
Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş sosyal medyayı en çok kullanan siyasetçiler dendi 4 Kasım
2016'da tutuklanarak cezaevine gönderildi Demirtaş sosyal medyadan yine de vazgeçmedi 16 Eylül
2017'de twet atıldı hesabından tutuklu olsam da seslenmeye devam edeceğim dedi milletvekilleri
ayakta alkışlıyor olacak iş mi mesajdan hemen sonra cezaevi personeli girdi odasına ancak hiçbir
Elektronik cihaz yoktu Demirtaş yaşananları Yine sosyal medya hesabında paylaştı odada tweet
bulunamadı doğal olarak çay için kettle vardı Sadece ondan da tweet atılamayacağını kanaat getirildi
mesajlarını paylaşırken hep kettle'ın Atıf yaptı Demirtaş Yıllar İçinde bozulan Emektar ik kettle
yerine yenileri geldi Demirtaş katlardan birini Başak Demirtaş'a Diğerini de Dem Parti Genel
merkezine yolladı Dem Parti Demirtaş'a teşekkür etti yeni ket Al'ın siyasete güç katmasını diledi
Birazdan yine başka bir habere gideceğiz ülkenin durumunu anlatacağız sizlere yani düşünce Özgürler
düşünce düşünceyi dile getirenler içeride olurken mafyanın dışarıda Nasıl dolaştığın bakacaksınız
ama şu Mehmet Şimşek'e gerçekten sorular kısmı önemli Sizlerin de o sorularını iletiyorum kendisine
Hatta x'te sorumuz da veya YouTube'daki sorumuz da Mehmet Şimşek'e yönelikti Sayın Şimşek demiş
Ceyhan alt gelir grubundan vergi almak dışında b c d vesaire planınız yok mu acaba diye sorar
kendisine Bunların hiçbirine cevap gelmeyecek ama olsun Bizler sormaya devam edelim bakın ülkede
nasıl bir Hak hukuk ve adalet sistemi var diye bir soru sorsam size bugün var mı yok aslında yani
eğer sen düşünceni ifade edersen düşündüğünü konuşursan bir de özellikle iktidar aleyhine
konuşuyorsan yerin ya gözaltı dır ya da tutuklanıp cezaevine konulmak ama ama ama eğer ki paran
varsa mevkin varsa gücün varsa mafya lideri bile olsan dışarıda kalırsın geld millete ve 28 milyonun
iradesine hakaret eden bir şahsı 30 Ağustos'ta İzmir'de onur konuğu olarak baş köşeye oturttular
Dilruba Instagram yasağını eleştirdi haftalarca hapis yattı Cumhurbaşkanı Erdoğan dilinden düşürmedi
zaman zaman gündemi dahi dil Ruba üzerinden değiştirdi Bu sırada tutuklu bahis baronu fedlan
Kılıçaslan serbest kaldı sırra Kadem Bastı Hollandalı uyuşturucu çetesinin Türkiye lideri Abdullah
Alp Üstün de tahliye edildi onu serbest bırakan Hakimler de açığı alındı İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya göreve geldiği dönemde Türkiye'yi gri listeden çıkarmak için suç örgütlerine üst üste
operasyon yaptı fedlan kılıçaslan'ın karar aklama yas dışı bahis ve kumar Çetesi lideri olduğu
belirtiliyordu Kasım 2023'te bizzat Yerlikaya'nın duyurduğu operasyonda tutuklandı Kılıçaslan
serbest bırakıldı ve ortadan kayboldu skand alsa eşinin kılıçaslan'ın kusurlu davranışları sebebiyle
evliliğini bitirmek istemesiyle ortaya çıktı mahkeme Kılıç Aslan'ı adresinde bulamadığı gazeteye
ilan verdi Hollandalı uyuşturucu baronu Josef johans Sen'in Türkiye ayağını yöneten Abdullah Alp
Üstün de gözaltına alınıp tutuklandı Kısa bir süre sonra Üstün'ün de aralarında bulunduğu 15 sanık
tahliye edildi Baron ve diğer sanıklar sırra Kadem Bastı iddiaya göre HSK Masak raporu ve
iddianameye rağmen sanıkları serbest bırakan Hakimler hakkında soruşturma başlattı mahkeme başkanı
ve iki üyesi açığa alındı Erdoğan'ın dilinden düşürmediği haftalarca hapis yattı Diğer yanda mafya
elini kolunu sallayarak cezaevinden çıkar sırra Kadem basar oldu bu da akıllara Ağır aksak işleyen
adaleti bir kez daha getirdi haberi izliyorsunuz içinde işte Kara Para var işte kaçakçılığı vesaire
böyle bir şeyleri ilk duyduğunuzda zaten aklınıza gelen bir çift var Türkiye'de Dilan Polat ve Engin
Polat Polatlar ve onlar işte vergi kaçakçılığından kar paradan bahisten Eee yasa dışı bahisten
gözaltına alındılar tutuklandılar ve cezaevindeydi önce eşi serbest bırakıldı sonra da Engin Polat
serbest bırakıldı He önce bir sessizliğe büründü Hatta kocasının eşine Artık sosyal medyada görünme
dediği de iddia edildi ama birkaç gündür izliyoruz Dilan Polat acısını fena çıkartıyor Herkese
günaydın günaydın 10 günlük sosyal medya detoksu bitti Dilan Polat paylaşımlarına geri döndü tut
tahli olduktan sonra ortadan kayboldu Polat çifti Dilan Polat'ın paylaşım yapmaması acaba eşi Engin
Polat mı kızıyor sorusunu akıllara getirdi o Sessizlik uzun sürmedi Dilan Polat herk bir şe annem
seni de çekeyim Annem çocuğuyla video paylaştı hasta olduklarını söyledi Sonra takipçileriyle
dertleşti şu anda bu konuyla alakalı konuşmak istemiyorum yani şu anda istemiyorum dizindeki yara
izini gösterdi cezaevinde olduğunu söyledi ama bu konu hakkında Şimdi konuşmak istemiyorum önüme
bakmak istiyorum dedi şöyle ondan sonra böyle anlat neler yaşadın nasıl ayakta durabildi de
ilaçlarını gösterdi böyle ayakta kaldım dedi çok zor diye de ekledi çok zor çok yani Ama şu anda
değil olur mu Şu anda değil yani hiç unutamadığım O repliklerden biri de işte İçişleri Bakanı
Süleyman Bey'i aradım 3 dakikada halletti diyordu ben suçlu olduklarına inanıyorum bu kadar kısa
zamanda Ama tabii ki Adalet tecelli edecek göreceğiz adalete hiç güvenmiyorum ha adalete gerçekten
yani büyük işler yapıyorsan büyük indra gandiler şunlar bunlar büyük yolsuzluklar hırsızlıklar Yani
bunu çözmen mümkün değil grift bir ilişki çünkü çözemiyorsun Merak etmeyin o Ankara'daki çete lideri
Kaplan neydi Ayhan Bor Kaplan O da yakında serbest kalacak Çünkü o da siyasete kadar uzanıyor
geçenlerde bir Eee ifade vardı işin içerisinde işte eee eski İçişleri bakanından ve yargı
mensubundan bahsediyordu o yüzden Yani bu gibi olayları çözüme kavuştur Ama küçük küçük hırsızlıklar
şunlar bunlar polis yakalar içeri atar meselesi Rasim diyor ki taraf olduğunuzu zaten söylediniz
önceden fakat taraf olmakla objektif olmak ayrı şeylerdir haberci taraf olabilir ama sunarken
haberleri objektif olmak zorundadır Siz kesinlikle objektif bir haberci değilsiniz Sayın portakal
olamazsınız da zaten Sayın Şimşek demiş bakın Tarafsız Haber Özgür yorgun diyorum yani haberi size
izletiyor haberde bir yorum göremezsiniz bizim haberlerde haber neyse onu sunuyoruz ama sonrasında
bir de ikinci kısım var Tarafsız Haber Özgür yor Ben bunu aşağı yukarı 2010 yılından beri yapıyorum
2011 yılından beri aynı tarzda yapıyorum ve Eee bugün Geldiğimiz noktada Bu bir tarz bir sunum
hoşlanırsınız hoşlanmazsınız ama haberin o vtrleri izlerken tarafsız olduğunuza tarafsız olduğumuza
inanın Çünkü haberin neyse onu veriyoruz yorumda bana ait orada kendi yorumumu katıyorum içerisine
Tabii ki kendi dünya görüşüm ve yaşadıklarımla birlikte Tabii sizin yorumlarınızı da aktarıyorum Ama
bakın Rasim Bey bana Bana göndermiş olduğunuz bu eleştiri gibi devam edelim ekonomiye bakacağız işte
bir tarafta böyle Hızlı Yaşayanlar güzel yaşayanlar şimdi dışarı çıktılar Çok da rahat yaşayacaklar
onu da size söyleyeyim ve çok da itibar görecekler Bu ülkede ne yazık ki Ha bir de geçinemeyenler
var ha geçinemeyenler sırtına daha da yük bindiren Bir de ekonomi yönetimi var Belki yapılması
gerekeni yapıyoruz ama insanlar artık buraya kadar geldi şimdi Mehmet Şimşek Eee cnn'e katıldı orada
soruları yanıtladı Hande Fırat ve Ahmet Hakan'ın sorularını yanıtladı sabır istedi ve enflasyonu
düşürmek bu kadar da kolay değil dedi hatta hatta pazara gitmiş eşiyle Ha o fotoğraf mı diyecek
olursanız Hayır o fotoğraf değil Bunu yapay zekayla yaptık biz ve Mehmet Şimşek vatandaşın arasına
karışmış ve onlardan serzenişleri dinlemiş Esra Hanım dedi ki eşiniz hanımefendi He eşim Evet biz
kayın validemize işte uğrayalım dedik Onların da hemen evinin karşısında bir pazar yeri var gittik
oraya doğru vatandaşlar geldiler şikayetleri de doğal saygı duyuyorum bir geçim sıkıntısı var Hazine
ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek eşiyle birlikte pazar Market gezdi şikayetleri dinledi Yani mutlu
oldum açıkçası Bence bir yönetici zaten sorun varsa problem varsa onu yerinde Görmeli sokaktaki
vatandaş Şimşek'in pazar ziyaretinden memnun Peki alışveriş sırasında bakana denk gelirlerse ne
söylemek İsterler ben Mehmet şimşek' im Siz de yine bir vatandaşsız benimle markette karşılaştınız
Mehmet şimşekle markette karşılaştınız ve karşınızdayım ne söylemek istersiniz Vallahi En kolayı hiç
Utanmıyor musunuz derim utanmıyorum bu kadar milleti düşündünüz daha önce de o kadar Tayyip Erdoğan
tarafından aşağılandığını ettiğiniz tekrar bu görevi niye geldiniz fiyatlara bak pazar pazar
dolandırıyorlar bizi market market dolanıyor ki hangi markette ucuz bulacağız di bizi dilenç etti
kendi paramızla bizi dilenç etti ben kaç yaşındayım biliyor musun Çalışıyorum hala hemen Türkiye'yi
terk ettirm ya beni tutuklatmak o parayla ne Alabildin derim ki bak şu peynir geçen sene 100 liraydı
şimdi oldu 1000 L Dolayısıyla marketteki gıda enflasyonu % 1000'in üzerindedir böyle Kimse kimseyi
kandıramaz ekonomiye dair şekle benzer iyimserliği gösteren var ya ona söyleyeceğim Şu indirim
yapsınlar biraz çok alamayız mahum kalıyoruz Mesela ben otobüse binmedim yce Otobüs parasını mesela
alacağımı düşünüyorum ekmek alacağımı düşünüyorum derim ki biraz bu fiyatları indir de vatandaşlar
rahat rahat Yaşasın vatanın bütünlüğü milletin selameti için ve bir de öneri şunu derim yükselen
fiyatlara bakan siz olun İsterseniz biz sizin koltuğunuz daki gerçek Bakanı olalım diyebilirim
vatandaş bunu soruyor bakın chat cbt denilen bir şey var şimdi yapay zekaya bir soru soracağım ve
yapay zeka nasıl bir cevap verecek onu Hep birlikte göreceğiz ve dinleyeceğiz Hazır mısınız He
cevabı bilmiyoruz Ha şimdi Aynen soruyorum Benim telefonda var Mehmet şimşek'i pazarda görseniz ne
sorarsınız bir pazarda gördüğümde genelde satıcıya birkaç şey sorarım Örneğin Bu ürünler Taze mi ya
da fiyatlar sabit mi yoksa pazarlık payı var mı şimdi soruyu yanlış anladı Bir daha soruyorum Mehmet
şimşek'i pazarda görsen ne sorarsın Eğer seni pazarda görsem Yapay Zeka bir türlü Mehmet Şimşek bir
daha deneyeceğim ya Yapay Zeka bir türlü Mehmet Şimşek'e soru sormak istemiyor Hazır mısınız Mehmet
şimşek'i pazarda görsen ne sorarsın Eğer tanıdık birini pazarda görsem Muhtemelen ne var ne yok nl
gidiyor gibi sohbet bir soru daha soracağım soracağım inatla Mehmet şimşekle Pazarda karşılaşsan ne
sorarsın Mehmet şimşekle pazarda karşılaşsam Muhtemelen ekonomiyle ilgili bir şey sorardım mesela
gıda fiyatlarındaki artışa nasıl çözüm bulunabilir ya da enasyon mücadelede Önümüzdeki Adımlar ne
olacak gibi bir soru yöneltebilir diim sen olsan ne sorardın beni karşısına almıyor Ben her gün
soruyorum ama Yapay Zeka beni karşısına almıyor Yapay Zeka dördüncüde cevabı verdi ve teşekkür
ediyoruz işte teknoloji bu boyutta dedik hızla devam ediyorum Biraz da renk kattık Haberlere iyi
oldu ve Neyle gidiyoruz emeğini emeğinin peşinde koşanlarla gidiyoruz onlar madenci ve Ankara'da
eylem yaptılar ama eylemin kar ne vardı biliyor musunuz emeğe yine tekme vardı adamı aldılar tekiler
bur g gü karşı gelen insan değil istesek biz de vururuz ama vurmuyoruz biz arkadaşlarımıza niye
vuruyorsunuz Soma maden faciası Türkiye'yi derinden sarstı 301 işçi yaşamını yitirdi kaza sonrası
bölgeye giden Erdoğan protesto edildi O anlarda yere düşen işçiye attığı tekmeyle hafızalara kazındı
dönemin Başbakanlık müşaviri Yusuf Yerkel tekmenin üzerinden 10 yıl geçti bu kez aynı isyanın sesi
Başkent Ankara'da yine maden işçileri tarafından yükseldi Oh hareketi yapıyorsunuz ya dedik di Oh
diyorsunuz ya yazıklar olsun ya 10 sene önce somad denediniz Bugün de burada demleniyoruz fernas
maden işçileri haklarını aramak için şirketin önüne yürümek istediler ancak polis müdahale etti 23
işçi ters kelepçeyle gözaltına alındı 10 sene önce Soma'da denediniz bugün de burada demleniyoruz
Soma'dan Ankara'ya geldi maden işçileri fernas Holding'in önünde özlük haklarını talep etmek için
bir araya geldiler ancak Güvenlik güçleri engel oldu Holding'in önüne gidemediler ve bir işçi
elektrik direğine tırmanarak tepkisini dile getiriyor sizin yaptıklarınız bizi etkilemez Biz zaten
ölmeye gelmişik buraya ölmeye işçiler Aslında hakları olanı talep etmek için ankara'daydı şirketin
önünde açıklama yapmak istediler gözaltına alındılar sanın üzerinden yıllar geçti işçiler de
polisler de değişti ancak madenciye atılan tekmenin acısı yeni günde bir kez daha tazelendi bak
tamam bırak o tekme deyince de Yusuf Yerkel zaten hatırlatmak gerekiyor bir kez daha tff'de Şu anda
Türkiye Futbol Federasyonu bakın çok güzel bir soru var E Sayın şimşe nereden buldun yasasını
çıkartmaya Yüreğiniz var mı demiş Yüreğiniz Yetecek mi diye soruyor şimdi Eee Davut Bey de şöyle
demiş operatörler Turkcell Türk Telekom vodafon Kartel oluşturmuşlar % 300 zam yapmış iletişim
özgürlüğü baltalıyor diyor Rekabet Kurumu neden el atmıyor diye soruyor ve geldik işte o habere
sizin yakındığı habere gerçekten şöyle bakıyorsunuz operatörler ağız birliği etmişçesine bir soygun
tarifesi uyguluyor 15 gb bunu 4 kişi kullanıyoruz ama yüksek olduğu için o şekilde idare ediyoruz
aile boy paketi kullanıyorum Ben 670 ödüyorum geçen yıl 320 ödüyordum bu sene 480 diyorum aynı
faturaya kullanım hakları sabit hız ve kalite asgari fiyatlara fiber internet çağında internetsiz
kalmak mümkün mü Evet Türkiye'de Mümkün çünkü geçen yıldan bu zamana operatörlerin internet
tarifelerine yapmış olduğu % 20000 ile 300 arasındaki zam Birçok kişiyi zorluyor internetsiz
kaldığımız günler çok oluyor çok arıyorum yani wifi her yerde olmalı iletişim su içmek yemek yemek
gibi bir ancak operatörlerin son bir yılda yapmış olduğu zamlar sosyal medyanın da gündemi oldu kimi
ödediği faturayı kimi paketlere istenen ücretleri paylaştı çok yüksek yani olmamalı Yani biraz da
vatandaş düşünsünler yani hani internetsiz yaşam yok artık bir yere giderken bile navigasyonu
kullanıyoruz internet gerekiyor yetiyor mu hani yetirme çalışıyoruz Ama tabii ki Sorgulamak lazım
ilk taahhütü imzaladığımız 300 küsur liraydı bu sene 780 oldu kalite ise ödenen tutarla ters
orantıda yeni tarife ücretlerine tahmini enflasyon beklentisinin yansıtıldığını düşünen çok kalite
gittikçe düşüyor fiyat artıyor ama hani kalitede bir artış gördüğümü söyleyemem mutfakla salon
arasında bile telefon çekmemesi garip Ona rağmen ücretler artmaya devam ediyor yüksek zam
operatörlerin kararlarını da gündeme taşıdı 2023 yılında Turkcell'in net karı % 2,5 artarak 12
milyar 530 3 milyon liraya çıktı 2024 ilk yarısında 5 milyar 760 milyon TL net kar açıkladı Türk
Telekom'un net karıysa 2023'te % 17,7 artarak 16 milyar 422 milyon liraya yükseldi rakamlar
taahhütlerin firmaların kararlılığını olumsuz etkilemediğini gösteriyor Mehmet Bey çok sorular var
onları herhalde not alıyordur diye düşünüyorum danışmanlar Okan sormuş YouTube'da kiralar olacak
Sayın Şimşek demiş bir başkası yine YouTube'da sormuş gençlerin geleceği ne olacak diye soruyor
Mehmet Şimşek'e Eee Murat da demiş ki Sayın Şimşek Eğer gelişmiş Bir ülkenin Maliye Bakanı
olsaydınız % 30'larda aldığınız enflasyonu % 70'lere çıkarsaydın işinize devam ettirebilir miydiniz
Ben Mehmet Bey'in arkasında uluslararası güçlerin olduğunu düşünüyorum hani dış güçler diyorlar ya
IMF'nin programını resmi olmadan uygulayan bir kişi olarak görüyorum aynı IMF programı Ekonomist
değilim ama ekonomistlerle ile konuştuğunuzda Zaten bunlar da aynı şeyi söylüyorlar o yüzden yani
dışarının bir memuru gibi görüyorum Mehmet şimşek'i İrfan Bey de çok güzel yazmış Türkiye'deki
durumu özetliyor baklava çalanlar içeri mafyalar dolandırıcılar dışarı buna Yorum yapmaya gerek var
mı Her şey ortada Yaşasın adalet Sayın Şimşek diye de beklemiş ve devam ediyoruz şimdi çok enteresan
bir görüntüydü İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı İstanbul'daki su faturalarından da millet çok
şikayetçi ondan da bahsedeyim onu Geçenlerde söyledim bir kez daha olayım Şimdi Ekrem İmamoğlu ile
Küçük bir çocuğun diyaloğu Göcek ama o küçük çocuk o kadar şirin bir şey ki Ali Beyköy taraflarında
oturuyor herhalde büyük derdinin ne olduğunu anlattı ve biz de onun söylediğinin sonrasında izini
sürdük srekli bizim Oğan tm1 geçiyor Ada bulaşım uzmanı ist büyükşeh güldürdü çocuğun isteği daha
sonra ortaya çıktı İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu la küçük çocuğun sohbetine
konu olan tm1 otobüsü günde 268 kez sefer yapıyor nei bizim Oğan tm1 geçiyor tm1 hattı Yeşilpınar
Alibeyköy hattında sürekli gidip gelen bir Ring hattı Bu hat yerine daha önce farklı ilçelere giden
farklı otobüs hatları vardı Ring hattı gelince hepsi kaldırıldı tüm yolcular Ali Beyköy transfer
merkezini kullanmak zorunda kaldı Tramvay ve Metro bağlantıları da buradan yapılmaya başlandı Ring
hattı olunca da sefer sıklığı arttı geçiyor ama ama K toplanmış Ada bulaşım uzmanı Demek ki evde
sürekli konuşuluyor bu konu İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden alınan bilgiye göre küçük çocuğun
babası daha önce kaldırılan seferlerden biriyle yolculuk yapıyordu çocuk sefer sıklığının yarattığı
kalabalıktan da şikayetçi bir notunu alın ya bakalım bu işe biz gelen mesajlardan Orhan demiş ki
Sayın Şimşek pazara indiniz tüyük gıda enflasyonu oranlarına güveniyor musunuz diye bir soru var
Bence o da güvenmiyor Bir de Mehmet Şimşek'in bir kış bahçesi olduğunu da öğrendik Dün Eee dünkü O
televizyon programında bizim evde kış bahçesinde çalışırken camda oldu parmağını kes olmasın mı
olsun Tabii ki yani adam yıllardır yurt dışında çalışan bir insandan bahsediyoruz İyi de para
kazanmıştır ama kış bahçesi demeseydi evde deseydi daha iyi olurdu sanki yani görgüsüzlük gibi
geliyor herkesin kış bahçesi yok ki yani işçilerin maaşlarından kesilen vergileri düşürün lütfen
demiş Bir de çok güzel bir mesaj var Osman yazmış Sayın portakal bir ülkede mafya lideri ve
yolsuzluk varsa mutlaka üç ayağı vardır Bir siyasi ayak iki adli ayak 3 güvenlik kolluk ayağı bitti
başka türlü mafya olamaz gelelim bu görüntü de çok konuşuldu Ergin Ataman diyeceğim panatin ios'un
maçı vardı Eee Rus takımı telaviv ile karşı karşıya geldiler Kıbrıs'ta ve orada bir pankart açıldı
Türkiye'yi Kıbrıs'ta İşgalci olarak yansıtan bir pankartı ve Ergin Ataman isyan etti Türk milli
basketbol takımının da koçu olan ataman'ın yönetimindeki panatina Kos Pazartesi günü İsrail
temsilcisi makabi ile hazırlık maçı yaptı levko Maçın son çeyreğinde panatin taraftarları arasından
bir grup Kıbrıs Barış harekatının 50 yıld dönümüne atıfla yıllar süren yas dışı işgal unutmuyoruz
yazılı pankart açtı Ataman sahaya girdi hakemlerle tartıştı kendisini oyundan atmalarını istedi
oyundan ihraç edildi karşılaşmayı İsrail ekibi kazandı ama pankart skandalı maçın önüne geçti Yunan
basını atamanın pankarta değil bir fa sinirlendiğini iddia etse de Ataman yaptığı açıklamayla
iddiayı yalanladı Sözcü TV'ye özel açıklamalarda da bulundu Ataman kübün antrenörlüğünü takım koçuna
emanet eden ve bu sezonda kadrosuna iki milli oyuncumuzu katan Türk halkı ile ilişkileri çok iyi
olan bir kulüp panatin ios'un atina'daki en büyük taraftar grubu Gate 13 telefonla arayarak bizzat
özürlerini iletti Bu pankartın sadece bir grup Kıbrıs rumu tarafından habersiz açıldığını söylediler
İsrail takımı telaviv diyecektim Dilim dolandı çok güzel demiş yapay bile Mehmet Şimşek'in pazara
gideceğine inanmıyor Sayın Şimşek demiş Ondan sonra reklam şimdi vakit Gaziantep'te Ticaret vakti
açık hava konseptli Alışveriş Merkezi farklı büyüklükteki ofis ve dükkan seçenekleriyle Burada sizi
bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % peşinat ve 24 ay taksit imkanıyla B temizlik doğasında şimdi
vakit Gaziantep'te Ticaret vakti açık hava konseptli Alışveriş Merkezi farklı büyüklükteki ofis ve
dükkan seçenekleriyle Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % peşin ve 24 ay taksit
imkanıyla eğ Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap
ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası
Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün almayı unutmayın Biz ki bu uğurda sosyal medya ımızı
bile kapattık zafere İnandık çok çalıştık ve kazandık Sen de sınavlara Zafer yayınlarıyla
çalışıyorsan Zafer konuşmanı şimdiden hazırla Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan kitapların en
çarpıcı bölümlerini D sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze her gün almayı unutmayın montenegro'da
eşsiz bir deneyime hazır mısın Merit starlet Sözcü gazetesi çok sevilen çok 4 sayfalık kitap ekiyle
her gün önünüze unutmayın ikas sında e-ticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni sık diye açmaktır
ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmak ias satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e
ticarete ikas başla Palas İstanbul beyler beyinde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde
huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul
Beylerbeyi Türkiye'nin en çok kullanılan bankacılık uygulaması neden Garanti veya mobil Çünkü içinde
evim var kiradan faturalara her ay eviniz için harcadıklarını görebilir vergiden deprem sigortasına
evinizle ilgili tüm işlemleri kolayca halledebilirsiniz evinizi hemen Garanti Bebee veya Mobile
tanımlayın size özel hatırlatmalar la bütçenizi rahatça yönetin Garanti BB veya mobili indirin
yenilikleri kaçırmayın YouTube'da Sevil Hanım diyor ki soy atları okumuyorum Hangi yüzle Mehmet Bey
pazara gitmiş diyor yani ben pazara gittiğini yani gittiğini düşünmüyorum çok fazla yani bunun bir
halkla ilişkiler olduğunu düşünüyor ha gidebilirdi ama çıkacağını zannetmiyorum Mehmet Bey'in Ha
eğer çok gerçekten çıkmak istiyorsa öyle bir görüntü vermek istiyorsa çıkalım Buyurun ben hazırım
birlikte çıkalım hangi pazar isterse yani Ankara'da İstanbul'da İzmir'de birlikte çıkalım pazara bir
görelim bakalım ne diyecekler karşılıklı elimizde mikrofon Buyurun Mehmet Bey pazarcı Ben dolaşalım
kadın erkek emekli genç yaşlı pazarda Bakkal reyonların girelim Market reyonların girelim ama yani
ne kadar davet etsek de ya gereksiz davetler Bunlar Remzi gelmeyeceğini bildiğimiz halde kendimiz
aptal yerine koyuyoruz O yüzden de davet falan etmiyorum zaten Peki Evet YouTube sorusuna bakalım
hızlı bir şekilde önce YouTube Mehmet şimşekle karşılaşsanız ona ne sorardınız neden faturayı
millete çıkardınız diye sorarım % 58 Evet doğru Bence geldik x'te soru Narin cinayeti sizce Neden
hala aydınlatılamadı o da % 58 AKP biliyor ama açıklamıyor bizden sonra nokta atışı var İpek Özbey
sizlerle olacak ardından karşı karşıya var yine İpek Özbey sizlerle olacak onun gecesi bugün yarın
aynı saatte akşam 19'da karşı olacağım Türkiye'deki ve dünyadaki haberleri paylaşacağım sizlerle ve
konuşacağız da saygı ve sevgiyle kalınız Yeni müfredata uygun 5 sınıf soru bankaları
