o mitingde neler yaşandı aktaracağız Diğer yandan Tabii Gözümüz kulağımız İzmir'de bir restoranda
sanayi tüpü patladı 5 can kaybı var ama yaralıların sayısı Bir Hayli yüksek oradan gelecek iyi
haberleri bekliyoruz ayrıntılara birazdan bakacağız Yarım 1 Temmuz yepyeni bir dönem başlıyor
kiralardaki üst sınır kalkıyor elektriğe zam geliyor Diğer yandan Yarın yargı cephesinde çok sıcak
bir gün olacak özellikle Sinan davasını takip ediyoruz acaba dengeler değişir mi duruşmada neler
olacak takipteyiz konuşacağız üzerine hepsi ve daha fazlası için Ana Haber başlıyor önce İzmir
Torbalı diyelim Bir binanın zemin katında Restoran olarak kullanılan bir yerde sanayi tipi tüp
patladı an itibariyle 5 can kaybı var 57 yaralı var aralarında Durumu ağır olanlar bulunuyor
maalesef bölgedeki 11 bina hasar görmüş durum durumda böyle büyük bir patlamadan bahsediyoruz
soruşturma başlatıldı sadece o anda o restoranda bulunanlar değil Yoldan geçenler arasından da
hayatını kaybedenler var maalesef bir son durumu Olanı biteni özetledim sizler için onu izleyerek
başlayalım bugün ana habere İzmir Torbalı'da bir Şırdancı dükkanında Patlama meydana geldi be kişi
yaşamını yitirdi lokant ilk belirlemelere göre sanayi tipi tüp patladı Tabii ki Baksanıza Baksanıza
Ellerime Siz o sırada evde miydiniz evdeydik Patlamaya Uyan geldik patlamanın etkisiyle Cadde Savaş
alanına döndü o kadar etkiliydi ki çevrede bulunan bütün apartmanların çerçevelerini yerinden söktü
camları Paramparça etti Barış Manço Caddesi'ndeki lokantada biri ağır 57 kişi yaralandı gürültü
duyduk e doğalgaz kaçağı diye bilerek geldik ama tüp patladığını duyduk geldiğimiz zaman da burası
mahşer yeri gibiydi arkadaşlara yardımcı olmak için elimizden geleni yaptık o anda çok kötüydü iyi
değildi yani mş gi Burası yaralılar ambulanslarla çevre hastanelere kaldırıldı bazıları kendi
imkanlarıyla hastaneye gitti adrese Jandarma sağlık İtfaiye ve Afat ekipleri sevk edildi çocukları
Gördüm Onlar titriyorum bakın a yaralı sayımız 57 içinde ağır olan bir arkadaşımız var ama Hayat
tehlikesi olmadığını değerlendiriyoruz Patlamaya ait güvenlik kamerası görüntüleri de patlamanın ne
kadar şiddetli olduğunu ortaya koydu Mahallesi oran duyuluyor buraya 7 K uz Avcı olay yerinde
görevlendirildi hasarlı binalarda yaşayan kişiler için geçici konaklama imkanı sağlandı birisinde ve
ilerisinde Yaz geldi sıcaklıklar arttı maalesef arka arkaya Orman yangın haberlerini veriyoruz 15
ilde orman yangını çıktı 11 ildek iler Neyse ki kontrol altına alındı ama dör noktayı takip ediyoruz
İzmir Bergama Bursa Nilüfer Antalya Muratpaşa ve Muğla Milas Marmaris bu noktaları takip ediyoruz
bir detayları aktaralım ardından devam ederiz mi 6 yangının adresi oldu bugün İzmir Torbalı Çeşme
Selçuk Menderes ve Bergama'da yangın çıktı Bergama'da çıkan yangın devam ediyor diğer beş ilçedeki
ise Kont alınmış durumda ekiplerin havadan karadan müdahalesi sürüyor Muğla'da İsa bugün son 24 saat
içinde 3 orman yangını çıktı alevlerin adresi iki kez Milas Bir kez de Marmaris oldu Milas'taki ilk
yangın kontrol altına alındı ama alevler milas'ı maalesef terk etmedi ikinci yangın da yine aynı
ilçede çıktı teşhis sıra Marmaris'ten de alevler yükseldi Bursa'da Gözümüz kulağımız orada bir
endişe var çünkü keles'te çıkan yangın Evet kontrol altına alındı ama bu kez Nilüfer ilçesinde
ikinci kez yangın çıktı Bursa Uludağ Üniversitesi'nin kampüsünün de bulunduğu ormana sıçramış
durumda şu an alevler kontrol altına almak için o yangını Çabalar müdahaleler sürüyor takipteyiz
umuyorum bülten için de iyi haberi verebiliriz oradan son olarak Antalya'da devam eden yangın Merkez
ilçesi Muratpaşa'da çıktı ekipler tabii hemen sevk edildi 4 ilde devam eden 5 yangına ekiplerin
müdahalesi devam ediyor ve bugün cebimizdeki yangını geçinemiyoruz diyenlerin sesini duyurmak için
CHP Kocaeli'de Gebze'de eydi binlerce kişi ekonomik sıkıntılarla mücadele ediyor bir araya geldiler
seslerini Ankara'ya duyurmaya çalıştılar açılışta da söyledim Bugüne kadar Aslında CHP lideri Özgür
Özel sorulduğunda hep erken seçime halk karar verir diyordu bugün Aslında tonunu yönünü birazcık
daha değiştirdi ve çok net konuştu geçim yoksa seçim var dedi Evet şöyle bir bayrakları gör
geçinemiyoruz geçinemiyoruz Ankara duysun geçim olmazsa seçim olur hakkını alamayan işçiler ay
sonunu getiremeyenler ekonomik sorunlarla boğuşan CHP tematik mitinglerini işçi sınıfının en yoğun
olduğu yerde Kocaeli Gebze'de devam etti Türkiye sınıfı bundan sonra hakkını söke söke alacaktır
söke söke özel geçinemiyoruz mitinginde emeklilere söz verdi emeklilerin sesini duyuyor musunuz 270
euroluk sefalet maaşına isyan ediyor musunuz emeklinin hakkını söke söke alacak mıyız size söz
veriyorum önce emekli maaşı bir asgari ücret olana kadar ve Cumhuriyet Halk Partisi iktidarında her
emekli en az 1 bu5 asgari ücrete kavuşana kadar durmayacağım özel Erken seçim işaret etti geçim
olmazsa seçim olur dedi buradan sesleniyorum biri çıkmış önümüzde 4 yıl seçimsiz bir dönem biri
çıkmış Erken seçim istemek hainliktir geçim olmazsa seçim olur ey Recep Tayyip Erdoğan Ey Devlet
Bahçeli Ey Cumhur ittifakı gyi duy ya geçim ya seçim çiftçilerin ve sorunları 500 Çiçi kayıp lalar
teker teker satılıyor Türkiye AK Parti döneminde Hollanda kadar toprağını ekilir dikilir olan
arazilerini kaybetmiş durumda 500.000 Çiftçi tarımı bıraktı Türkiye'nin gri listeden çıkarılmasına
ilişkin hükümetin yaptığı açıklamaları eleştirdi bu ülkeyi yönetenler iki gün önce büyük müjdelerle
gri listeden çıktığımızı ilan ettiler sanki bir dinleyin onları bizi gri listeye sokan İsmet Paşa
mış gibi anlatıyorlar sanki gri liste ecevit'ten İnönü'den demirel'den özal'dan kalmış gibi
anlatıyorlar bugün Oradan çıkmak Övünç vesilesi değil 3 yıldır bu güzel memleketi orada tutmak utanç
meselesidir bunu başarı diye anlatanlara yazıklar olsun özel 4 talep sıraladı asgari ücrete emekliye
zam Çiftçi ve esnafa kolaylık sağlanmasını istedi asgari ücrete en az enflasyon kadar zam istiyoruz
ve biz yüzde enflasyon rakamını beklemeksizin 25.000 liranın altındaki bir asgari ücreti asla kabul
etmiyoruz özür diyor ki geçim yoksa seçim var Biz de bugün etiketimiz seçim derdi dedik Orhan bey
yazmış şu an emeklilerin tek seçim derdi var Bir an önce gerçekleşmesi dileğiyle demiş bir diğer
seyircimiz vergi gelirlerinin artabilir ve emekliye hissedilen enflasyon oranında zam elzemdir diyor
Zeynep Hanım'ın mesajı seçim deydi memur emeklisi hak kaybı yaşıyor iktidarın iki seçimde söz
verdiği üzere 18 aydır 1ci dereceye 3600 ek göstergeyle emsaller arasında Adalet sağlanmasını
bekliyoruz demiş dönelim AK Parti cephesine Ankara son birkaç gündür özellikle iyiden iyi artmış
durumda Bu tartışmalar beklentiler bir kabine değişikliği iddiası var Ve bunu bekliyoruz önce sağlık
bakanı Fahrettin Koca'nın istifa ettiği Eee söylenmişti ardından üç bakanın görevden alınacağı
iddiası gündeme geldi ve biz birkaç gündür resmi gazetede Acaba bir değişiklik olacak mı olmayacak
mı her gece 12'de bunu bekliyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan da son grup toplantısında bir revizyon
sinyali vermişti gözler AK Parti'nin Kızılcı Hamam kampına çevrilmiş durumda AK Parti Salı gününe
kadar Kampta Şimdi orada bakanlar Erdoğan'a arka arkaya sunumlar yapacaklar bu kamp sonrasındaysa
birçok il ve ilçede eee başkanlar düzeyinde değişiklikler bekleniyor Tabii gözlerse kabinede bir
değişiklik olup olmayacağın da milletimizin sandıkta verdiği Karnenin ışığında partimizdir sürecini
hayata geçireceğiz Resmi Gazete merakla beklendi Sağlık Bakanı Fahrettin Koca'nın istifa ettiği
iddiası henüz karşılık bulmadı ancak AKP için kulisler hareketlendi sadece bakan koca bazı
bakanların adı da revizyon iddialarına dahil oldu yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu
güçlendirerek yolumuza devam edeceğiz istifa değişim kamp süreci Adalet ve Kalkınma Partisi'nde
seçim muhasebesi sürüyor Ankara kabine de değişim bekliyor Sağlık Bakanı koca ile birlikte Çalışma
Bakanı Vedat ışıkkan Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet nu Ersoy'la Ticaret Bakanı Ömer bolat'ın da
görevden alınacağı konuşuluyor mutlaka kabine değişikliği de dahil olmak üzere bütün bu değişimlerle
ilgili süreçleri Eee Sayın Cumhurbaşkanımız değişim iradesiyle ve kimin değişeceği ile ilgili
takdiri kendi zamanlaması içerisinde Gerektiği zaman ortaya koyacaktır Peki adı geçen bakanların
neden görevden alınması bekleniyor Vedat Işık'ın süreci iyi yönetememe Ömer bolat'ın ailevi
nedenlerle koltuğunu bırakacağı kabinedeki iki genç bakanın da kişisel siyasi hesap yaptığı
kulislerde konuşuluyor bazı illerimizde nöbet değişimine gittik başka tasarruflarda da bulunacağız
milletimizin bizden beklediği değişimi gerçekleştireceğiz bakanlar için 122 Temmuz önemli seçimlerin
ardından sık sık değişim sinyali veren Erdoğan'a Kızılca Hamam kampında sunum yapacaklar Kampta
Erdoğan'ın konuşmasının ardından genel istişare ve değerlendirme yapılacak kamp süreci Erdoğan'ın
istediği değişim için belirleyici olacak sadece kabine revizyonu değil Erdoğan seçim kaybedilen
illerde de değişimden yana kamp sonrası birçok il ve ilçe başkanının istifası istenecek Erdoğan'ın
teşkilatları getirilecek yeni isimler hakkında güvendiği isimlerle bizzat değerlendirme yaptığı
ifade ediliyor Cumhurbaşkanı Erdoğan sandıktan çıkan Mesajı aldık demişti bakalım o mesaj o değişim
sadece il ilçe başkanlarıyla mı sınırlı kalacak yoksa kabineden de giden bazı isimler olacak mı
Önümüzdeki birkaç gün içinde artık iyiden iyiye netleşmesini bekliyoruz diyelim ve devam edim edelim
şimdi plana Sadık kal sloganıyla Mayıs 2023 seçimlerinde cumhurbaşkanı adayı olmuştu Sinan Oğan ve
aldığı Aslında beklenenin üzerinde oy oranıyla ikinci tur Öncesinde çok kilit bir rol üstlendi ve
Kılıçdaroğlu'na karşı da Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yanında yer almayı tercih etti Sinan Oğan o
süreçte neler yaşandığını ilk kez anlattı malum Ümit Özdağ kendisiyle bir gizli protokol
imzalandığını Kılıçdaroğlu'nun ona bakanlık ve bakan yardımcılıklarını teklif ettiğini söylemişti
Sinan Oğan buna atıfta bulundu ve dedi ki bana alası teklif edildi Ama buna rağmen ben Erdoğan'ı
ülkenin bekası için tercih ettim dedi Bir de ilk turun yapıldığı akşam Erdoğan'a gönderdiği bir
haberden bir mesajdan bahsetti sakın demiş Sinan Oğan o gün Erdoğan'a sonucu öyle % 49,5 Tan 50'ye
yuvarlamayı deyip uyarmış Ama bakın neden altılı ittifaka Ümit Bey'e Herkese bol keseden
Cumhurbaşkanı yardımcılığı bakanlıklar veriyordu ya Yani onun alasını bana teklif ettiler 2023 Mayıs
seçimlerinde Ata ittifakının adayı olan Sinan Oğan İlk turda % 5'lik oy aldı İkinci turda hem
Cumhurbaşkanı Erdoğan hem de Kemal Kılıçdaroğlu ile masaya oturdu ikinci tur öncesi Erdoğan'ı
desteklediğini duyurdu sayın Kılıçdaroğlu 22 yıldır Cumhuriyet Halk Partisi iktidarda değil mi şey
muhalefette değil mi bu iktidarın karşısında İlk turda Sayın Erdoğan'a 5 puan fark attı da ben mi
desteklemedi Kılıçdaroğlu'nun seçim öncesinde kendisine Cumhurbaşkanı yardımcılığı ve üç bakanlık
teklif ettiğini söyledi kazansaydık cumhurbaşkanlığını Ben Cumhurbaşkanı yardımcısıydı işte
bakanların falan olacaktı ama kaç bakanlık o an yaptığım tercihle ülkeyi krizden kurtardım dedi Biz
Sayın Kılıçdaroğlu'nu desteklese o zaman krizin anasını görürdük Biz yana tabirle bu krize girmekten
kurtardım Ben kimse kusura bakmasın sayın Kılıçdaroğlu nasıl yöneteceğiz bu ülkeyi dedi
yönetemeyecek kriz çıkacak dedim Evet kriz çıkar dedi O an İlk turda Erdoğan'a ulaştığını söyledi
seçim gecesi şöyle % 49 buçan 50'ye tamamlama gibi bir algı oluştu ortada Sayın Erdoğan'a haber
gönderdim dedim sakın 49.5 50 yapmaya kalkışmayın Bu ülkenin Bu ekonomik krizde birinci turda çok
zayıf bir şekilde kazanmasına vesile olmayın o an Erdoğan'ı destekleme şartıyla mal varlığını
arttırdığı iddialarını da yalanladı seçimlerin ardından tehdit edildiğini bu sebeple de iki
dairesini satıp daha güvenli bir yere geçtiğini söyledi Yani insan da biraz haysiyet şeref olur
seçimlerle Hiç alakası olmayan bir dönemde aldığım şeyi sanki seçimlerle alakalıydı gibi göstermek
hangi Şerefe sağır ya bana söyleyin hangi Şeref nefesi var bu kız çocuğum evdeyken kapı zorlandı
kapımıza çarpı işareti konuldu eşimin aracına yumurta atıldı o an gündemden düşmeyen milyon dolarlık
çiftliğini ise 2020 yılında arkadaşlarıyla aldığını Çiftlik arazisini de seçimden önce genişlettiği
söyledi Ben şubatın ortalarında o zaman almışım 100.000 imza toplamış mıydım yok adaylık
başvurusunda mı bulunmuştum yok Ata ittifakı var mıydı yok var olsun Turan ne kadar güzel değil mi
cumhurbaşkanına haber gönderilmiş öyle % 49,5 50'ye yuvarlamayı diye normali bu değil mi Çünkü
sandıktan çıkan sonuçlar hep böyle canımızın istediği gibi yukarı yukarı yuvarlanır Öyle değil mi
böyle bir hukuksuzluk olmasın diye değil sanki normal olan olağan olan buymuş Ama bu sefer yapmayın
meşruiyetini sorgulanır diye telkinde bulunuluyor Üstelik bu hukuksuzluğu yapabileceğine inandığı
bir Cumhurbaşkanı adayının seçimde yer almayı tercih edebiliyor Sinan Oğan % yukarı yuvarlamak
dediğimiz bu ülkede 321 b000 seçmene tekabül ediyor 321 b000 kişinin iradesini yok saymak anlamına
geliyor hakikaten akıl alır gibi değil Bu arada Kemal Kılıçdaroğlu'ndan geçtiğimiz dakikalarda bir
paylaşım geldi e Sinan Oğan cevap veriyor Kemal Kılıçdaroğlu diyor ki incinsen de sözün düzünü
söyleyeceğim diyor sana bırak bakanlık ve Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı vermeyi boyatmak için
Ayakkabılarımı bile vermem diye uzun bir tweet çok Kısaca özetleyeyim sizler için diyor ki senin
diyor beklentin başkaymış Sen bekaclean çıkacak tek kriz senin şahsi ekonomik krizin olacaktı ama
şüphen olmasın diyor kurduğunuz planı başınıza geçireceğim diye bitiriyor Kemal Kılıçdaroğlu payla
bunu da aktarmış olalım Sinan Oğ an'ın bana ü bakanlık ve Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı teklif etti
Kemal Kılıçdaroğlu iddiasını CHP'nin eski genel başkanı Bir önceki seçimlerde cumhurbaşkanı adayı
olan Kemal Kılıçdaroğlu geçtiğimiz dakikalarda yalanladı Hak hukuk adalet demişken buradan devam
edelim bir yargı bloğuna geçelim şimdi İçişleri Bakanlığı'ndaki değişim sonrasında bağlantılarını
kaybetti her an kaçabilir diye bir rapor hazırlanmış ve Apart topar bir operasyon yapılıp
yakalanmıştı suç örgütünün lideri Ayhan Bora Kaplanı hatırlarsınız o görüntüleri Eee arkamda da
aslında koymuş arkadaşlar Böyle sırtına basıla basıla gözaltına alınmıştı Bugün onu gözaltına alan
bütün polisler içerde gizli tanıkken yurt dışına kaçan Serdar sert çelik'le ilgili bir soruşturma
devam ediyordu O soruşturma tamamlandı eski Ankara İl Emniyet Müdür Yardımcısının da aralarında
bulunduğu altısı emniyet mensubu 11 şüpheli hakkında 18,5 yıla kadar hapis cezası isteniyor Ayhan
Bora Kaplan dosyası siyasetinde yargının da en sıcak başlıklarından biri Ankara Emniyeti'nde depreme
neden olan dosyada bazı emniyet görevlileri gizli tanığı yönlendirdikleri gerekçesiyle tutuklandı
hakkında yürütülen soruşturmada tamamlandı 5 emniyet mensubuna 18'er yıl hapis cezası istendi suç
örgütünün 2 numarası olmakla suçlanan Serdar sert çelik'le polis şefi Şevket Demircan'ın ses
kayıtları ortaya çıktı soruşturma başlatıldı Ankara Emniyet Müdür Yardımcısı Murat Çelik organize
Şube Müdürü Kerem Gökay Öner organize Şube Müdür Yardımcısı Şevket Demircan ve aynı şubedeki polis
Ufuk Gültekin gözaltına alındı Öner ifadesinin ardından serbest bırakıldı diğer isimler ise
tutuklandı Ankara Cumhuriyet başsavcılığının tamamladığı soruşturma 5 polis hakkında görevi kötüye
kullanma göreve ilişkin sarın açıklanması suçluyu kayırma ve tanığı etkilemeye teşebbüs suçlarından
18,5 yıl hapis cezası talep edildi Şube Müdürü Kerem Gökay Öner hakkında da 14,5 yıl hapis cezası
istendi emniyet müdürlerinin darbe girişiminde bulunacağı iddiaları üzerine açılan soruşturma
dosyası ise ayrıldı yurt dışına kaçan ve Macaristan'da tutuklanan Serdar sert Çelik'in de ifadesi
alınamadığı için soruşturma dosyası ayrıldı 6 Temmuz'a kadar geçici tutuklanan Serdar serçelik
hakkında iade talepnamesi düzenlendi yargı gündeminde Yarın çok sıcak geçecek uzun süredir
bekliyoruz Aslında bugünü 1 buçuk yıl sonra iddianamesi yazılmıştı Ama iddianame içinde olanlardan
çok olmayanlarla gündemdeydi Sinan Ateş suikastinin ilk duruşması Yarın Ankara'da başlıyor
duruşmalarda bakalım neler duyacağız neler öğreneceğiz birçok siyasi Lider o onda yarın olacak MHP
ise Müşteki değil sanık değil ama avukatlarıyla orada bulunacağını açıklamıştı Diğer yandan 10 Ekim
Ankara gar katliamı davası ve eylem tokun iade süreci ile ilgili de yarın karar bekleniyor Başkentte
siyasetin tansiyonu yükselirken yargıda da önemli davalar görülecek ülke ocakları eski başkanı Sinan
Ateş cinayeti davasının ilk duruşması 1 Temmuz'da Ankara 32 Ağır Ceza Mahkemesi başlayacak 22 sanık
hakim karşısına çıkacak Bunu hiçbir tarafa o tarafa bu tarafa çekmemek lazım bundan bir siyasi sonuç
çıkarmak için bir takım manipülasyonlar yapmamak lazım kuru Laf kalabalığı diyorum dosyayı açıp
okumadıysan mahkemeye gelsin kimin adı var kimin adı yok orada görür 22'si tutuklu 39 şüpheli siyasi
baskı iddiaları Savcı değişiklikleri ve 1 bu5 yıl sonra yazılan 145 sayfalık iddianamede Ayşe
Ateş'in savcılıkta verdiği 17 sayfalık ifadenin yer almaması ve ateşin Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
görüşmesi derken dava Nasıl şekillenecek merakla bekleniyor sizlerin her birisi burada bizi takip
eden değerli basın emekçilerden bir tanesi eline kaleme alsa daha güçlü bir iddianame yazar
iddianamede Sinan Ateş'i öldüren Eray Özyağcı la tetikçiyi olay yerine getiren ve kaçıran iki kişiye
ağırlaştırılmış mühebbet hapis istenirken cinayeti organize eden Doğukan çep ve Tolgahan Demirbaş
hakkında da azmettirme suçlamasıyla ağırlaştırılmış mühebbet hapis istendi 1 temmuz'daki ilk
duruşmaya CHP lideri Özel'in yanı sıra muhalefet liderlerinin katılması bekleniyor MHP'den duruşmayı
avukatlar takip edecek Tabii Sinan Ateş davasını takip edeceğiz 1 Temmuz'da başlayacak söz konusu
davaya sadece avukatlarımız katılacak 10 Ekim davasında da sona gelindi 2015'te Başkent Ankara'da
IŞİD'in terör saldırısında 103 kişi hayatını kaybetti 9 yıldır devam eden yargı sürecinde 26
Haziran'da hakkında dava açılan 26 sanıktan onu hakkında karar çıkması beklenir mahkeme duruşmayı 1
temmuz'u erteledi Ankara 4 ağır ceza mahkemesinde görülecek duruşmada Bu kez kararın çıkması
bekleniyor Barış sağlanıncaya kadar mücadelemizi asla ve asla bırakmayacağız Oğuz Murat acıya
çarparak ölümüne sebep olan 17 yaşındaki oğlu tc'yi önce Mısır'a ardından ABD'ye kaçırdığı tespit
edilen Eylem Tok davası içinde gözler 1 Temmuz'da Amerika Birleşik Devletleri'nde olacak boston'da
mahkemeye çıkması beklenen Eylem tokun Türkiye'ye iadesine ilişkin ABD Dışişleri Bakanlığı'ndan
başsavcılığa gönderilen mektupta Türkiye hükümetinden gayriresmi alınan yeni bilgilere dayanarak
Eylem tokun iadesinin uygun olduğu belirtildi Adalet yerini bulacak mı En azından bu sefer takip
edeceğiz adalet yok ama Sarayı çok denizle eyrek bugün önemli bir habere imza attı tasarruf
genelgesine rağmen milyonlarca liralık yeni adayla Adalet Sarayları inşa edilecek hukuk dışı
uygulamalar yargı bağımsızlığı kumpas Tüm bu eleştirilerin odağındaki Adalet Bakanlığı Bu kez de
Adalet saraylarına Milyonlar harcayacak önce tasarruf tedbirleri genelgesiyle yeni bina
yapılmayacağı açıklandı buna rağmen bakanlık genelgeden sonra da Adalet Sarayları için sözleşmeler
imzaladı bu Saraylar için milyar lira harcanacağı ortaya çıktı Sözcü Gazetesinden Deniz zeyrek'in
yazısına göre Ayrıca mevcut saraylardan İzmir Adliye binasının da tadilata gireceği öğrenildi 550
gün sürecek tadilat için 282 m810 b000 L ödenecek saraylara harcanacak paralar bununla da sınırlı
değil 46.000 nüfuslu Muğla yatağına 7.000 metrekare üzerinde Adliye Sarayı yapılacak 36.000 nüfuslu
Çanakkale'nin Ayvacık Adalet Sarayı da 4 00 met arsaya yapılacak imzalanan sözleşmedeki tutar 137
milyon Bu yıl yapımına başlanacak olan diğer Adalet saraylarının içerisinde Muğla yatağın Antalya
Kemer Mardin Midyat Adıyaman Besni ve Trabzon Aralıkta yer alıyor kartala dünyanın en büyük
adliyesini yaptık ama adaleti hemen her gün sorguluyoruz bu ülkede olay bina dikmek değil işte
işlevi Keşke o binaları inşa edince dünyanın en Adil ülkesine de bir anda dönüşe dönüşü versek Ama
işte o zaman sokak ortasında işlenen siyasi suikastların iddianameleri savcılar yazar gazeteciler
değil işini yapan savcılar mesela dosyalardan el çektirilmeli siyasi partilerin genel başkan
yardımcıları tarafından pazarlık konusu edilmez ve bakın sıradaki haberi de vermek durum kalmazdık
Biz aslında tüm bunlar oluyor olsa Hani cuma günü sanki milli takım gol atmış gibi Türk bayrağı
emojisiyle başardık diye duyurmuştu ya Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Türkiye AK Parti
döneminde girdiği gri listeden yine AK Parti döneminde müjdelerle Evet çıktı ama Türkiye'ye 3 yıl
boyunca terörizmin finansmanını Sen engelleyen engelleyemiyorsan karar aklanmasının önüne
geçemiyorsun denmişti açık açık itibar yerle bir olmuştu tam bu listeden çıktığımız gün yine bizi O
listeye sokan Grup OECD cephesinden yeni bir haber geldi Bu kez de rüşvet cenneti olarak
tanımlandıktan yargıya dahi sızdı gri listeden çıkarılan Türkiye rüşvetle mücadele çalışma grubu
raporuna göre rüşvet cenneti OECD bünyesindeki grubun raporuna göre Türkiye'nin rüşvetle mücadele
konusundaki 27 tavsiyede yalnızca üçüne uydu taahhütleri yerine getirmedi 2016'dan bu yana yakın
izlemeye alınmasına rağmen rüşvet tablosu daha da kötüleşti hatta 2018 ve 2022 yıllarında yabancı
kaynaklara dayalı kara para aklama açısından ulusal risk değerlendirilmesine alındı Cumhuriyet Halk
Partisi ist raporda medyanın % 0'ın iktidar kontrolünde olması nedeniyle rüşvet yolsuzluk
haberlerinin sansürleniyor dedi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek kayıt dışı servetlerin
aklanmasına olanak sağlayan Servet affı varlık barışı yasalarının mimariyye de not düştü son
günlerde yine Kızılay'ı konuşuyorduk öncesinde yolsuzluk skandallarıyla depremde insanlar Beklerken
o çadırları satması yla gündemden düşmemişti Kızılay Bu kez de dör hastanesiyle iki Tıp merkezini
elden çıkarmak çıkaracağı haberiyle gündeme gelmişti oradan bir geri adım var önemli ülke genelinde
Çünkü 1 milyon kişiye hizmet veriyor Bu dört hastane ve iki Tıp Merkezi ama zarar ediyor diye bu
hastaneler binalarıyla içindeki cihazlarla Hatta personelleriyle birlikte işletme hakkı devir
yöntemiyle elden çıkarılacaktır Kızılay'ın bu kapsamda birçok büyük h hastane zincirinin kapısını
çaldığı işte aralarında Sağlık Bakanı kocanın hastane grubunun da olduğu birçok zincir hastanenin de
teklif hazırladığı öğrenilmişti o haberler basına yansıyınca büyük tepki çekmişti kamuoyu baskısı
bir kez daha işe yaradı ve Kızılay attıkları bu tweetle bu paylaşımla geri adımlarını duyurdular
diyor ki Kızılay bünyesinde bulunan sağlık kuruluşlarının ruhsatları Kızılay'da kal koşuluyla uzun
süreliğine kiraya verilmesi için teklif toplanacağı bildirilmişti ama deniyor bunların Kızılay
sağlık grubu tarafından işletilmeye devam edilmesine karar verilmiştir Kamuoyuna saygıyla duyurulur
paylaşımı yapıldı Kızılay tarafından önemli işte konular haber olduğunda sosyal medyaya düştüğünde
infial yarattığında böyle geri adımlar gelebiliyor ama işte duyarsak eğer duymadığımız zamanlar
neler neler oluyor Hiçbir zaman bilemeyeceğiz devam edelim yine Haktan hukuktan adaletten Hakkari'ye
atanan kayyumu konuşuyoruz tabii günlerdir İstanbul Kartal'da da protesto edildi Emek Barış ve
Demokrasi güçleri kayyım uygulamasına karşı ortak mücadele çağrısı yaptı protestoya Dem Partililerin
yanı sıra CHP İstanbul il başkanı Özgür Çelik de katıldı olun birleşe birleşe kazanacağız Bugün
sadece hakkar halkının iradesi yok sayılmıyor bugün yok sayılan Türkiye hakların demokratik
iradesidir hakkariye atanan Kayyum İstanbul Kartal'da protesto edildi Kayyum politikalarına karşı
ortak mücadele çağrısı yapıldı Hakkari halkının seçilmiş belediye eş başkanlarıyla İstanbul Emek
Barış ve Demokrasi güçleri kayyuma karşı mücadele için bir araya geldi protesto eden Parti Eş Genel
Başkanı Tülay hatimoğulları CHP İstanbul il başkanı Özgür Çelik de katıldı sız bilimsel demokratik
eğitim Hakkari belediye Eş Genel Başkanı Viyan Tekçe ortak mücadele vurgusu yaptı Hakkari'den
İstanbul'a kadar her yerde halkımızın iradesini savunacağız belediyelerimiz savunacağız bu konuda
kararlıyız ve emekçilere düşman kadınlara Kültür ve Turizm Bakanlığı Van'da bir Festival düzenledi
kültür yolu Festivali adı altında ama o etkinlikten sonra sabah saatlerinde parka Gidenler bir anda
çöp yığınları la karşılaştı Van Büyükşehir Belediyesi organizasyon şirketine tepki gösterdi bir
provokasyon bir oyun olduğunu söylüyorlar Van'da düzenlenen kültür yolu Festivali sonrası ortaya bu
manzara çıktı Atatürk Kültür Parkı Nevruz alanı çöp doldu belediyeden yapılan açıklamada
organizasyon firmasına tepki vardı Kültür Turizm il Müdürlüğü'nün düzenlediği festivalde çöpler
organizasyon firması tarafından toplanmadı tepkilerin ardından belediye yetkili firmayı göreve davet
etti Atatürk Kültür Parkı Nevruz alanı adeta çöp alanın dönüşmüş durumdadır denildi belediyeye göre
bir Sabotaj söz konusu kentte bir grubunda belediye çalışmıyor imajı yaratmak için sokağa bırakılan
çöp poşetlerini yırtarak kovaları devirdiği açıklandı İpek Yolu Caddesi'nde yaşanan olayın videosu
da paylaşıldı seçim derdi bugünkü etiketimiz bu Özgür Bey diyor ki vatandaşa % 38 zam yapıldı mı ki
elektriğe % 38 yapılıyor tarihi geçtim Bu insanlar sizi Affetmeyecek milletin ahını aldınız seçim
derdi diye yazmış bir diğer mesaj Sema Hanım'dan O da diyor ki belediyelere yatırım yapmak işçi
alımı yapmak yasak iktidara Saray yapmak hak Hak için hukuk için seçim şart seçim derdi geçim
derdidir diye yazmış bir de Taksim'e gidelim bakın Taksim'de bugün nasıl bir abluka vardı iki
adımlık yol bitmek bilmedi polis ablukası nedeniyle Taksim meydanına girmek de çıkmak da eziyet oldu
bu yılki Onur yürüyüşünde de manzara değişmedi güzel bir pazar günü sevdiklerinizle ailenizle
Taksimde vakit geçirmek istediniz diyelim Öyle kolay değil Çünkü Taksim Meydanı şu anda polise açık
ama halka kapalı Bunun nedeni ise lgbt'ye artı yürüyüşü şu anda kolluk kuvvetlerinin bize gösterdiği
noktalardan meydana çıkmaya çalışacağız eylemler değişse de Taksim'deki abluka değişmiyor İstiklal
Caddesi 22 Onur yürüyüşü için kapatıldı birçok kişi eylemle alakası olmasa da caddeye ulaşamadı ara
Sokaklar ana caddeler Kaldırımlar ist Valiliği çeşitli illegal grupların eylemi ifadesini kullanarak
22 Onur yürüyüşü nedeniyle Taksim'i ablukaya aldı Normalde yaklaşık 20 Saniyede geçebileceğimiz
meydana bize izin verilen noktalardan geçmeye çalışacağız kronometr remiz başlattık bakalım şu anda
totalde kaç dakika sürecek Saniyeler aktı muhabirimiz Meral Danyıldız barikatların arasından meydana
ulaşmaya çalıştı Şimdi meydanla aramızda yaklaşık 10 metrelik bir mesafe kaldı fakat Buradan da
geçiş olmadığı için ne yazık ki dolanmak zorunda kalacağız bir de böyle dolanmak durumundayız şu an
barikatları aşmak kolay olmadı 10 metrelik mesafeyi yürümek neredeyse 10 dakika sürdü Evet sonunda
İstiklal caddesine ulaşabildik Normalde yaklaşık bir dakikada gelebileceğim noktaya ne yazık ki
ortalama 10 dakikada gelmiş bulunduk Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın seçim vaatlerinden biriydi Karadeniz
gazı ama buhar oldu ve o müjdesi Sözde kaldı bir ay boyunca Türkiye'nin tamamındaki konutların
doğalgaz tüketiminden ücret almayacağız Seçim döneminde bir klasik haline geldi Müjde olarak
duyuruldu ancak Karadeniz gazında üretim hedefine ulaşılamadı Bismillahirrahmanirrahim Karadeniz
gazına yönelik 2023 yılının ilk çeyrek verileri müjdenin havada kaldığını gözler önüne Serdi toplam
10 milyon metreküp üretim müjdesi vad edilse de Ocak Mart 2023 döneminde 3,6 milyon metrek doğalgaz
çıkarıldı CHP Milletvekili ve Türkiye Büyük Millet Meclisi plan ve bütçe Komisyonu üyesi Ahmet Vehbi
bakırlıoğlu EPDK verilerine göre Karadeniz doğalgazı ancak Eylül 2023'te verilere yansıdı bu düpedüz
yurttaşı kandırmaktır dedi Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Alpan bayraktara günlük 10 milyon
metreküp doğalgaz üretim hedefine neden ulaşılamamıştır diye sordu Bismillahirrahmanirrahim iki yıl
önce bu ülkede Enflasyonun bütün yükü Ev sahiplerinin sırtına yüklendi ve kiraya % 25 zam sınırı
getirildi o tarihten bu yana Biz maalesef sürekli ev sahibi kiracı kavgalarının Hatta dökülen kanın
haberlerini vermek durumda durumunda kaldık şimdi 2 yılın ardından Yarından itibaren o sınır
kalkıyor o uygulama sona eriyor eski düzene dönülecek ama şimdi de kafalarda birçok soru işareti var
o sınırı kim çizecek kiracıyım ne kadar kiranız 15 lira Benim de sözleşmem bitiyor zaten bir ay
sonra bakalım Ev sahibiyle daha konuşmadık ama şu anda kiramızı geçen sene temmuzda bu sene temmuzda
bir güncelleme daha gelecek Muhtemelen sağlam bir zam gelecek diye düşünüyorum Bilmiyorum illaki zor
olacak yani şu an kirada oturanların Allah yardımcısı olsun Zaten kira zammında % 25'lik sınır sona
eriyor faiş fiyatın önüne geçmek amacıyla 2 yıl önce başladı yeni bir düzenleme yapılmadı Temmuz
ayından sonra kira artışlarında enflasyon belirleyici olacak Hem ev sahibi hem kiracısını Doğrudur
evet ne kadar kira veriyorsunuz ne kadar kira alıyorsun ya şöyle söyleyeyim 000 kira alıyorum 15000
kira veriyorum bir şey deildi ki zaten ben de uygulamadı bir tek ben uyguladım kiracımı ama ev
sahibi uygulamadı kiralarda % 25 zam sınırının kaldırılmasıyla birlikte Ev sahiplerinin de
kiracılarına akıllarında soru aynı yeni kira ne olacak ne kadar şu anda kiranız 15 4.5 Tan 15 yaptı
sizin ev sahibiniz % 25 kira zam sınır uymadı Hayır kesinlikle 20 yaptı ben yalvara yalvara aldığım
maaş ne ki size 20 vereyim dedim yalvara yalvara ancak 15'e düşürdüm Ar bulucuya da gitti kaç yıllık
kiracısıyla kalan bir şey üzgünüm ama kiracı olmak çok zor ikili ilişkiler yani mülk sahibiyle
arasındaki diyaloglar Ondan sonra Eee yani kötü diyaloglar çok acı içler acısı durumdayız yani ay
sonunu getiremeyen kirasını ödemekte zorlananlar için daha zor bir süreç başlıyor Vallahi ne
düşüneyim yani y Allah kiracıların yardımcısı olsun ne diyeyim başka yani bu Bu şartlarda bu şekilde
geçinmek çok zor ölümü gösterip sıtmaya razı edecekler diyorlardı o yorumları yapıyorlardı bu haber
için yurt dışına çıkış harcına bir büyük bir zam gündemde Tabii konu henüz meclise taşınmadı oranı
bilmiyoruz ama işte şu anda 150 lira olan harcın 3.000 liraya çıkartılacağı önce gündeme geldi
ardından Yok yok 3.000 değil 1500 lira olacak aslında diye Neticede biz 10 katına çıkarılacak E bunu
konuşuyoruz yurt dışına çıkış harcı için Ama zaten Sokak tepkili sadece sokağın değil AK Parti'nin
içinden bazı isimlerin de bu artışa bu yüksek zamma karşı olduğuna dair kulis bilgileri var Millet
aşağı mahalleye inemiyor parasızlıktan Bundan 10 sene önce Buralar insan Seli olurdu yurt dışı çıkış
harcı tartışması büyüyor kulislere göre halihazırda 150 lira olan yurt dışı çıkış harcının önce
3.000 liraya ardından 00 liraya çıkacağı konuşulurken baskıların ardından artışın tamamen rafa
kaldırılması da gündemde yurt dışı harcına yapılacak zam gündemde önümüzdeki günlerde de netlik
kazanacak ancak yurt dışına seyahat etmek isteyenler bu harcın komple ortadan kaldırılmasını istiyor
ben saçma buluyorum 00 lir yurt dışına çıkış parasını hiç olmaması gerekiyor bence Çok saçma bir
uygulama yürüye gelirse Türkiye'nin utancı olacak zaten çıkamıyoruz E bize randevusu bile vermiyor
ülkeler bize seyahat özgürlüğü anayasal hak ancak derinleşen ekonomik kriz nedeniyle seyahat etmek
imkansız hale geldi Türk Lirası Eridi vergiler arttı şeye zam geldi yani Türkiye zam yeri yani şu an
insanlar cep kanserine yakalandı para yok Millette nakit yok kredi kartları patladı yurt dışı çıkış
harcına gelmesi planlanan zam tartışma konusuyken AKP bazı isimlerin artış yapılmasına itiraz ettiği
öne sürüldü sokakt İsa uygulamanın tamamen kaldırılması gerektiği konuşuluyor tamamen kaldırılmalı
gerçekten koyulacak saa girenlerden alsınlar ayak bastı parası alsınlar Vallah zaten şu anda da bu
ekonomik durumda gidemiyoruz yurt dışına böyle de olursa zaten hiçbir şekilde gitme şansımız kalmaz
daha çok zorlaşır kendi yıllarında emekliler içecekleri Bir bardak çayın hesabını yapar halde o çay
onlara lüks olmuş durumda Beyoğlu Belediyesi Tam da bu dönemde bir ilke imza attı emekli evi açtı
hem de Erdoğan'ın Baba Ocağı olan Kasımpaşa'da bakın çay ve simidin dışında başka bir şey
yemeyeceksiniz sadece çay ve simit bu zalim yönetim bu aziz millete bir bardak çayla bir simidi bile
layık görmüyor bunların pinden nasıl 1993 yılında dönemin başbakanı Tansu çilleri çay smit hesabı
üstünden eleştirmişti Cumhurbaşkanı Erdoğan aradan yıllar geçti emekli için iki bardak çay bile lüks
oldu emekli o hesabı yapmasın diye Beyoğlu Belediyesi bir ilke imza attı zamanının birçoğunu ya
parklarda ya da evde geçiren emekliler için sosyalleşebileceğim hizmet için bugün buradayız Burası
ne yapacak burada emeklilerimiz 1 liraya Çay içecek çok uygun fiyata karnını doyuracak s b oldu
inanın Dün mesaj geldi bana o kadar mutlu olduk ki bugün kalktık Hemen buraya geldik başkanımızdan
Allah razı olsun Biz emekliler inanın bir yere gidip oturup bir bardak çay bile içemiyoruz
Erdoğan'ın Baba Ocağı olan Kasımpaşa emekli evinde çay yeniden 1 Biz hak ediyor muyuz böyle bir
yaşamayı bu memlekette büdü yılda 7.000 laya yakın vergi ödüyoruz geçinemiyoruz dedi böyle bir
yaşamı hak etmiyoruz diyerek ses yükseltti emekli 10.000 lirayla geçim Savaşı verenler için Beyoğlu
Belediyesi harekete geçti vallahi hiç sosyalleşemeyen hayat çok zorlaştı yani Gözleriniz de doldu şu
an Yani kendimi tutamıyorum yani emekliler çok zor şartlarda geçinmeye çalışıyorlar geçinemiyorlar
zaten vatandaş belediyelerden teknik hizmetten ziyade sosyal belediyecilik atılımları bekliyor bizim
Beyoğlu Kasımpaşa emekli evimiz Aslında bu bakış açımız ilk örneği biz beyoğlunda bunların sayısını
artıracağız biraz sınırlarımızın dışına çıkalım bugün Sandık başında aşırı sahacı Marin löpen
iktidara hiç olmadığı kadar yakın Fransa'da seçmen erken genel seçim için Sandık başında Avrupa
parlamentosu seçimlerinden zaferle çıkan aşırı sağ 88 yıl sonra yeniden kurulan halk cephesiyle
kozlarını paylaşacak beklenti Cumhurbaşkanı macron'un Erken seçim kumarın kaybedeceği ve seçimden
hezimetle çıkacağı yönünde ülkede dnya Savaşı sonrası ilk kez aşırı sağ iktidara hiç olmadığı kadar
yakın aşırı sağcı ulusal Birlik Partisi Avrupa parlamentosu seçimlerinden % 31'lik oy oranıyla çıktı
iktidardaki yeniden doğuş partisini ikiye katladı Cumhurbaşkanı macron partisinin uğradığı hezimet
karşısında Erken seçim kararı aldı sandık başına giden yaklaşık 50 milyon seçmen yıl boyunca
kendilerini ulusal Me temsil edecek 577 milletvekilini belirleyecek anketlere göre Marine Lenin
Partisi ulusal Birlik ikinci turda Halk Cephesi ile karşı karşıya gelecek Kanada'da ara seçimler
vardı ama o seçimlerde bir ilk yaşandı sonuçlara bağımsız aday damga vurdu ama aldığı değil almadığı
oyla Kanada'nın Ontario eyaletinin başkenti Toronto'da 24 Haziran'da ara seçim yapıldı seçimlerde
bağımsız adaylığını koyan Felix antuan hammel sonuçlara damga vurdu bağımsız aday seçimleri sıfır
oyla tamamlayarak tarihe geçti 45 yaşındaki Kanadalı müzisyen sonuçları görünce birliği sağlayan tek
kişi olduğumu anladım Herkes bana oy vermeme konusunda hemfikir dedi 84 adayın yarıştığı ara
seçimlerdeki oy pusulası tarihteki en uzun Pusula olarak kayıtlara geçti Toronto'da yaşamayan
sıfırcı aday Bu sebeple kendisi için oy kullanamadığını söyledi amacının seçim sistemindeki
çarpıklığı vurgulamak olduğunu belirtti ülkede ara seçimlerin ardından federal seçimler Gelecek yıl
Ekim ayında düzenlenecek acak da ne olacak limonun üzümün kilosu 8 lira olmuş diyor Erkan Bey'in
mesajı engelli öğretmenler Eylül'de okullarına ve öğrencilerine kavuşmak istiyor bunun için
seslerini duyurmak istiyor Bizim sesimiz olur musunuz diye yazmış bir diğer mesaj İsa Muzaffer
Bey'den O da diyor ki bu ülkede Bazıları için seçim derdi var kimileri için de geçim derdi geçim
derdi seçim derdinin önüne geçtiği zaman Erken seçim kaçınılmaz olur Ana muhalefet ve fikirdaş bunun
bilincine varabilir bir Erken seçim yakındır diye yazmış bugün maalesef bir üzücü haber de aldık
Gazeteci İsmail Küçükkaya'nın annesi Halise Küçükkaya denizde kalp krizi geçirdi 77 yaşındaki Halise
Küçükkaya hayatını kaybetti gazes Halise Küçükkaya hayatını kaybetti CHP lideri Özgür Özel sosyal
medya hesabından taziye mesajı paylaştı küçükkaya'ya başsağlığı diledi Halise Küçükkaya 77
yaşındaydı Antalya'da Bir otelde oğluyla tatil yapıyordu Sabah saatlerinde yüzmek için denize girdi
bir süre sonra fenalaştığı kalp krizi geçirdi çevredekiler yardıma koştu Halise küçük kayayı kıyıya
çıkardı sağlık ekipleri müdahale etse de 77 yaşındaki kadın kurtarılamadı gazeteci İsmail Küçükkaya
gözyaşlarını tutamadı Bizler de Sözcü medya grubu olarak Gazeteci İsmail Küçükkaya'nın annesine
Allah'tan rahmet yakınlarına ve sevenlerine de başsağlığı dileyelim ve kısa bir araya gidelim
Bizdeki bu enerji bir başka enerjimiz güvenmek çıkar mıyız bu yollara O çok kral manzara temiz
enerjisi güçlü performansıyla Mark mağazada Fiat Akakçe barkodla en ucuz fiyatları Yakala indir
akçeyi ürün barkodunu okut piyasadaki tüm fiyatları anında gör Pelin Bu harika otelde konakladı ve
odası için bu kadar ödedi Merve ise aynı Oteli trivago da buldu ve çok daha az ödedi trivago en iyi
fırsatı bulmanız için rezervasyon sitelerindeki Otel fiyatlarını karşılaştırır Otel mi trivago ana
haberi bugünlük burada noktalı ama yarın sabah saat 8.45 para politikada görüşmek dileğiyle hoşça
kalın ah
