ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 20 Eylül 2024 günlerden cuma tabela bugün
ha Kiminiz şöyle düşünebilir Az önce bizim editör koltuğunda oturan arkadaşımız sevgili gözde de abi
dedi Bu biraz argo olmamış mı dedi Hayır hiçbir şekilde argo olmadı Sizin nasıl düşündüğünüzle
alakalı nasıl baktığınız la alakalı içiniz içiniz kötüyse kötü düşünürsünüz Ama bakın Birazdan bir
görüntü gelecek o görüntü YouTube kap da var Akyarlar la Kos arası bir tarafta Türkiye diğer tarafta
Yunanistan ve akyarların içine kadar bir Yunan hücum botu girdi Evet bir Yunan hücum botu girdi
yanlış duymuyorsunuz nerede sizin sahil güvenlik diyorsunuz içimize kadar girdiler içimize girdi
işte buradan Eee esinlenildi ve sizlerle paylaşılıyor tabelam budur paylaşabilirsiniz geldik günün
sözü günün sözü B'den güzel bir söz adalet ve adaletsizlikle alakalı insanlar adaletsizliği sadece
Kendi başlarına gelince düşünüyorlar aslında herkes için adalet istemeliyiz adaletsizliğe uğrayan
herkes için sesimizi yükseltme zorunluluğumuz var Ç Bukowski önemli bir Amerikalı yazar bugün
hayatta değil ama sözleri hala yaşıyor toplumda ve devam devam ediyoruz YouTube kapak gelsin çok
enteresan bir görüntü nasıl olabilir diyorsunuz Türk Silahlı Kuvvetleri nasıl uyur veya Sahil
Güvenlik komutanı Sen neredesin veya Sahil Güvenlik Neredesiniz işte Yunan hücum botu sahilimiz
geldi sahil güvenlik ne yaptı birazdan görüntülerle birlikte anlatmaya çalışacağız size Yani biz
Akşamları rahat uyuyalım mı beyler bizi yönetenler bunu da yaşattınız bize Süleyman Şah'tan sonra o
Topraklar gittikten sonra efendime söyleyeyim kimliklerimiz çalındıktan Sonra bir de bu görüntüyü
gördük acaba yetkililer ne açıklama yapacak çok merak ediyorum geldik sorulara önce YouTube soru
YouTube soru Eee okul müdürüyle okul kapısını tekmeleyen bir müdür göreceksiniz yani nasıl bir insan
tartışılır insan mı değil mi O da tartışılabilir tabii ki okulda tekmeyle kapı kıran okul müdürü
için bulduğunuz en iyi Sıfat ne olurdu okul magandası rezil eğitimci terör estiri şiddet sever
yaratık Hangisini arzu ederseniz işaretleyebilirsiniz onu da birazdan e izleyeceğiniz geldik e x'te
soru x'te soru siyasetle ilgili ve olası seçimlerle ilgili Erdoğan olası bir Cumhurbaşkanlığı
seçiminde en çok hangi isimle yarışmak istemez diye bir soru Özgür Özel Ekrem İmamoğlu Mansur Yavaş
Fatih Erbakan 6617 kişi oyunu kullandı ne ile başlayacaksınız diye soracaksan eğer tabii ki İsrail
Hizbullah Savaşı bakın artık şeyi konuşmuyoruz Eee Hamas İsrail Savaşı'nı konuş bambaşka bir Savaşı
konuşuyoruz Çünkü hamas'ı bitirdi eli kulağında gazze'yi de tamamen silip süpürecek zaten yakında
kimse de bir şey yapmayacak o topraklarda İsrail'in toprağı haline gelecek şimdi gelelim hizbullah'a
son yaptığı o elektronik veya ne bileyim kod göndererek uzaktan kumandalı Siber saldırı Çok doğru
Siber saldırı ile zaten Gördüğümüz kadarıyla ve sonrasında yaşananlarla Hizbullah epey bir yıprandı
yani beli kırıldı diyebiliriz nasrallah'ın dinliyorsunuz Das ralla işte eee zaten kendisi de kabul
ediyor dualarla diyor ayakta kalacağız filan Zaten teknolojik olarak da çok yoğun diyor Ve bugün
saat tam 16'da saat tam 16'da bu sefer f-35'ler kalktı nereden kalktıysa ya İsrail'den ya da
Akdeniz'den Amerikan gemisinden ve Hedef noktalı bir bina vurdu o binanın içinde hedeflediği
öldürmek istediği kişiler de vardı onları öldürdü ama çocuklar da öldü İsrail Hizbullah
gerginliğinde yeni gün nasrallah'ın misilleme açıklamasının üzerinden 24 saat geçmeden Hizbullah
İsrail'e katyuşa roketleri ile saldırdı İsrail ordusu beyrut'a hava saldırısı düzenledi Can
kayıpları var ağırlığı bu Haa Lübnan'a kaydı önce çağrı cihazları sonra Telsizler patladı İsrail'in
işlediği Savaş suçu ve savaş ilanı Hizbullah lideri nasrallah İsrail'i Hedef alırken İsrail jetleri
Beyrut üzerinde uçtu Gece boyunca İsrail Lübnan'a 50'den fazla hava saldırısı düzenledi Perşembe
gecesi saldırısı 7 Ekim'den bu yana İsrail'in Lübnan'a en geniş çaplı saldırıyı bölgeden daha önce
duymadığın Bu sözlerin ardından Hizbullah İsrail'in 7 farklı bölgesine 150 katyuşa roketi fırlattı
İsrail'in kontrolündeki Suriye'ye ait golan tepelerini vurdu roketlerin vurduğu bölgeler alev aldı
İsrail ise beyrut'a bir kez daha saldırdı saldırıda Hizbullah'ın operasyonlar komutanı İbrahim Akil
Hedef aldığını açıkladı örgütün en önde gelen isimlerinden olan akilin yakalanması için ABD 7 milyon
dolar ödül açıklamıştı Lübnan Haber Ajansı hava saldırısında 5 çocuğun öldüğünü bildirirken Lübnan
Sağlık Bakanlığı da Can kayıpları olduğunu açıkladı Doktorlar hastaları Hastane Önünde Beklerken
Beyrut sokaklarında ambulans sesleri duyuldu Ortadoğu'da gerginlik Lübnan'a kayarken İran'da
İsrail'i uyardı devrim muhafızları komutanlarından Hüseyin salami direniş ekseninin İsrail'e cevabı
çok sert olacak dedi Beyaz Saray ateşkesin hala geçerli olduğu ve diplomatik çözümün acil olarak ele
alınması gerektiğini paylaştı Hizbullah da zorda ve hatta söylenen yaralı yüzlerce kişi milisin
İran'a tedaviye gönderildiği yönünde ilk gelen mesajlar İyi yayınlar deniyor ama Ahmet Bey gibiler
zannedersem İsrail'e misilleme yapılmasını e düşünenler de var içimizde Türkiye İsrail'e bir
misilleme yapsa muhalifler ne der acaba demiş nasıl bir misilleme savaş mı olsun diyorsunuz veya
uçak kaldıralım da vuralım mı veya Ticaret anlamında mı yani ticari gemiler gidip gelmesin anlamında
hangi anlamda söylüyorsunuz Savaş diyorsanız Yani savaş kolay bir şey değil herhalde sizin kafanızda
değildir diye düşünüyorum bizi Eee yönetenler He kola patlatalım diyorsanız o ayrı mesele veya
starbucksları basalım diyorsanız Tamam o misillem beler yapılabilir zaten nelerle uğraştık değil mi
Her neyse Eee şimdi Muharrem Bey demiş ki Fatih Bey Ey Güzel ülkem Bu durumun sorumlusu onlar değil
biz öngörüsüz seçmenler demiş din iman Bana ne Bana dokunmayan yılan bin yaşasın gibi gibi
düşünceler ve sonuç bu içimize girdi de hem de kaç defa diye de yazmış nereden baktığınız da alakalı
bir durum bugünkü tabela ve o görüntü geldiğinde de diyeceksiniz ki Ya arkadaş Biz Akşamları bu
ülkede rahat Yatalım mı yatmayın mı Yuh artık diyeceksiniz öyle bir görüntü devam ediyoruz şimdi
biliyorsunuz Eee Siber saldırı dönemini başlattı İsrail yönetimi ha Birileri bir şeyleri kontrol
ediyor işte e cihazı patlattılar şey Çağrı cihazlarını patlattılar Telsizler yani internet erişimi
ve sim kartı olan her şey teknolojiyle her şeyi uzaktan halledebilir ha bir ülkeyi istila etmek
anlamında yeterli midir değildir ama en azından sarsı olun sarstığı gibi Hizbullah Şimdi gelelim
elektrikli araçlar çok tartışılıyor elektrikli araçlar da aslında birer patlatılabilen Bomba mı diye
Yani aslında elektrikli araçlarda kontrol sizde mi Cyber Truck makineli tüfek takan Çeçenistan
lideri önce hediye etti sonra devre dışı bıraktı Dedi suçladı görüntü takılı olduğu görülürken Alen
musk hediye iddiasını reddetti Alen musk için kalbinin derinliklerinden pahalı hediyeler verip sonra
onları uzaktan kapatıyor dedi iddianın gerçekliğini Sözcü TV araştırdı patlayan cihazların ardından
gözler elektrikli otomobillere de çevrildi Peki bu elektrikli otomobiller de patlatılabilir mi
diyelim ki bir telefon ya da bir araba internete bağlıysa internetle e bir şekilde etkileşimde isse
içerisine girebilecek çeşitli casus yaslara eee eee bir anda Eee pillerini ısıtabilir Ve tabii ki bu
bir patlamaya sebep verebilir elektrikli otomobillerin birçoğu cep telefonu ve benzeri cihazlardan
kontrol edilebiliyor Bu da araçları tehlikeye açık hale getiriyor piller çok ısındığında Eee
pillerin ısındığını dair e size muhakkak bir alarm verecektir yazılım ancak Tabii ki Eee bu işi de
düşünenler bu alarmları kapatabilir Bu alarmların size sinyal göndermesini ya da bir bildirim
göndermesini engelleyebilir birincisi bütün Bu markaların Türkiye'de Server tutması gerekiyor Yani
gelen datanın Burada durması lazım Bir de dışarıdan data geldiğinde Yani bir güncelleme var diyelim
güncelleme geldiği zaman bu güncellemeyi Öncelikle BTK kontrolden geçiriyor nasıl bir güncelleme var
bir bakılıyor Eğer elektrikli aracınızın dışarıdan müdahale edilebileceğine endişe duyuyorsanız
menüye gelip bu noktada mobil Erişime izin ver butonunu kapatmanız gerekiyor uzmanlara göre aracı
korumanın en güvenli yolu Güncellemeleri zamanında yapmak Bu konuda da mümkün olduğu kadar tabii ki
yerli yazılımların kullanılması gerekiyor çünkü bildiğiniz gibi bu casus yazılımlara karşı Eee
kullanılan Eee o uygulamaların da çoğu yurt dışı kaynaklı Tolga diyor ki ekonomi içimize girdi pir
girdi Evet o da gerçekten yani ekonomi artık darmaduman etti bizi birazdan iki farklı Türkiye ekrana
getireceğim bir tarafta iPhone kuyruğunda olanlar diğer diğer tarafta yemek kuyruğunda olanlar iki
kuyruk iki farklı Türkiye nasıl olabilir diye soruyorsunuz bunu Ekrem İmamoğlu korkulu rüyaları oldu
onun için de siyasi onun için de siyasi yasak getirmeyi bile düşünüyorlar ama ters tepecek onun da
farkındalar içimize girdi ha Benim düşüncemi soracak olursanız Bence İmamoğlu'na yasak getirecekler
diye düşünüyorum ben çünkü Erdoğan imamoğlu'nu rakip olarak görmek istemez ha Eee orada belki Özgür
Özel'in bir oyun bozucu bir şeyi olabilir satranç veya bir manevrası hamlesi olabilir Onu yapar mı
ben olsam şimdiden belki aık adayımı açıklarım Her neyse onu özel Geldiğinde konuşalım bir
Erdoğan'la Devam edelim mi Şimdi ülkede biliyorsunuz ekonomik bir sıkıntı var yani darma dumanı şu
anda tasarruf tedbirleri diye devlet tedbirleri açıkladı ne kadar uyuyor uymuyor büyük bir ihtimal
uymadığını nereden anlayacağız diyecek olursanız bugün İstanbul'da Atatürk Havalimanı olarak
kullanılıyordu Ya artık onu da yok ettiler arkada bir görüntü görüyorsunuz yani Kuzey Kore değil
burası bakın bir komünist ülkede Ancak bunu görebilirsiniz belki Kuzey Kore değil Arkadakiler ne
diyeceksiniz Arkadakiler 7204 adet araç resmi araç ve büyük israf sıra sıra dizildiler Geçit
törenini aratmayan görüntülerde 124 yeni araç jandarma ve emniyet teşkilatının envanterini adını
yazdırdı milletimizin huzurunu kaçıran kamu düzenini bozan yaptığının yanına kar kalacağını zanneden
herkes devletimizin kadife eldiveni içindeki çelikten yumruğuyla karşı karşıya olacaktır törende
konuştu Cumhurbaşkanı Erdoğan birinci gündemi güvenlik oldu Türkiye'nin huzurundan en ufak bir taviz
veremeyiz devletimize milletimize veya demokrasimize yönelik en küçük bir güvenlik tehdidini dahi
görmezden gelmiyoruz törenin yapıldığı alan Sadece özel uçuşlar için kullanılan Atatürk
havalimanıyla yeni görevlerine başladı Lübnan'a yönelik Siber saldırı gündemindeydi Erdoğan'ın
saldırılar üzerinden yerli savunma sanayine vurgu yaptı savunma sanayinde dışa bağımlılığımız
azaltmak için her türlü gay gösteriyoruz Lübnan'a karşı düzenlenen Siber terör saldırılarıyla bunun
ne kadar Hayati önemde olduğunu bir kez daha gördük yani bir taraftan tasarruf tedbirleri deniyor
bir taraftan tasarruf deniyor Diğer taraftan vatandaşın sırtına yük biniyor ama diğer taraftan
açılacak başka bir şey kalmadığı için artık yol köprü vesaire gibi işte 7204 tane aracı Atatürk
Havalimanı'na topluyorlar koyuyorlar artık oraya nasıl getirildiler ne yapıldı ve orada böyle bir
açılış yapıyorlar gövde gösterisi desen Alt tarafı araçtan bahsediyoruz yani dört tekerlekli araçtan
bahsi hiçbir hususiyeti yok ama bu hikaye yazamadıkları için zaten bu Görüntüler var bir de
izlediniz mi Atatürk Havalimanı ne hale getirdiler ya orası Bir efsaneydi yaşatılacak yaşatılması
gereken yerlerden biriydi ama orayı tarumar ettikleri için belki de iş Oh filan diyorlardı ya ama
bunların hepsi bizim manevi değerlerimizde onu bile yok etmeye çalışıyorlar maalesef maalesef
Maalesef şimdi dedi ya Erdoğan dedi ya Erdoğan Eee yi bizim dedi işte kadife yumruktur dedi kadife
yumruk muyuz değil miyiz bilmiyorum ama bugün bir görüntü geldi Bodrum'dan Bodrum'da Turgut Reis
vardır bir dönü verdim mi Akyarlar gelir Onun karşısında Kos var diye biliyorum ben arası çok
yakındır yani 5 Mil filan bir arkada gördüğünüz Yunan hücum botu ve Yunan hücum botu Ak yararın
önüne kadar geldi yani Kara uluslararası uluslararası uluslararası karasularını geçti kendi
sınırının dışına çıktı uluslararası karasularını geçti Bizim karasularının içine geldi sahile
neredeyse mayyas sunu çıkartacak girecekti adam denize ha bu sefer karadan değil denizden Burnumuzun
dibine kadar geldiler ve sormak gerekiyor Uyuyor musunuz Yunan bayrağı görüyor musun sen he bar abi
orada baksana adam bak kıyıdan çıkıyor Aynen kaçıyor adam aynen bak adam oraya koydu kaçtı
uluslararası Karas suyunu geçti sınırı ihlal etti yunan s güvenlik botu Türk Karas suyunda görüldü
bu görüntüler Akyarlar Akçabük koyunda kaydedildi Evet AB baksana güv ö olduğu iddia edilen botu
kovaladı bot plaja kadar yaklaştı Yunan deniz polisi de peşindeydi buraya kadar nasıl kovalar bizim
içindeki kişi lastik botu karaya çıkardı kaçtı kaçıyor adam aynen bak adam oraya koydu kaçtı olay
yerine jandarma ve Sahi güvenlik ekipleri gönderildi inceleme başlatıldı Evet bizim aslanlarımız da
geldi Bravo adamlar içimize girmişler ya Ya kusura bakmayın da o bölgenin sahil güvenlik Komutanı
nerede Sahil Güvenlik botumuz nerede yani uyuması mümkün değil y zaten Kara sınırımızda doğuda işte
ne bileyim aşağıda güneyde Şöyle yapsan geçiyorsun zaten sınırımızı ama bir daha yapayım anlasınlar
Şöyle yapsan geçiyorsun sınırımızı burada adam Yani kendi Kara sularını geçti uluslararası geçti
Bizim sular Bir de sakin sakin kullanıyor yani yani Neredesin arkadaş sen ya Ben akşam yin evde
rahat uyuyayım mı Uyumayayım mı He yoksa yanımda bir silah mı tutayım bana onu söyleyin Süleyman
Şah'tan çıktınız Toprak kaybettik Toprak kaybettik onu bir zafermi gibi gösteriyorsunuz ve şu anda
Burnumuzun dibine kadar gelmiş içimize girmiş bir Yunan hücum botu bakın bir de Erdoğan'ın Az önceki
haberde en küçük güvenlik tehdidini görmezden gelmiyoruz diyor hı görmezden gelmiyoruz diye de bir
cümlesi var şimdi birazdan teğmenlere gideceğim ama öncesinde bu Az önce gösterir misin tekrar o
Kuzey Kore örneğini verdik ya 7204 adet otomobili dizdiler oraya jandarmaya ait bakın bir polisten
bir mesaj geldi şimdi isim vermeyeceğim Tabii ki diyor ki Selam selam selam dedim ben de Eee kısmen
promosyonlar mız ile alınan araçlar mı acaba bilemedim geçen sefer banka 76.000 T promosyon vermiş
ama Bize gelen 27.000 liraydı gerisi le araç alınmıştı içimize girdiklerim girdikleri için sesimizi
çıkartamadım demiş İşte maalesef sesini çıkartamıyorum in de Türk Silahlı Kuvvetleri içerisinde
gördükleri aksaklıklardan dolayı olduğunu düşünüyorum işte bu teğmenle ilgili bugün enteresan
bilgiler vardı daha doğrusu iddialar vardı bilgi demeyeyim sizlere ve 30 Teğmen dönem birincisi de
olmak üzere askeriyeden gönderilecek mi uygun adım marş Mustafa Kemal'in askerleriyiz Kılıçlar
çektiler bu kılıçları kime çekiyorsun 30 Ağustos'ta Kılıç çattılar Yemin ettiler Mustafa Kemal'in
askerleri sloganıyla teğmenliğe adım attılar siyasetin merkezine oturduğu genç teğmenler soruşturma
da beraberinde geldi bunlarla ilgili olarak da gerekli bütün araştırmalar hepsi yapılıyor ve oradaki
birkaç tane kendini bilmez bunlar da evvel Allah temizlenecek bir kısım Kara Harp Okulu öğrencisinin
kılıçları çekerek ettiği korsan yemin birlik ve beraberliğimizi darboğaza itecek kadar etki
yapmıştır Milli Savunma Bakanlığı'nın başlattığı soruşturmanın ardından Cumhur ittifakından tepki
arka arkaya geldi genç teğmenlere kulislere göre Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın temizlenecek dediği genç
teğmenler için karar verilmek üzere Mustafa kemalin askerleri yine kulislere göre kar Harp Okulu
birinle bitiren Ebru Eroğlu'nun da aralarında bulunduğu teğmenin Türk Silahlı Kuvvetleri ile ilişiği
kesilebilir Eylül ayının son haftasında bu kararın Milli Savunma Bakanlığı tarafından duyurulması
bekleniyor Mustafa kemalin askerleri Yani eğer bu askerleri bu teğmenleri genç askerleri yazık Yani
bunların görevine son verecekseniz Acaba ben gerçekten çok merak ediyorum yani bu yetiştirilmiş
parlak öğrencilerin yerlerini kimlerle dolduracaksınız veya ya ve bunların komutanı mesela Kara
Kuvvetleri Komutanı Siz kimin askerisin Siz kimin askerisin diye soruyorum Sayın komutan size Siz
Mustafa Kemal'in askeri değil misiniz He bu ülkenin kurucusu Türk Silahlı Kuvvetlerinin cumhuriyet
dönemindeki Türk Silahlı Kuvvetlerinin kurucusu ki nüvesi bunun Eee kuvay-i Milliye siz değil
misiniz inkar mı ediyorsunuz yani Siz bugün Kara Kuvvetleri olarak Milli Savunma Bakanı olarak Deniz
Kuvvetleri Komutanı olarak Hava Kuvvet komutanı olarak şöyle mikrofonlara konuşamaz mısınız biz
şanlı Türk ordusunun Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Türk Silahlı Kuvvetlerinin birer ferdiye
milletin bağrından çıktık Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyebilme cesaretiniz var mı yok mu çok
merak ediyorum bence yok Olsa zaten askerleriniz arkasında durursunuz yok Bence sadece İkbal
düşünüyorsunuz o kadar He Mustafa Kemal'in askerleri sözü bugün Muğla meydanında da yankılandı
Muğla'da Kim vardı Özgür Özel CHP lideri Özgür Özel vardı birazdan Eee MHP ile atışmaları vereceğiz
ama önce bir ses duyacaksınız işte Özgür Özel belediye binasında orada konuşma yapıyor Eee biraz da
gerginliği de var birkaç gündür gördüğüm kadarıyla ve İşte o izleyenler arasında bir vatandaş Belli
ki Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye bağırıyor ama böyle mi cevap vermesi gerekir Bir siyasi
liderin bir Eee muhalefet liderinin bakın saha Aki vatandaşa nasıl cevap veriyor Ben onu
söyleyeceğim zaman söylerim senin için orada olmak Benim işim burada olmak benim yerime konuşma bak
bunu böyle yapıyorsun diye kimse sana aferin demez Ben onu söyleyeceğim zaman söyleyeceğim alın
götürün kenara arkadaşım müsaade alın aksini söyleyen var mı kardeşim aksini söyleyen aksini
söyleyen yoksa alın biraz yan tarafta söylesin ben ne zaman Mustafa Kemal'in askeriyiz diyeceğimi
ben söyleyeceğim Sen söylemeyeceksin arkadaş Yani bunu daha bir kibarlıkla söyleyebilirsiniz Biz
zaten bunlardan sıkıldık Erdoğan'ın kaba tavırlarından Sayın cumhurbaşkanının diğerlerinin kaba
sözlerinden diğerlerinin hakaretlerinden Ne bileyim seviyesiz konuşmalarından Siz bıkmadınız mı Ben
bıktım birçok insan bıktı zaten ve ve kabalaşmış sebebi de bu toplumun bu kadar kaba olmasının da
sebebi bu biraz Nezaket gerekiyor nezaketle de konuşabilirsiniz ha değişim dedik normalleşme dediniz
ama anormal davranıyorsunuz ha sinirleriniz gerginse Sayın Ana muhalefet lideri gidin dinlenin Ne
diyeyim yani bağırmak istiyorsa bağırsın orada dersin ki ya bunun burada yeri değil burası değil
daha sonra konuşalım ya sessiz olursan sevinirim Çünkü o hoşgörüyü Siz göstermek zorundasınız
hoşgörüsüz kişiler tarafından yönetiliyoruz O yüzden e Bence Sinirlerine biraz daha E hakim olması
gerekiyor Eee halkın huzurunda özellikle meydanlarda da sinirlerinize hakim olmanız gerekiyor diye
düşünüyorum Evet şimdi gelelim Bir de devam edeyim ben bu arada soruları bir kez daha hatırlatayım
lütfen tabela içimize girdi Az önceki görüntüyü izlediniz Yunan hücum botunun nasıl Akyarlar
geldiğini Biz bilgi bekliyoruz yani Erdoğan'dan veya işte ne bileyim jandarmadan sahil güvenlikten
nereden gelecek olan bilgi Milli Savunma bakan da olabilir ve okul müdürü ile ilgili bir soru var
YouTube'da kapı kıran bir okul müdürü var Onu hangi sıfatla nitelendirirsiniz diye ve Eee seçimle
ilgili bir soru var Erdoğan cumhurbaşkanlığı seçiminde kiminle yarışmak istemez Onu da x'e sordum
cevaplarsanız sevinirim geldik şimdi Eee özelle Bahçeli arasındaki tartışmaya Dün işte Uzun bir
aradan sonra Devlet Bahçeli'yi gördük yani Çok da böyle kırmadan Eee veya dikkate almadığını göster
Belki de dikkate almadığını göstererek Belki de eline kaldırdığı adamdan bahsediyorum Hüdapar genel
başkanından Zekeriya Bey'den biz dedi 4 madde öyle bir şey zaten tartışmıyoruz dedi şaşı Bakanlı
dedi bugün Özgür Özel'in ne diyeceği merak ediliyordu muğla' daydı ve eski bir fotoğrafı Daha
doğrusu 26 Ağustos'ta çekilen arkamdaki fotoğrafı kastetti elini Daha ne kadar tutacaksın diye sordu
Sayın Bahçeli Vallahi gördüm el ele tutuşmuşuz halay çeker gibi duruyorsunuz şaşı gözlerle size
bakıyor siz bu Hüda harcının elini Daha ne kadar tutacaksınız Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür
Özel anayasanın 4 maddesini hedef alan Hüdapar üzerinden günler sonra kameralar karşısına geçen MHP
lideri Devlet Bahçeli'ye yanıt verdi Kim olursa olsun hangi mevkide bulunursa bulunsun Anayasanın
ilk 4 maddesine Şaşı bakanlar ve şaibeli tavır gösterenler bizim için yok hükmündedir ilk dört
maddeye şaşı bakana bizde kötü bakarız gönlümüzde yoktur bilmem ne ilk dört maddeye şaşı bakmayı
bırakın ağzına geleni söylüyor da ele tutuşmuşuz aklınca kurnazlık yapan dedikodu üreten siyasi
sigortacılığa Özenen Özgür beyin bildiği kadar bizim unutmuşluğunu var ilk D maddeye şaşı bakanın
bizim gözümüzde yeri yok diyorlar günlerce sustular en nihayetinde yarım yamalak kaçamak cevaplar
verdiler onunla ahlata gidip el tutuşmaya devam ederseniz Bu millet size şaşı bakmayı bırakın
gönlünden söküp akacak uyarıyorum hepinizi Bahçeli'nin Malazgirt'te Hüdapar Genel Başkanı yapıcı
oğluyla yan yana olduğu karayı hatırlattı özel hüd aparı bir kez daha mikrop olarak niteledi
hastalık yaydığını söyledi % bir bile olmayan bir partiye 4 milletvekilliği verip adeta o mikrobu
meclise taşıyanlar Artık içeri soktukları o habis Urun kendi kendine etrafa hastalık yapmasına mani
olamıyorlar Özgür Özel birkaç gün sonra Amerika'ya gidiyor Erdoğan da Bildiğim kadarıyla yarın
Amerika'ya gidiyor 26'sında kadar yok Birleşmiş Milletler toplantısı var yani hem Eee ülkeyi yöneten
hem de Ana muhalefet lideri Amerika'da olacaklar siyaset biraz yumuşayacak gibi Gördüğümüz kadarıyla
ama 1 Ekim geldiğinde Türkiye Büyük Millet Meclisi açıldığında tekrar Siyaset bizim tamgaz tamgaz e
bizim hayatımızda olacak şimdi Ben E tabii Özgür Özel az önce Konuştuk ya Cumhurbaşkanlığı filan
Özgür Özel'in Bence bir manevra yapması gerekiyor Çünkü böyle eee kellesinde ensesinde imamoğlu'nun
bir kılıç var bir Giyotin var Her an için indirebilirler şeyden bahsediyorum size siyasi yasaktan
bahsediyorum istinafta bekleyen bir dosya bilemiyoruz içinin ne olduğu ama söylenenler 3 aşağı 5
yukarı ceza gelecek yönünde Şimdi gelelim İmamoğlu ne yapıyor diye bir soru İmamoğlu bakın hem
İstanbul'u yönetiyor ama aslında İmamoğlu İmamoğlu Aslında büyük düşünüyor ve İmamoğlu büyük oynuyor
bugün nerede diye soracak olursanız bugün Tokat'a gitti Tokat'ta bakınız nasıl karşılandı Teşekkür
ederim İmamoğlu Türkiye Belediyeler Birliği Tokat buluşması kapsamında kente gitti havaalanında
davullarla zurnalarla karşılandı Tokatlılar da bu çağrıya yanıt hızlı oldu gecesiyle gündüzüyle çok
çalışacağız sizleri mahçup etmeyeceğiz istanbul'umuz için çok çalışacağız ama milletimizin geleceği
için daha çok çalışacağız İBB başkanının esnafı ziyaret ettiği çarşıda kalabalık hızla arttı esnaf
ziyaretinde kendisiyle selamlaşan fotoğraf çektirmek isteyenler sıraya girdi çarşıda Hayat durdu
İmamoğlu toplanan kalabalıkla buluşma mitinge dönüşünce yükseğe çıkıp tokatlılara hitap etti
Cumhuriyeti Demokrasiyi insanlarımızın eşitliğinin yaşandığı adaletin olduğu bir memleketi
insanlarımıza hızlıca hediye etmenin o günlere sizleri kavuşturmanın sözünü Aha burada Tokat'ta Söz
veriyoruz İBB başkanı ardından Tokat sivil toplum kuruluşları Üyeleri ve kanaat önderleri
buluşmasında konuştu Türkiye Belediyeler Birliği'nin yeni dönem dair mesajlar verdi imtiyaz değil
Adalet menfaat değil hakkaniyet diyerek yolculuğumuzu e hepinizin huzuruna e gelirken devam
ettiriyoruz bak bir vatandaş demiş ki sahil güvenlik o anda cemaat namazında olabilir mi demiş
millet bu kadar rahat yazıyor artık yani askerin içerisinde nasıl olduğunu bile bilmiyoruz O
teğmenler var ya o bence alternatif yemini Türk Silahlı Kuvvetlerinin içerisinde gördükleri o
yapılaşmalar karşı şu anki yapılaşmalar karşı yaptılar eğitimin içerisinde işte Daha dün verdik
sağlığın içerisinde ne bileyim iç işlerinin içerisinde Liyakat yok artık yönetilemiyor bak Süleyman
Şah Adalar derken adamlar içimize kadar girdiler Ak yarın orada adam şey yapıyor turluyor ya
Utanmasa olaya çıkaracak balık avlayacak Yani daha da Utanmasa mayoyla atlayacak Denize girecek
sahil güvenliğin nerede senin ya he ondan sonra da Erdoğan'ın bu efsane sözü en küçük güvenlik
tehdidini görmezden gelmiyoruz Belli Belli belli çok güzel yapıyorsunuz şimdi Akın demiş ki içimize
girdi diyebileceğimiz çok şey var ama içimize sığmayan daha çok şey var demiş Genç yaşta çalışma
hayatına başladım stajyer çıraklık olarak ama kandırılmış hakkımın yenildiğini görmeye
katlanamıyorum diyor çok insan da bu şekilde He su he suçlu eyt'liler şu anda suçlu eyt'liler yani
değil mi Eee ekonomi bilgisiyle Eee öne çıktığını söyleyen Bilal erdoğan'da Aslında Ey ey'nin büyük
bir hata olduğunu söyledi ama işte ailecek Ekonomist oldukları için maalesef ülkeye getirdikleri
durumda bu çıkarmayacaksın o zaman kardeşim heyti Onun için çıkardığını biliyoruz ne çıkartıyorsun
ülkeyi sen mahvettin o zaman yani bu kadar Nokta şimdi İmamoğlu bu şekilde Eee ben olsam şeyin
yerine Özgür Özel'in yerine açıklarım şimdiden ya Kim senin adayın yani 3 yıl sonra 5 yıl sonra ne
zamansa 4 yıl sonra Benim adayım Bu diyebilsen ikisi de bir soru var Erdoğan yarışmak istemez hangi
isimle yarışmak istemez diye bir soru soruyorum Ha mesela Ekrem imamoğlu'nun karşısında ü kere
kaybetti İstanbul'da iki kere 2019'da bir de bu seçimlerde aday maday yok Hepsi erdoğan'dı Çünkü
biliyorsunuz Mansur Yavaş da çok başarılı O da iki kere kazandı acaba hangisidir diye soruyorum size
geldik şimdi Eee Mansur yavaş'a bakmak gerekiyor Mansur Yavaş da çok belediye çok yani kentini
yöneten bir belediye başkanı ve anladığımız kadarıyla Ankara halkı da memnun yü % 30 fark attı yani
Hem Erdoğan'a atmış oluyor hem de tabii ki Turgut Altınok o farkı atmış oluyor Turgut bey de bu
aralar hiç görünmüyor zaten 78 aydır ben hiç görmedim ortalıkta yok koskoca Yaz geldi ortalıkta yok
şimdi o da aslında çok fazla y genel siyasete karışmıyor en önemli özelliği o Ama öyle mesajlar
veriyor ki hem genel siyasetle ilgili hem de partisine yönelik Başkanım kazanıyoruz bu gençler
bilsin kazanıyoruz kazanıyoruz Sen benim ayağıma bastın Sen benim koluma işte dokundun ya da Karnıma
dirsek attın yüzüme sert baktın deme Zamanı Değildir bununla uğraşan kim var ise benim Yol Arkadaşım
da değildir nokta adaylık konusu başta olmak üzere şu an tartışılan tüm konular zamanı geldiğinde
oturulur konuşulur Ancak bu asılsız iddiaların aynı şahıslar tarafından kulis bilgisi altında
sürekli gündeme getirilmesinde de artık kötü niyet arıyorum kirli siyasete olmayacağım CHP lideri
Özgür Özel'in partisinin iki forveti olarak tanımladığı ana muhalefetin cumhurbaşkanı adayı olarak
öne çıkan iki ismi Ekrem İmamoğlu ve Mansur Yavaş adaylık tartışmalarına arka arkaya yaptıkları
açıklamalarla noktayı koydu mesele memleket meselesidir hizmetini yaparken en İyiyi nasıl yaparım
diyen Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu koşuyor çalışıyor Ben ondan daha fazla koşacağım onu geçmek
için daha çok çalışacağım diye birçi benim en Kadim en saygı duyduğum yol arkadaşımdır nokta son
dönemde Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın partisinden ayrılarak başka bir siyasi
partiden cumhurbaşkanı adayı olacağı iddiaları siyaset koridorlarında yankılanırken yavaş iddiaları
yalanladı Killi siyasete alet olmayacağım dedi Kemal'in adı birilerini rahats Edi verdiği mesajda
birilerini beni rahatsız etmiyor hiç rahatsız etmiyor gurur duyuyorum onur duyuyorum ama birilerini
Gerçekten bu isim çok rahatsız ediyor Şimdi yorumluyorum İkisi de bizi Eee zaman zaman karşıma
çıkıyor takip ediyor bizim bültenleri de tasarruf tedbirleri nedeniyle okullara temizlik ve güvenlik
görevlisi alınmazken öğretmenlerin çay makinesini kaldırırken 7204 tane yeni araç çok ihtiyaç varmış
gibi içimize girdi diye de düşmüş Çok doğru söylüyorsunuz okullarda temizlik görevlilerini
bulamıyoruz ve okullara temizlik okullarda temizlik yapamıyoruz maalesef taşımalı eğitimi daraltıyor
birazdan gelecek ama 7204 tane aracı Aslanlar gibi oraya diziyoruz bizim gücümüzü gösteriyor sanki
he daha önceki izlemiş olduğunuz haberleri YouTube'da izleyebilirsiniz Sözcü YouTube lütfen tıklayın
Abone de olabilirsiniz Eee ekrana getirirseniz Sözcü YouTube adresini sevinirim Eee bundan önceki
haberleri benim sunduğum bu haberleri ve önceki programları da Bravo sizl teşekkür ediyorum YouTube
adresimiz bu abone olun aynı zamanda izleyin sözcük tr'den de haberlerin detaylarını
öğrenebilirsiniz devam neyle devam ediyoruz Narin diyeceğiz sizlere şimdi narinde ne oldu diyecek
olursanız biraz yani yukarıdan anladığımız kadarıyla eee bir talimat gitti rütük de aramış başka
başka yerleri Ha bizim bizim Ali Şer'i de aramış da alişer demiş biz haber varsa yaparız kardeşim bu
kadar basittir Ben de Ebubekir Bey'e yazmıştım ha Dün cevap geldi arayacağım sizi dedi ama bugün
dönmedi Henüz daha henüz bu saate kadar dönmedi Onu söyleyeyim narinle ilgili gelişmeleri sizlerle
paylaşacağız ha Ne oldu diyeceksiniz narinde bakın 12 tutuklu var rapor belli oldu otopsi raporu
belli oldu e ölüm şekli kızın anlaşıldı ama katil açıklanmıyor İçişleri Bakanı da yapıyor Efendim
Narin cinayetiyle ilgili bir bakan Yerlikaya suspus sorana da sus diyor Narin kaybolduğu günden bu
yana bir ay geçti katil kim cinayeti neden işledi sorusu hala yanıtsız Narine Nasıl Kıydınız
parmağınız var mı bu işte soruşturmada 12 tutuklu var narinin kaybolduğu gün öldürüldüğü kesinleşti
adli tıp raporuna göre katil arkadan yaklaşarak boğdu raporda Narin ölümünü ün boyuna baskı sonucu
oksijensiz bırakılmasına bağlı meydana geldiği tespiti yer aldı narinin Cinsel saldırıya maruz kalıp
kalmadığı sorusu tıbben değerlendirme yapılamadığı için yanıtsız kaldı merakla beklenen otopsi
raporu açıklandı ancak raporda ciddi çelişkiler ortaya çıktı daha önce doğal yollardan su içerisinde
kaldığı için bacağının koptuğu belirtilen narinle ilgili bu kez bacağının doğadaki vahşi hayvanlara
parçalandığı bilgisi yer aldı abi Enes güran'ın Kolundaki diş izleri ile ilgili inceleme yapan adli
tıp kurulu mütalaasını henüz açıklamadı Narin'in köyünde tavşantepe'de Çocuklar da susturuldu aile
Bakanlığının ön raporu Çıktı Buna göre çocuklar olay hakkında fazla konuşmuyor nedeni aileleri
tarafından sıkı bir şekilde tembihlemek için ekipleri artıracak Ahmet Çok kavgacı Ruha Savaş ruhuna
sahip bir arkadaş Türkiye bir gecede Atina Türk bayrağını Diker istese demiş ya Savaş çıkartmıyor
Biz burada herkes kendi sınırlarında kalsın onlar Orada kalsın Bizler burada kalalım ama en azından
şu anda dünyada sınırları varsa ülkelerin o sınırlar da kevgire dönmesin Ahmet Beyciğim Yani sen
bayrağa dikmeyi bırak sen kendi sınırını koruyamıyor musun daha tamam mı Yani böyle de yani Ahmet
Bey gibi şöyle bakanlar da var var yani bunu sorgulamayan şunu sorgulamıyor musunuz o hücum bot
nasıl girdi ya Akyarlar kadar nasıl geldi Davetiye mi çıkardık güvenlik sıkıntısı var Bu kadar basit
yani bunu anlayabilmek çok önemli anlatmaya çalışıyorum ama anlayabilmek de önemli Bravo Remzi çok
güzel çok güzel bunu not düşmeliyim bunu tarihe not düşüyorum Biz iyi ki geldiler niye İyi ki
geldiler demiyoruz ki dedi Çok güzel bak o cümleyi Ben unuttum akıl akıl üstündür İyi ki neden geldi
Yunan hücum botu demiyoruz n nasıl geldi Buraya kadar girdi demek istiyor girmesin yani bravo
Teşekkür ederim Sen de beni coşturma oradan İbrahim Bey mesaj göndermiş Mustafa Kemal'in
askerleriyiz yerine Erdoğan'ın askerleriyiz deseydi acaba yine ilişiği kesilecek miydi o teğmenlerin
Hayır tabii ki hemen temlikten General bile olabilirdi gerçekten aradaki yılları atlatıp İşte bu
yüzden seviyorum ben bu sosyal medyanın dinamikliği hemen aklımıza bir şey geliyor yani Kıvrak zeka
e bizim zekamız da az buçuk vardır yani Hadi tamam şey yapmayayım şimdi insan görünümlü bir yaratık
gelecek karşınıza nasıl diyeceksiniz öyle bir şey oluyor Gerçekten insan gibi görüyorsunuz Bir okul
ve okulun müdürü ardından da işte bir okul müdür yardımcısının odasına girecek ara bozuk Belli ki
bir şeyler istiyor Yani onunla Yıldızı barışmam hiç ve kapıyı bir anahtarla açma gereksinimi duyuyor
Anahtarı yoksa bile çilingir getirmesi veya getirmek aklına gelmiyor çekiçle zorla giriyor en sona
tekmesini kullanıyor şimdi gördüğünüz gibi benim şahsi alanıma Benden izinsiz bütün söylemler rağmen
odın kapısı kırıldı vil başörtüsü söyleyen okul müdürü Şimdi de başörtüsü takmayan kadın müdür
yardımcısının kapısını kırdı devlet malına zarar verince açığı alındı burası sanki kendisinin özel
okuluyla kesinlikle dokunmuyorsa Mahmut Celalettin Ökten İmam Hatip Ortaokulu Müdürü Ergin Kaya
Kırbıyık laiklik karşıtı söylemleri ve tavırlarıyla çok tartışıldı Geçtiğimiz ay okulda
bilgilendirme toplantısı sırasında Veli ğ karışırız ğar ğ iyoruz sokakta yapıyoruz bu ğc her bu
sözleri üzerine Okul Müdürü hakkında idari soruşturma başlatıldı ancak Kırbıyık Görevine devam
ederken tartışmalı İcraatlarını sürdürdü arkadaşlar buradaki bütün malzemeleri gi iddi g başörtüsü
takı iin Oka istemediği kadın müdür yardımcısını hedef aldı bir süredir odasın değiştirmek için
baskı yaptığı doğ kayın kilitli odasın kapısını yanındaki kişilerle birlikte çekle kırdı odadaki
eşyayı boşalttı genç eğitimci o anları kaydetti tarzına açıkça müdahale eden okul müdürünün Görevine
devam etmesinde bir sorun görmeyen idare devlet malına zarar verdiği görüntülerden sonra erginkaya
kır bııı açığa aldı Yani bu bu kişi okul malına devlet malına zarardan gözaltına alındı veya
uzaklaştırıldı bakın insandan yani karşısına insan çıksa Belki insanı da ezip geçecek Şimdi okulun
malına devletin malına böyle zarar yani Kapı gerçekten insandan değerli duruma getirilmiş durumda ve
Eee böyle ruh ruh haline sahip bir kişi düşün yani nasıl eğitimci oluyor bu bir iki öğrenci
öğrencilere nasıl davranıyor 2 3 okulda çalışanlara nasıl davranıyor ve bu kişi Hala da eğitim
kadrosu Öğretim kadrosu içerisinde yer alacak mı eğitim kadrosu Eğitimciler içerisinde olacak mı
nasıl yükseldi de müdür oldu arkasında Kimler var bunun şimdi 3 gün sonra unutturmaya çalışacaklar
tekrar görevine dönecek veya bir başka yere atanacak ama böyle gerçekten ruhu bozuk insanların
aramızda olmaması gerekiyor bunların bir Eee psikolojik denetimden geçmesi gerekiyor veya kontrolden
geçmesi gerekiyor ki insanlara zarar vermesin bugün kapıya zarar verdi Yarın öğrenciye zarar
verebilir kadına zarar verebilir öğretmenlere zarar verebilir Çünkü ruh hali normal bir insan değil
YouTube'da soru var o YouTube'daki soru okul müdürü ile ilgili bu okul müdürü ile ilgili hangi
sıfatı kullanırsınız diyorum ve şu ana kadar da 5000 kişi oy kullandı Eğer cevaplarsanız sevinirim
Şimdi bir de eğitimin başına bakalım eğitimin başında da Yusuf Bey var Yusuf Tekin Yusuf Tekin'e
Tabii bugün istanbul'daydı Eee ve İstanbul'da kalırken veya işte etkinliğe katılırken Okullardaki
temizlik sorulu Çünkü devlet okullarında gerçekten bir yönetilemez veliler demiyorlar Eee ve
geliyorlar veliler kimi veliler okulları temizliyorlar İşte bu sorular sor bu ve diğerleri sorulmak
istendi taşımalı eğitim bu onun gündeminde ne vardı biliyor musunuz ille de basketbol Efendim sökede
öğrenciler de eğitime ulaşamıyor bilginiz var alakalı sorunuz var mı kay Bilgin ğer hep ilgili var
arkadaşlar bak Nezaket başka bir şey burada basketb lisesini konuşuyoruz gündemimiz bu bunu
soruyorsanız cevap Aydın Söke'deki öğrencilerin eğitimden yoksun bırakılmasını Okullardaki hijyen
problemini bir kenara koydu bugün gündemimiz basketbol dedi gündemimiz basketbol başka bir ortamda
onlar Kon basketbolla ilgili sorularınız varsa cevap ver beliler ve öğet e yetiştiremiyor zaten bir
bir kişi olduğu için biz öğretmenler kendimiz temizliyoruz yeri geldiğinde biz LV buları dahi
kendimiz temizlemek zorunda kalıyoruz okullar temiz değil şu an velilerin gayretiyle büyük okullar
yol alabiliyorlar eğitimde tasarruf olmayacağını bir Veli olarak düşünüyorum Tek sorun Okullardaki
hijyen meselesi değildi Aydın Söke İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü öğrencilere eğitim yolunu kapattı
ücretsiz taşıma ve yemek haklarını elinden aldı olayla bilginiz var mı öğrencilerin He hepsiyle
ilgili var Yusuf Tekin bilgisi olduğunu söylese de ağzından Gereğini yapacağız cümlesi dahi çıkmadı
üstüne arkadaşlar Nezaket diye bir şey var diyerek gazetecilere tepki gösterdi arkadaşlar bakın
Nezaket başka bir şey Ama öğrencilerin eğitim hakkı elinden alın ille de basketbol dedi uzaklaştı
Ama kapıdan çıkışı da vardı bakan Tekin'e eğitim sorunları Bir daha yöneltilecek ki Ancak arka
kapıdan ayrıldı arka taraftan kaçtı arka kapıdan kaçtı diyor gençlik spor bakanı da vardı orada
dünkü Eee yurt sorusunu soracaktık Hani baba arıyor ya bir Yurdu orada da birisi çıkıyor işte diyor
ya halk arasında biz Süleymancılar olarak biliniz Süleymancılar Tarikatı işte çocuk gelecek burada
177.000 lira para vereceksiniz ama iki de şartımız var Ama biri biri Beş vakit namaz kılacak bir de
kur'an-ı Kerim yapılacak orada dersine girecek filan gibilerine bunu da sormak istedik O da kaçtı
gitti Peki Yusuf Bey nerede soralım bu soruları size ha siz belirleyin biz bu soruları soralım
Söke'deki olay o kadar ciddi ki Silvan mesela Söke ya 500 öğrenci şu anda eğitime ulaşamıyor yanlış
Evet 500 öğrenci Çünkü ücretsiz taşıma kaldırıldı ve Eee yemek hizmeti de yemek Hakkı da ellerinden
alındı ama 7204 tane Aracı oraya dikebilir sanki matah bir şey sanki uzaya bir şey yaptık Yani uzaya
çıktık bir şey keşfettik veyahut ve 7204 Aracı oraya dikerken 500 çocuğun eğitim hakkını elinden
alıyorsunuz bakın 2 hafta sonra size söyleyeyim 2 hafta sonra üniversiteler açılıyor yurtlarda yer
bulamayacaklar çoğu öğrenciyi belki parklarda yatarken göreceğiz Biz veya okula gitmeyecekler
gitmeyecekler maalesef Paraları olmadığı için ve asgari ücret asgari ücrette çok konuşulan bir konu
ne olacak Ne Edecek hep Onu sizler de konuşuyorsun He asgari ücret Tabii ki Vatandaş da her şeyin
farkında Aslında benim çok kullandığım bir cümle vardır aklımızda Dalga geçmeyin diye aynı şeyi
Vatandaş da söylüyor çok şeyin farkında vatandaş aklımızla Dalga geçmeyin diyor insanca yaşamak
istiyoruz zor geçiniyoruz geçim yapamıyoruz yani borçlarımı ödeyemez hale geldik en düşük kira 12
ile 15.000 arasında başlıyor 17.000 asgari ücret alıp 12.000 kira veren bir insan geçine düşünmek
insanların aklıyla zaten dalga geçmek elektrik doğalgaz gıda ulaşım her bir kalemin fiyatı Günden
güne artıyor ama asgari ücret sabit yüksek enflasyon 177.000 lirayı daha cebe girmeden eritiyor
evimin kirası var çocuklarım okula gidiyor eşim asgeri ücretle çalışıyor geçinemiyoruz Ev sahibim
çık diyor ben çıkamıyorum derin yoksulluk var derin açlık var sefalet var ve yüz onu bulmayan mutlu
bir azınlık var Ara zamın uğramadığı asgari ücret Günden güne erirken Milyonlar derinleşen
darboğazın gölgesinde yeni rakamı bekliyor en fazla 30.000 falan anca yapabilirler O da En fazla 25
falan olur Yani yine zam yapsalar yine her şey 5 katına düşeceği için yine hiç kimse geçinemez gibi
kesinlikle geçim mümkün değil 3 kişinin şu anda çalışması lazım bir ailenin içinde rahat geçinme
olması için asgari ücret 30 milyon olsa yine her şeye zam geliyor birleşik kamu işe göre Asgari
ücret en düşük memur maaşı olan 39.000 L olarak ilan edilmeli 2025 yılının Asgari ücretinin Gerçekçi
olmayan enflasyon ile tahminler üzerinden konuşulmasını doğru bulmuyoruz asgari ücret en düşük kamu
işçisi maaşına göre belirlenmeli sendikalarda ücretli çalışanlar için sahada iş yerlerinde Gelecek
hafta salı bir saatlik iş bırakma eylemi yapacak olan Türkiş 1 Ekim'den sonra belirlenecek bir
tarihte de Başkent Ankara'da büyük işçi mitingi düzenleyecek Türkiye'de asgari ücrete ara zam
uygulanmaz Ken Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde asgari ücret 3ün kez zamlandı yeni rakam 3 5.18 lir
oldu şimdi biz Hadi Eylülden 15 gün var diye Ekim Kasım Aralık Aralıkta belli olacak Ocak geçecek 1
Şubat'ta daha 3,5 ay var 3,5 Ay 17.2 lirayla bu insanlar geçinmeye devam diyecekler 3,5 aya Ekim
Kasım Aralık ha Ocak da 4,5 aya Hopa ve Eee 17.2 liranın karşılığı da 13.000 lir Alım gücü 13.000
liraya düşmüş durumda şimdi Bizler EYT sonrası bir gün bir ay bir sene ile 1720 yıl daha çalışmaya
mahkum edildik bu adaletli kademeli emeklilik elzemdir Ya bunlar çıkardıklarını pişmanlar Bu
arkadaşlar da işte biz de diyor emekli olmak istiyoruz yani bunun altından kalkması zaten devletin
mü mümkün değil bu kadar kaynağı da yoktur diye tahmin ediyorum ama seçim yaklaşırsa bunu da
yaparlar 34 sene sonra eee devam neyle devam he şimdi bakın iki farklı Türkiye bu haber gerçekten
çok enteresan Yani bir tarafta 120.000 verip bir telefon sahibi olmak için iPhone kuyruğunda
bekleyenler diğer tarafta 4 lira 3 kap yemek için kuyruğa giren insanlar iki kuyruk Türkiye kaç
saattir bekliyorsunuz burada akşam 5'ten beri bekliyoruz tane alacağız şç mecbur şe 40 lir yemek
çorba çorba içemezsin 40 liraya tane poğaça bile zor yiyorsun bu fiyata boğaz mücadelesi teknoloji
Çılgınlar var o Çılgınlar Biz satacağız onlar için hizmetteyiz alışveriş merkezlerinde mağaza
önlerinde kimi kullanmak için kimi de satmak için sırada her sene çılgınlığa dönüşen iPhone nöbeti
bu yıl da yine tutuldu İstanbul'un başka noktalarında ise ucuza doymak için nöbet vardı kuyruk
mecburen İnsanlar fakir gariban doktoru da geliyor Heri geliyor aklınıza gelen bütün meslekler
geliyor damac su satıyorum kıt kan geç yemek Türkiye İyi miyiz kuyruk işte kendini belli ediyor ne
durumda olduğumuzu şey açık diyor her şeyi anlatıyor hiç anlatmaya gerek yok Kadıköy'deki mağaza
önünde bekleyiş bir gün öncesinden başladı listeler Hazırlandı iki asgari ücret bir fark var yani
önceki kullan 15 promex kullanıcısı şu an iki asgari ücret parasını veriyor yenisini alıyor yani
sandalyeler Masalar saatler öncesinden Hazırlandı kimileri için bekleyişi 12 saate açtı iPhone'un
yeni modeli için İstanbul'da mağazaların önünde kuyruklar var Yaklaşık 500 kişi iPhone'un en ucuz
65.000 olan En pahalısı da 120.000 olan modeli için sıraya girdi kullanıcıdan çok telefoncu esnafı
iPhone nöbetindeyim liraya alıyor Hani piyasaya göre 10 L 15 lir kar koyuyorlar yani en düşük 7.000
L kar koyuyorlar iPhone 16 için en düşük fiyat 64.99 lira telefonun fiyatı hafıza kapasitesi ve
ekran boyutuna göre artış gösteriyor En pahalısı İsa 11.999 lirayla 1 tb'lık promax modeli şu an
talep olarak iPhone 16 Pro max'te Çok talep var Belki de oradakilerin büyük bir çoğunluğu satıcı O
da olabilir yani Normal insan Tabii vardır ama Düşünsenize bir telefon alıyorsunuz 120 lira 120.000
L 76 gün falan çalışmanız gerekiyormuş Ben başka bir şey söyleyecektim 120.000 l 6.000 L bunun
çıplak fiyatı 6.000 lira da vergisi Yani bir telefon alıyorsun bir de devlete alıyorsun yani
iPhone'dan daha çok kazanan bir devletimiz var bizim ya Ne güzel ya Vallah üretmeden ya vergiyle
alkışlıyorum sizi ya yaparsa AKP yapar peki okullarda temizlik yapmazsanız Kolera dizanteri sarılık
Korona bulaşıcı cilt hastalıkları ve Kim bilir daha ne hastalıklar içimize girdi diye ağlarsınız
duyan olmaz randevu da alamazsınız sayın bakan nerede soruları yanıtlamak istersiniz o soruyu ben
bir kez daha Size sorayım belki cevap verirsiniz ya buraya mı gelirsiniz Biz sizin ayağınıza geliriz
hiç önemli değil Yeter ki parkta buluşabiliriz Ne bileyim boğaz kenarında Saat Kulesinin altında
İzmir'de nereyi arzu edersiniz biz oraya geliriz siz merak etmeyin ve yarın yarın bu saatler
olduğunda tam 8 dakika sonra saatler 20'yi gösterdiğinde Kadıköy'de eee Saraçoğlu stadında Eee çok
önemli bir derbi var bir tarafta Fenerbahçe konuk olarak Galatasaray'ı ağırlıyor ve gerçekten
Avrupa'nın veya da dünyanın en önemli derbilerinde canlı yayınlayacak yın y bur y ş Fenerbahçe bize
bu yolda geri dönüş kalbim şu andan Ben 4 günden beri 5 günden bir haftadan beri bu maçı Bekliyorum
yani Süper Lig'in lideri ikinciye konuk olacak 6 hafta Fenerbahçe Galatasaray derbisi ile
alevlenebilir için taraftar şimdiden havaya girdi centilmence E güzel bir maç olmasını diliyorum
İnşallah Amin Allah'ın iznine Fenerbahçe'nin yenmesini canı gönülden istiyorum artık Türkiye'de
eskisi gibi değil e gelen futbolcular da boş futbolcu değil Artık üst seviye futbolcular gelmeye
başladı 21 Eylül saat 20'de oynanacak dev derbinin heyecanı ülke sınırlarını açtı maç 100'den fazla
ülkede yayınlanacak İspanya'da Real Madrid klasiko Barcelona maçı Yunanistan'da Olympiakos pakos
Türkiye'de yani Galatasaray Fenerbahçe bütün dünya izleyecek yani Vallahi İyi olan kazansın Ama
Fener kazansın temennim bu yönde Evet gelelim ya bu çok enteresan bir haber Türkiye'de yaşandı
biliyorsunuz var diye bir şey var ya ama o varı Tabii resmi olarak var şimdi bu gayriresmi var ve
bakın gayriresmi var Nasıl yaşandı bravo hoc bravo bu teknolojinin gerçekte adı video yardımcı hakem
yani Var ama bu maçta var yoktu penaltı kararı için hakem değim yerinde ise gayri resmi var kullandı
tribünden çekilen görüntüleri izledi düdüğünü öyle çaldı bravo bravo Eskişehir ve 1966 Edremit
Belediyespor hazırlık maçında karşı karşıya geldi Afyon'da oynanan maçta hakem penaltı pozisyonu
için kararsız kaldı kendisine tribünden cep telefonuyla kaydedilen görüntüler izletildi elle oynama
pozisyonunu inceledi Edremit Belediyespor lehine penaltı kararı verdi penaltıyla 21 öne geçen 1966
Edremit Belediyespor karşılaşmayı galibiyetle tamamladı Bravo bir mesajımız var şöyle demiş Merhaba
Fatih Beyoğlu üniversite mezunu dosya açtırıp gönüllü olarak zamanında 15 ay uzun dönem askerliğini
yapmış işsiz evladıma 32.000 TL gss borcu Genel Sağlık Sigortası borcu adı altında haciz göndermek
hangi hakla ziyan çok ayıp devletin karşılığı Böyle mi olacaktı diye de göndermiş bu tweeti bize
böyle çok sıkıntıda olanlar da var gss borcu yüzünden haciz gönderilen çok çok E çok fazla insanlar
da var YouTube'da ve x'te sorular var Lütfen o sorular Cevap verirseniz sevinirim Eee ve reklam
şimdi vakit Gaziantep'te Ticaret vakti açık hava konsepti Alışveriş Merkezi farklı büyüklükteki ofis
ve dükkan seçenekleriyle Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % 30 peşinat ve 24 ay
taksit imkanıyla emo emo tak çıkart değiştir kendinize ya da sevdiğinize alabileceğiniz en çarpıcı
hediyeler em temizlik doğasında e-ticaret nedir Bence ikas eticaret siteni tık diye açmaktır üm
katması ikas 724 yanında e ticarete ikas la başla efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi
görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte
ücretsiz mutlaka alın Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde
huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul
Beylerbeyi Tup turuncu Teknosa da güzel Philips fc9331 Power prity toz torbası süpürge 4499 l tak
çıkart değiştir kendinize ya da sevdiğinize alabileceğiniz en çarpıcı hediyeler emda Ema Ema Garanti
BB vea mobil neden Türkiye'nin en çok kullanılan bankacılık uygulaması Çünkü içinde dijital
aboneliklerim Var dizi film müzik her ay hangi platforma ne kadar ödediğiniz takip edin ne ne kadar
artmış diye düşünmeyin Garanti BB veya mobili indirin yenilikleri kaçırmayın okul müdürü
yargılanmalı diyenler var aynen yargılanmalı yani artık nasıl yargı ok Yani devlet malına zarar
vesaire ama insana da olası zarar vermesinden dolayı tehlikeli bir cisim Yani kendisi geldik
anketler önce YouTube gelsin YouTube'daki soru okulda tekme ile kapı kıran okul müdürü için
bulduğunuz en iyi Sıfat ne olurdu % 39 rezil eğitimci olurmuş en fazla o gelmiş geldik x'te soru O
da siyasetle ilgili Erdoğan olası bir Cumhurbaşkanlığı seçiminde en çok hangi isimle yarışmak
istemez içimize girdi de bu akşamın tabelası Teşekkür ederim bu anda şu anda da x'te 4 sırada
Bildiğim kadarıyla Ekrem İmamoğlu 67,68 goruz Zaten pazartesi günü sizlerle olacağız Saat tam 19'da
Türkiye'deki ve dünyadaki haberleri paylaşmaya devam edeceğiz saygı ve sevgiyle kalınız
