olı gerektiği gibi etiketimiz de tabelam da çok net yine bir soru soruyoruz bu öyle bir soru ki
yargı için yargıdaki çeşitli cinayet dosyaları için o cinayet dosyalarının sanıkları ve yerine göre
tanıkları için bizzat uyuyor başka ekonomi için uyuyor verilen enflasyon hedefleri için şurada
düzeleceği durakta düzeleceği için de çok kullanışlı bir soru Sadece bu kadar mı hayır ve vaatler
ekseni de siyasete de uyarlayın İsviçre şakısı gibi Yani her şey uyarlanıyor Kim doğru söylüyor
efendim Kim doğru söylüyor neden bu tabelayı tercih ettiğimizi Siz de biz de içten içe gayet iyi
biliyoruz tarif edeceğiz bazen biraz sözü uzatacağız ama noktayı koymasını bileceğiz bakan göktaş'ın
açıklaması biliyorsunuz gençlere üniversitelilere bir öneri sundu x anketimizi bundan belirledik
dünyayı gezin dedi yorumunu ne olur diye soruyoruz Efendim ancak Hayallerde gezeriz mi dersiniz Daha
yurt parası yok Bırak Yurt dışına çıkmayı yurt dışını Gezmeyi mi diyorsunuz Keşke formülü söyleseydi
diyenlerden misiniz yoksa parayı devlet mi verecek sorusunu gündeme taşımak mı istersiniz sorular
net bir de YouTube canlıda sorduk Efendim dedik ki tutanak ihbarı biliyorsunuz eski bir emniyetçi
Ayhan B Kaplan davasında o kumpas denildi göı denildi suçüstü denildi o süreçte gözaltına alınmış
polislerden sonra bırakılan polislerden biri tutanak ihbarında bulundu dedi ki ya Biz MHP'li Olcay
kılavuzun evinde tolgan demirbaşı gözaltına aldık oradaydı kendisi araçta dışarı çıktı şimdi ama
başka yerde gözaltına alındığına dair tutanak var Hayır o tutanak sahte dedi iddiası bu suç
duyurusunda bulundu bu tutanak ihbarı davanın seyrini değiştirir mi diye soruyoruz bilmedikleri şey
mi K göreceğiz istenirse pek çok şey değişir gerçekler hala Uzakta hangi şık size yakın Ana Haberin
sonunda göreceğiz Efendim hadi başlayalım haber turuna hızlıca Bugün bir Zirve vardı siyaseten
gerçekleşti gündemde milli takımımızın başarısı Merih demiral'ın gol sevinci Bununla birlikte
Cumhuriyet Halk Partisi'nin yeni dönemde birinci Parti olarak talep ettiği Erken seçim gündemde
mülteci sığınmacı krizi giderek artan Milli Güvenlik meselesine dair anketlerde gördüğümüz vatandaş
endişesi e tümünün masaya yatırılacağı belliydi Efendim Öyle de oldu sığınmacı buluşmasını
gerçekleştirdiler Zafer Partisi lideri Ümit Özdağ CHP genel merkezindeyim ekonomideki sorunlar yeni
anayasa çalışması Kayseri ve Suriye'nin kuzeyinde yaşanan olaylar Zafer Partisi lideri dağla CHP
lideri Özgür Özel CHP genel merkezinde bir araya geldi İki Lider görüşmek için Kurban bayramında
sözleşti Zafer Partisi lideri Özdağ kurmaylarıyla birlikte CHP genel merkezindeyiz görüşmesi
yaklaşık 50 dakika sürdü ikisinin de gündeminde sığınmacı sorunu vardı Türkiye'nin çözülmesi gereken
bir sığınmacı sorunu düzensiz göç sorunu kaçak göçmen sorunu vardır ve bu sorunun çözülmesi için
Cumhuriyet Halk Partisi olarak en kuvvetli insiyatif alacağımızı seçim süreci bittikten sonra
söyledik ülkemizin en önemli gündemi hiç şüphesiz yaşayan 13 milyon sığınmacı Kaçak Ve her gün 1000
le 1250 kişi sınırlarımızdan geçerek Türkiye'ye girip değişik illere dağılıyorlar özel Erdoğan'ın
esad'la görüşebiliriz sözüne dikkat çekti Özdağ sığınmacı sorunu için CHP'ye hangi önerileri
sunduklarını anlattı zamanında esad'la görüşün dediğimizde bize dediğini bırakmayanlar şimdi tekrar
tatil yapabiliriz noktasına geldiler Ben Beşar esad'la görüşmenin sağlanması Suriye'nin istikrara
kavuşması ve sığınmacıların her birisinin Avrupa Birliğinin de elini taşın altına sokarak ki bunu
tüm muhataplar mızda görüşüyoruz somut ve yasal düzenleme gerektiren önerilerimiz vardı Bunlardan
bir tanesi ottova anlaşması'ndan çekilmek Türkiye'nin geri çekilmesi ile ilgili bir öneri Diğeri ise
sınırdaki askeri birliklerimizin yeni bir hukuki düzenlemeyle ile silah kullanma yetkisinin
genişletilmesi CHP lideri özel tüm partilerin meclise temsil edilmesine yönelik Türkiye vekilliği
önerisine de değindi Türkiye milletvekilliği olmak üzere önerilerimiz var yüzde kaç alırsa oy en az
o kadar milletvekiliyle 100 milletvekilinin partilerin genel oyu üzerinden belirlenmesi ve seçim
barajlarının temsiliye engel olmaması yönünde iki partinin temasları sürecek CHP önümüzdeki günlerde
Zafer partisi' ziyaret edecek oradan Romanya b doğrudan dava Günlükleri Efendim artık bu formatta
takip ediyoruz neden e öylesine karışık ki ya da öylesine karıştırılmak isteniyor ki kimi beyanlarla
söylemlerle suçlamalarla not tutmak gerekiyor üzerinden geçeceğiz parça parça Ateş ailesi yeni
beyanlarda bulundu Efendim 4 gününe ilişkin mesela MHP'li yöneticilerin isimlerinin dosyaya girişi
mahkeme tutanaklarına girişi gerek ateşten gelen gerek Sani ateşten yani Sinan Ateş'in annesinden
gelen ifadeler suçlamalar bunu getirecekti herkes biliyordu oldu Sinan Ateş'in ablası kardeşimin
katilleri MHP için de cümlesinde tutanağa geçirmesi yönünde bir beyanda bulundu Sinan Ateş'in annesi
MHP'li isimler İzzet Ulvi Yönter ve Semih Yalçın hakkında Davacı oldu son günde tanıklar dinlenecek
ne zaman son gün Yarın Efendim ve Ara karar verilecek Bakalım yarın ne duyacağız Hadi bugün kayda
geç geçenlerin özetine bakalım bu karanlığın konuşsam da konuşmasam da beni öldüreceğine herkesi
öldürebileceğiniz karton çıkarma hikayelerini değil Sinan'ın Bana anlattıklarını canilerin bize
yaşattıklarını anlatacağım burada söylenecek bir tek şey var ülkeyi yönetenlere ve ülkeyi
yönetenlerin ittifak ortaklarına bu mızrak bu Çuvala artık sığmaz duruşmalarda yaşananlara tepki
gösterdi Ateş CHP lideri özel de yeniden duruşma salonund daydı Bu MHP ve ülke ocaklarına karşı
yapılan bir kumpas girişimi böyle ağızlık böyle kurnazlık hiçbir yerde tarih boyunc partinizi ve
ittifakını bu çürümüşlük kurtarmak için yapmanız gereken şey o çürümüş elleri o sepetten ayırmak Ben
kocamın katilini nerede arasaydım Sinan'ı CHP'liler mi tehdit etti duruşmanın 4 gününde Sinan
Ateş'in annesi saniye Ateş konuştu oğlum geldi Ana benim kalemimi Kırdılar bana suikast
düzenleyecekler dedi 12 yıl İsmet büyük atamın danışmanlığını yaptı Oğlum git Devlet Bahçeli'ye
söyle dedim defalarca ona Ulaş çalıştı aradı oğlumu oraya ulaştırmadan da fenalaştı ambulansla
hastaneye kaldırıldı Sani Ateş Vallahi Sani ateşin gözyaşlarında boğulacaksınız Ayşe Ateş'in
gözyaşlarında boğulacaksınız Ayşe Ateş ilk kez konuştuğu duruşmada MHP'li üst düzey isimleri işaret
etti bugün bunları burada söylemezsem başka bir yerde söyleyemem bildiklerim benimle sır olarak
mezara gitmesin herkes bunları bilsin tehditler başladığında bana Ayşe İzzet Ulvi Yönter ve Semih
Yalçın benim öldürülmem için Olcay Kılavuz ve Ahmet Yiğit Yıldırım'a talimat vermiş onlar da Katil
arıyorlarmış dedi duruşma devam ederken Ateş soruşturmasına dair yaşandı gelişme gazeteci Alican
Uludağ'ın haberine göre dönemin asai Şube Müdür Yardımcısı Kerem Gökay Öner savcılığa suç
duyurusunda bulundu davanın azmettiricilik suçlanan kritik ismini işaret etti Tolgahan demirbaşı Biz
dönemin Mersin milletvekili Olcay kılavuzun evinde gözaltına aldık dedi demirbaş'ın sokakta
gözaltına alındığına dair belgenin sahte olduğu belirtilen suç duyurusu mahkeme salonunda da okundu
Ateş ailesinin avukatları polisin mahkemede dinlenmesini talep etti gözünüzü bu davadan ayırmayın
soru ekranda Kim doğru söylüyor Efendim Tuncay Bey ağan bizimle eğleniy yazmış şimdi bunu kimler
bizimle hangi konularda hangi k ilerde eğleniyor yargıda ekonomide vaatlerde ve Siyasette ama yargı
dosyamız bitmedi mesajlarınıza geçmeden önce bir de Polat soruşturmasına Bir bakalım Efendim Dilan
Polat Engin Polat şimdi diyeceksiniz ki ya çok karıştı ek iddianame oluyor işte kurşunlamanın bir
yaklaşacak şöyle Efendim bu ana dosya ve Nihayet iddianame tamamlandı yani ana dosyadan
cezalandırılacak oradan yargılanıyorlar o yüzden zaten Asli tutukluluk varı bundan şimdi meselenin
ne olacağı daha iyi anlaşılacak sosyal medya fenomeni olan Polat çifti 8 aydır tutuklu karar akladı
iddiasıyla yargılanıyorlar haklarında yürütülen soruşturma İsa tamamlandı istenen Ceza belli oldu
iddianameye dair yeni detaylar ortaya çıktı 23 tarihinde İstanbul merkezli 6 ilde yapılan
operasyonlarda Dilan Polat ve eşi Engin Polat'ın da aralarında bulunduğu 24 şüpheli gözaltına alındı
5 Kasım 2023 tarihinde ise 16 şüpheli kar para aklama iddiasıyla tutuklandı Anadolu Cumhuriyet
Başsavcılığı 16 şüpheli için örgüt yapısı içinde suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama
suç örgütü kurma ve üye olma ve yasa dışı bahis suçlarından 13 yıldan 27 yıla kadar hapis cezası
istemiyle iddianame hazırladı Anadolu ik Asliye Ceza Mahkemesine gönderilen iddianamenin incelemesi
sürüyor iddianamede soruşturma kapsamına alınan Polatlar ait 31 şirketin ve bu şirketlerin sahip
olduğu taşınmaz araç ve benzeri tüm mal varlığına el konup mülkiyetin kamuya geçirilmesi istendi
iddianame kabul edilirse Polat çifti ve beraber şil ilerleyen günlerde hakim karşısına çıkacak
unutmamamız gereken bir adres yine ekrandaki soruyu sormamamız gereken bir adres Kim doğru söylüyor
Daha önce kim ne söyledi hatırlatması bizden hesaba çekmesi sizden Elbette Murat kurum yine gündemde
onu gündeme Taşıyan İstanbul büyükşehir belediye seçimlerinin durduk yeri yeniden hatırlatılması
değildi Elbette bakanlar kurula düzeltelim bu sistemde yok ama ağız alışkanlığından kabine dediğimiz
sistemde Çevre Bakanlığı koltuğu yeniden kendisine tahsis edildi e buen gündeme de geldi şimdi ÇED
raporu gösterildi CHP'li milletvekilleri tarafından Murat kurum Asli kusurludur dedi CHP Genel
Başkan Yardımcısı Deniz Yavuz Yılmaz komisyonda dinlenmeli dedi bu talep herhalde kayda geçmeliyim
mi şimdi Murat kurum görevdeki bir isim o dönemde dikkate alınmayan ched raporu var E bur burada
Asli sorumlu kim dönemin Çevre Bakanı olması lazım En azından komisyonda bir kye mahsus dinlenmesi
Lazım Değil mi ama komisyon üyeleri şov yapıyorsun yanıtını vermişler Bu talebe Siz komisyon
başkanlığında mısınız değilsin o zaman sana söylüyorum Murat Kurumu çağır İliç maden kazasında 9
işçi can verdi mecliste kazanın araştırılması için komisyon kuruldu komisyonda akademisyenler
Mühendisler dinlendi CHP ise yeniden Çevre Bakanı atanan Murat kurum'un dinlenmesini istedi Deniz
Yavuz Yılmaz'ın talebine AKP ve MHP sıraları itiraz etti gerginlik çıktı Siz niye üzerinizi
anlıyorsunuz Siz niye üstünüze anlıyorsunuz Ya ben dilekçeyi komisyon başkanlığına veriyorum ben
dilekçeyi komisyon başkanlığına veriyorum Siz Divanda mısınız siz komisyon başkanlığında mısınız o
zaman sana söylüyorum Murat Kurumu çağır Sana söylüyorum sen muhatabı değilsen ben muhatabına
söylerim CHP Genel Başkan Yardımcısı Deniz Yavuz Yılmaz Murat kurum'un imzalı chat raporunu gösterdi
İliç maden kazasında çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı Murat kurum'un asli kusurlu
olduğunu komisyonda dinlenmesi gerektiğini söylemesi Cumhur ittifakını kızdırdı Yavuz Yılmaz AKP ve
MHP tarafından şov yapmakla suçlandı dönemin çevre bakanının gelmesi gerektiğini siz de biliyorsunuz
ya Bir aydır ok okunmamış okunmamış bak Gözlerinizin içine bakarak söylüyorum siz milleti temsil
edin sizinle konuşayım istiyorsunuz ki istiyorsunuz ki Çevre Bakanı Murat kurum'un çağrılması
gerekiyor Siz de sorsanıza aynı kaygı Niye sizde yok sinirler alınmış bir adamsın Şu Kamer
sinirlerim alınmış gibi mi Bak burada Bak burada dilekçe var bak dilekçe var dilekçe İliç kazası
yaşandığında Mehmet özhaseki Çevre Bakanı Murat kurumsa İstanbul Büyükşehir Belediye başkan adayıydı
kurum İliç kazasında asli kusurlu olduğu iddiası sürerken yeniden Çevre Bakanlığına atandı Murat Bey
diyor ki ya Murat kur haksızlık yapılıyor haksızlık yapmamak lazım yık yapacaklarının teminatıdır
Bir de Metin külük var Metin külük hatırlarsınız zaman zaman eleştirel cümleleri var eee bir Sem
pazarına gitmiş bir sokak röportajında iktidarın derdini dinlediği emekliden daha da sert eleştiri
noktasına taşımış yeni bir versiyon demiş son istişare toplantısında sokağa iin talimatı üzerine
Metin külünk'ün indiği düşünülüyor gördüklerinden sonra bunları Cumhurbaşkanı Erdoğan'a partisine
anlatır da zam lazım millet geçinemiyor değil millet aç aç der mi temel soru bu milletimizin içinde
olacaksınız düğünde cenazede İyi gününde kötü gününde Aziz milletimiz sizi yanında görecek bir yerde
bir hata yapıyoruz bir yanlış yapıyoruz bu siyasi Otoritenin sorumluluğundadır Cumhurbaşkanı Erdoğan
partisiyle bir kez daha 31 Mart yenilgisini isti etmek için toplandı seçim sonuçlarında en önemli
faktörün ekonomi olduğunu vurguladı kurmaylarına sokağa inin talimatı verdi Nitekim Öyle de oldu AKP
eski mkyk üyesi Metin Külünk pazara gittiği vatandaşı dinledi Bir önceki yerel seçimlere kıyasla oy
oranları ve belediye sayısından ortaya çıkan negatif sapmayı Elbette göz ardı etmiyoruz her ne kadar
ekonomideki zorluklar öne çıkmakla birlikte sonuçlara etki eden başka faktörlerin de olduğunu
görüyoruz beni milletvekilliğine kim taşıyor bu insan taşıyor sandıkta bana verdi öyle E peki ben
oraya gittiğimde ya da iktidar olduğumda bu insanın hukukunu değil sermayenin hukukunu korursan
kusura bakma bunun adı ancak ancak samimiyetsizlik olur Külünk iktidarı eleştiren emekliye hak
verirken partisini destekleyenlerin Profilindeki değişikliğe vurgu yaptı Erbakan'dan bu yana buna
veriyordum bu sefer vermedim inadına şeye verdim Erbakan Oğ kazanamayacağını bile bile niye Bir daha
da vermeyeceğim şeyden bir düşsün düşsün iktidardan da bir görsün AK Parti iktidarı döneminde
servetine Servet katmış zenginliğine zenginlik katmışlar çocukları boğazda bir kafede oturdukları
zaman 10.000 lira kahve parası verip kalkıyorlar Bu hareketi omuzlarında taşıyanlar Eğer pazarda
akşam fiyatların aşağıya çekildiği vakti bekliyorsa bunların derdine çağı olmak için adım atmıyorsak
kusura bakma bu vatandaş sonuna Başınızı yastığa koyarken muhasebeni yapacaksınız halktan uzak
durursanız halkta sizden uzaklaşır Kim doğru söylüyor TÜİK size soruyoruz Kim doğru söylüyor Hangi
kasaba gidiyorsanız bize de söyleyin diyor vatandaş niye yanıt vermiyorsunuz ayıp değil mi kırmızı
et Siz fiyat değişim gördünüz mü kasaba gittiğiniz zaman Yok yok Hayır kesinlikle o yalan hep yukarı
mı Hep yukarı alamıyorum ki zaten etin fiyatından haberim yok fiyatı adeta arşa çıktı Emekli Asgari
ücretli sofrasına koyamıyor ancak Merkez Bankasına göre kırmızı et fiyatı düştü et fiyatları Sizce
düştü mü yoksa bir değişim yok mu Kim demiş bunu Merkez Bankası öyle olduğunu söylemiş He Merkez
Bankası İnsanları böyle kandırıyorlar kafası gitmiş herhalde oynama var da yukarı tüik'in düşük
enflasyonunu değerlendiren Merkez Bankası Haziranda kırmızı et fiyatının azaldığını söyledi ama bu
azalma ne reyona ne etikete yansıdı kağıt üstünde olan bir şeydi Evet bir 1015 lira geri çektiler
ithal ettir şudur bu derken ama bu hiçbir şekilde kasapan tezgahına yansımadı sektör temsilcilerine
göre her Kurbanda olduğu gibi Kurban Bayramı öncesinde de kırmızı ete talep düştü Bayram öncesinde
kilosu 365 ile 380 lira civarında olan karaset fiyatı 15 L kadar geriledi bayramın hemen ardından
fiyat yine eskiye döndü bilindiği gibi Kurban Bayramı öncesi ve Kurban Bayramı özellikle kurban
bayramı sonrası kırmızı ete olan talepte ciddi bir azalma söz konusu olur Bu tamamen geçi bir
durumdu suid yani maliyetle alakalı bir fiyatın geri gelmesi söz konusu değildir kurban bayramı
sonrası tekrar o 10 tekrar üstüne baktılar kasabın yolunu unutan tüketici bu suni düşüşü göremedi
Kırmız et Aki bu azalmayı birebir parakende sektöründe göremeyiz Çünkü şu anda Belgin olmayan bir
pazar var bir piyasa var kasapta ya da markette et fiyatlarının düştüğünü düşünüyor musunuz Ben DL
bir kadınım kızım boğaz içinde üniversitede okuyor arkadaşım sağ olsun onun evinde kaldı yurt yoktu
5.000 lirayla Ayakta durmaya etin eğesi görmüyoruz yavr yukarı görmüyor yukarıki indiriyor
zannediyor zam zamı indiriyor zannediyor ama öyle değil efendim unutulan vatandaşlar kategorimizde
sıra geldi daima unutulanlara emeklilere Ocak ayına kadar Bekleyin bakalım deniyor bir refah Payı %
5 mi eklenir 10 mu eklenir 10 eklense ne olur 5 eklense ne olur değişmeyen tepkiler cümleler Çünkü
yönetenler tavırlarını değiştirmiyorlar Biz de canlı yayında bel gelemeye devam edeceğiz Kim doğru
söylüyor emeklinin doğru söylediği açık ya sizin Siz yine 10.000 L alacaksınız Sağ olsunlar yani
alsınlar kendileri kullansın artık ne diyeyim ben emekli boşa koysa dolmuyor doluya koysa olmuyor
kök maaşı 8.000 olan gelen enflasyon farkıyla yine 10.000'i geçemiyor Gerçi kök maaşı 10.000 L olan
da yine kara kara düşünüyor kök maaşı 10.000 olan emekli refah Payı almazsa 2 74 lir enflasyon farkı
alacak Peki bu parayla ne yapabilir kilosu 1000 liradan bir bonfile alırsa Geriye kalıyor 1474 l 1
kilo peynir aldım kilosu ne kadar 320 320 1 kilo zeytin aldım 260 e 1 kiloda çay aldım 200 L 5
kiloda yağ aldım g60 L toplamı ne kadar 90'da yumurta 420 toplamı 1460 y 1474 liram vardı 14 lirası
bana kaldı ona da bir bir ekmek kalır Vallahi ben bir bu ayda et de almadım et de görmedim bir şey
de alamıyoruz kardeşim sen 2400 yeter desen kimin yandırır bunu emekli oy vermedi deyin emekliye bu
işkence yapıyor başka bir şey değil bununki ayda bir sefer peynir alıyorum ekmeği bulandırıp
bulandırıp yer oy basan parmak düşünsün Bakmasa bize Biz de ona bakmayacağız İPA İstanbul'da 4
kişilik ailenin yaşam maliyeti 70.000 L diyor yani mevcut maaşın 7 katı E bu durumda emekli ucuza
çay kahve içmek için belediyelerin emekli evlerine ya da İBB'nin Kent lokantalarına koşuyor yani ia
şeler de iliklerine kadar kullanılıyor ama nafile harca harca bitmez bak nerelerdeyiz bak sağ olsun
Ekrem İmamoğlu olmaza bütün gün aç geziyoruz Bak burada yemek yediğimiz yemek 250 L mecburen böyle
bir ucuz şeyleri bekleyeceğiz bak orada 40 lir yemeğe gidiyoruz mesela kesinlikle Hakkımı helal
etmiyorum belirleyen olduğu düşünülüyor Kent lokantaları Kent Kent yayılmaya devam ediyor
Osmaniye'nin Kadirli ilçesine açılan Kent Lokantası bugün sosyal medyanın dindeydi ekranlara
taşıyalım bu yemek dışarıda 200 aşağı değil Burada da 60 lir geçim şartları zor Emekliyim buraya da
gelmek MEB CHP seçim vaadini yerine getirdi Osmaniye'nin Kadirli ilçes açıldı 4 çeşit yemeğin 6
liraya satıldığı lokantaya özellikle emekliler Akın etti hijyenik bir şekilde halkımıza
ulaşılabilirliği artıracak bir şekilde Kent lokantalarım aktif durumda Öncelikle yoksullar mız ve
ihtiyaç sahiplerim olmak üzere tüm kesimden halkımızı Kent lokantalarım bekliyoruz bütçeyi
zorlamadan dışarıda yemek yemek neredeyse imkansız Osmaniye Kadirli'de yaşayanlar Kent lokantasının
açılmasından M Kadirli Belediye Başkanı musta Mert Olcar lokantaların devamının geleceğinin de
müjdesini verdi bu sayılarımız Tabii ki artacak minimum 5 tane Kent Lokantası açacağız ik Kent
Lokantası yerimizi de bugün itibariyle kiraladık şimdi aldığı ücret emekli gidip bir lokantaya
otursa 150 lir yemek parası verecek ne de versin ama güzelce böyle gelir Kent lokantas istediği
şekilde bütçesine göre yemeğini yer gider 6 röportaj var değil mi haberde biri Yeter be utanmak için
hakikaten Süleyman Bey diyor ki Kim doğru söylüyor tabii ki Canları Yananlar sıkıntıyı yaşayanlar Az
önce izlediğimiz gibi şimdi Çiftçi üzerinden yeniden hatırlayacaklar mız gibi şimdi vatandaş
siyasilere inanmıyor güvenmiyor zaten Sonuç ortada değil mi diye de sormuş hakikaten öyle biratar
demiş ki ben asgari ücret düşük diyorum Mehmet Şimşek Yüksek diyor Sizce Kim doğru söylüyor diye
bize sormuş Efendim vatandaşın huzuruna çıkalım bakalım bu soruyla bir referandum yapalım Gürol
katar mı Doğru söylüyor yoksa Mehmet Şimşek mi cevap belli galiba Çiftçi Toprak mı yiyecek sorusu da
belki bir Metafor bir benzetme gibi görünüyor değil mi yakında ona rağbet gösterilirse şaşırmayın
diyor Çiftçi dalında bırakıyor döküyor niye E bu işin dağ aracısı var akaryakıt maliyeti var Kurdan
etkilenmesi var yemi var değil mi biter mi Bitmez dert bitmiyor 45 yıldır giderek katlandığı gibi
Göz göre göre tarımda da hani o Dillere pelesenk olan en yerli en milli mesele var ya tarımdan ötesi
var mı Vallahi perişanız Yani herkes domates 3 lira mazot 46 Yarın 48 olacak diyorlar çiftçinin alı
çok perişan çiftçiyi bitirdiler yani Çiftçi zor durumda ardından Mazota ÖTV zam mı hepsinin ağzından
çıkan tek kelime perişanız y müe 1000 L mazot gübre elektriklere gelen zamlar yani mazus zaten para
yapmıyor işler acısı Yani yani çok Derdimiz büyük Geçen hafta tarımsal abonelerin elektriğine % 3030
zam yapıldı zamla çiftçinin sulama maliyeti ikiye katlandı üzerinden çok geçmedi bir hafta arayla
Mazota iki zam geldi ÖTV ile gelen ik zamdan sonra Anadolu'da mazotun litresi 47 liraya dayandı
gerçekten çok kötü bu kadar yüksek mazot fiyatları hiç daha tarihte olmadı bir tarafımda Mısır
tarlası hemen yanımda domates tarlası ve hemen arkamda da üzüm bağları Burası tarımın en önemli
noktalarından birisi Manisa göl Marmara ancak gelen zamlar sonrası çiftçinin eli kolu bağlanmış
durumda özellikle mazot zammıyla birlikte Çiftçi tamamen perişan halde yılda 152.000 lık mazot
yakıyordu şimdi 60 70.000 liralık mazot yakıyoruz 1 ton mazot 1 ton şeye tekabül ediyor üzüme mazot
gübre elektrik işçilik ilaç kalem kalem fiyatı artmayan zamlanmayan girdi yok hasat sezonu da zam
furyası la geçiyor Çiftçi perişan durumda kazanan belirli kesimler Ama ufak Çiftçi mahf olmuş
durumda siniri bozuluyor insanın hakikaten öyle dalda çürüme şimdi dalında nasıl satamıyor örneği
var mıdır bu işin hakikaten bizim ülkemiz dışında demiş hakikaten var mı bilmiyorum dalında çürüyen
limonlar bakalım Mesela 1 lira bile etmiyor dalında 1 lira bile etmiyor Şimdi günlük para çekme
limiti üzerinden asgari ücreti emeklinin ücretlerini kıyaslıyor ya dalındaki limonu neyle
kıyaslayacak limonum satılmıyor hepsi ağacın altında kaldı limonun kilosunu Bu yıl biz 1 liradan
verdik Çoğu da dalında kaldı Türkiye'nin narenciye Merkezi Hatay Arsuz Burası çiftçinin İlmek ilmek
bir yıllık emeği çöp oldu aracı İsa en kaliteli limonu çiftçinin zor durumundan faydalanıp 1 liradan
aldı yıl öncesine kadar bir torba gübreyi 5 liraya alıyorduk şu an 1000 lirayı aştı emeğimizin biz
dte birini alamıyoruz maalesef mazot gübre elektrik su ilaçlama ve işçilik derken Çiftçi varını
yoğunu üretime koydu ama ya Bakanlık bana inanır mısın Ne kadar göndermişler 20 250 lira Ziraat
Bankasında daha duruyor alamadım 250 lira sade 250 lir 250 lira 250.000 değil 250 lira borcu borçla
kapatmaya çalışan da var çaları toplatır 50.000 t'ye bakın geçen sene ben 150.000 T almıştım daha 3
ay geçmedi ben 100.000 koydum Geçen Yıl Ziraat Bankasından devlet Bankası'ndan bir kredi çekmiştim
ödemesi geldi kooperatiften para çekip öbür krediyi yatırabilir oldu Hem meyve ucuz oldu Hem maliyet
3 kat arttı mal ucuz diye hem yerde çürüdü yani ziyan oldu bu onu da değer endemik hiçb yasaya da
değerlendiremedik Çiftçi çok bir şey istemiyor sadece hak ettiği destek verilse dahi ayakta
kalabilecek çay üretiminde fındık üretiminde ya da buğday üretiminde taban fiyat taban fiyat
belirlemesi oluyor burada çiftçilerimiz bunlardan mahrum Yani iki dudak arasındaki O büyük
patronların belirlediği fiyatla Benim çiftçim ona mahkum edilmiş hükümetimizin burada bu çiftçilerin
mağduriyetini bu Çiftçiler in çığlıklarını duymuyor üretim olmayan yerde çökmeye mahkum her yer
bedelli askerlik enflasyonu oraya bakalım Bir de 6 aylık enflasyonla birlikte nasıl ki işte emekliye
reva görülen tüik'in o ilginç anlamadığımız sepetinden çıkan sonuçlarla Asgari ücretin Es geçilmesi
Gibi Gerçekleri görüyoruz tahmin ediyorduk zaten de yüzleşmesi biraz ağır oluyor şimdi Temmuz
ayından Aralık sonuna kadar ecili bitenler için de cebinden çıkan miktar belli oldu Efendim şimdi
bedelli askerlik ücreti 6 aylık enflasyon oranı ile birlikte 218.000 lirayı da aştı askerliğini
henüz yapmayanlar için kara kara bir düşünce ilk çıktığı günle kıyaslandığında bedelli askerlik
dolarla yarışan bir kur seviyesinde dolar enflasyonu var doların etkisi var Bu da bedelli askerlik
enflasyonu bakın ilk zamanlarda Neymiş şimdi ne olmuş çok yüksek bir rakam ve şimdi daha daha
küçüğüm ve daha çok var bu gittikçe arttığı zaman yani ben ne yapacağımı düşünmüyor değilim kolay
kolay öleceğini zannetmiyorum Hani kredilere bağlı kimi krediye başvurmayı düşünüyor kimi senelerce
para biriktirmeyi çünkü bedelli askerlik ücretleri artık cep yakıyor tecili bitenler kara kara
düşünüyor Eğer Aralık ayında bedelli askerlik ücretini ödese dininiz Şu anda 95.000 kara geçecek
aylık enflasyon rakamlarının belli olmı bed Askerlik ücreti de zamlandı 182. 609 liral Bedel Temmuz
ayı itibariyle 21787 oldu yeni mezunlar ve Asgari ücretli çalışanlar için bu bedeli ödemek Hayal
Oldu bir birey açısından Ucuz bir fiyat olarak gözükmüyor 27000 ödemesi açısından özellikle nasıl
ödersin Peki ödeyebilir misin Kolay kolay öğ zannetmiyorum kredilere bağlı yani bir kere kredis ğini
Hi zannetmiyorum Kredi mi çekmeyi düşünüyorsun Başka nasiri bedelli askerlik 17 Temmuz 2018'de
fiilen hayata geçti Bedel 15.000 liraydı o tarihte Dolar kuru 44 l84 kuruştu 15.000 3099 dolara
karşılık geliyordu şimdi 27.80 lir olan bedelli askerlik ücreti 6689 dolara karşılık geliyor yani
bedelli askerlik 2018'den bu yana 3590 Dolar arttı dolar bazındaki artış % ücretinde Türk Lirası
bazında 6 yıllık artışa % 1352 ve bedelli askerlik neredeyse yatırım aracı halini aldı dolarla mı
maaş alıyorsunuz dolar borcunuz mu var dolarla bir işiniz var mı Ama etkilemiyor mu hayatınızı şöyle
2020 yılında dönemin Maliye Bakanı dolar dalgalanırken böyle söylemişti ama bedelli Askerliğe gelen
zamlar bir kenara dolar koyanları bile Zorlayacak gibi görünüyor Çünkü ben yapana kadar Muhtemelen
bir 34 kere daha zamlanacak şu anda takip etmiyorum uzun yıllar çalışsa da biriktir zor bir para
günümüzde Ya insanlar zaten bu parayı bir seferde vermesi için kredi çekiyorlar ailesinden destek
alıyorlar Eğer Bedelli askerliği ödemek için kredi çekerseniz bankalara Ortalama olarak geri
ödeyeceğiniz miktar 12 aylık taksitle 310.000 tasarrufum muza da bakacağız Burak Bey der ki Kim
doğru söylüyor bilmiyorum ama tüik'in Söylemediği net O kesin en basitinden yıllık Giyim ayakkabı
artışı % 48 olması ancak amatörü eğlendirir diyor TÜİK size söylüyor tasarruf meselesi Efendim şimdi
orman yangınları arttı biliyorsunuz yangın Mevsimi diye bir gerçek var yani Sabotaj olsun Lanet
olsun sabotajın da ihmal olsun ihmali yapanlara da Lanet olsun elbette ama bunların dışında irili
ufaklı yangınların irili ufaklı kıvılcımların çok çabuk büyüyebilen Orman Mühendisleri yangın
Mevsimi olarak adlandırıyor ihmal dışında da çeşitli yangınların baş göstere ğini Bu yüzden orman
çalışanlarının sağda solda kereste toplama arayışlarına En azından yazın yangın mevsiminde ara
vererek bir seferberlik halinde Akdeniz'de Ege'de Marmara'da hassas noktalarda nöbet usulü göreve
geçmesini talep ediyorlar ama bu talep de dinlenmiyor Ne dinleniyor ki bu ülkede yangınlara müdahale
için şimdi Hayati önem taşıyan noktalar var Bunlardan biri hava aracı biri arazöz böyle tarif
edersiniz kategorileri sonra yere bakarsınız yerde yangın havuzları göletleri önemlidir değil mi
İşte orman yolunu Gözetleme kuleleri önemlidir haber vermek erken ihbarlarda bulunmak için Şimdi
bunlar iptal edilmiş nedeni tasarruf Muş Efendim yangından da tasarruf var Her yerden tasarruf var
devamını biliyorsunuz her yerde orman yangınları maalesef devam ediyor ama devletin orman
Bakanlığının uçağıyla seyahat eden bakan tasarrufu orman yangınlarıyla mücadele etmesi gereken
alanlarda yapıyor tasarruf paketinde kamu yatırımlarında da kısıtlamaya gidildi ancak orman
yangınlarının baş gösterdiği Şu günlerde iktidarın attığı tasarruf adımı tepki çekti Orman
yangınlarına daha rahat müdahale edebilmek için yapılan gözlem kuleleri yangın havuzları ve yangın
yolları da paketten nasibini aldı orman yangınları büyük Bir tehlike daha bu yaz uzun ormanlara
Orman yangınları ile ilgili bütçeye sınırlandırma getirmeyin bu ihalelerin her birinin yaklaşık
bedeli 600.000 ile 1 milyon TL arasında değişmektedir yani İptal edilen 20 ihalenin Bedeli ilgili
tarım orman Bakanlığının bindiği Mercedes'in değeri kadardır Örneğin dal Aman orman yolu Köyceğiz
bağlantı yolu Kütahya yangın havuzu Zonguldak yeni orman yolu Kargı traktör yolu Bergama helikopter
pisti ve Osmaniye yangın ekip binası ihaleleri iptal edildi muhalefetin eleştirileri ise gerekçe
olarak tasarruf tedbirlerinin gösterilmesine oldu tasarruf buradan başlamaz tasarruf bindiğiniz
Uçaklarda konvoylarına birden fazla maaş alan bürokratlardan başlar bütün ormanlarımız için alınacak
tedbirler Sayın bakanın bindiği Mercedes'ten daha değersiz olamaz mercedes'lerin tasarruf Genelgesi
kapsamı dışında tutulduğu bir yerde bu vahim hatadan hemen vazgeçilmeli ormanları korumak için
gereken ihaleler beh mehal yapılmalıdır bir yanda orman yangınları ile mücadelede yetersiz
kalınmasına itiraz sesi yükselirken diğer yand İsa binlerce metrekarelik alanlar ormanlık
statüsünden çıkarılıyor Artvin'de 99.000 Bitlis'te 177.000 İzmir'de 286.000 İstanbul'da İsa 187. 637
Yani toplamda 49300 metrekarelik alan orman statüsünden çıkarıldı böylece bir gecede arsaya dönüşen
ormanlar için yeni yapılaşmaların önü de açılmış oldu günün en güzel haberine geldik Efendim
yorumlarınız da daha çok burada ama birkaç tarım Notu da okuyayım arkamızda E bu güzel diyalog
varken çok özel birazdan canlandırmaya çalışacağım Banu Hanım diyor ki limon tarlada çürüyor
markette 80 lira Kim doğru söylüyor hesabı siz oradan kurun Turan bey yazmış Burdur'dan 50 liraydı
diyor Bayram öncesi şimdi salı pazarında 2 Temmuz'da baktım 70 lira oldu diyor nereden nereye geldi
şimdi hal böyle ekonomi haberlerine de şöyle tekrar bir bakalım ne var limonlar çürüdü çiftçinin
mazot isyanı emekli Kent Lokantası kuyruğunda Ne çektin be emekli haberin isimleri Bunlar şimdi
böyle bir ülkede bir öneri geldi bir bakandan geldi bu öneri diyalog da şöyle bakan gezin diyor
gençlere üniversitelilere öğrenci nasıl diye cevap veriyor ama nasıl değil Nasıl Hani anlamadığınız
da sorarsınız ya ne diyor ya di o o hesap o hesapla soruyor İnsanlar bir röportajlara bakalım
bakanın dediğini tam anlamaya çalışalım zorlayın En azından kendimizi ikna olmaya gayret gösterelim
Dönüşte zaten mesajınız Eee eski mizah dergilerinin kapağı gibi bir kapak yapacak ancak biz burada
yaşamaya bile zor bütçe buluyoruz Bizim sıkıntımız biraz o yani yurt dışına gitmek herkese zor ama
bize burada yaşamak bile zor Ben şu an burada yaşadığıma şükür ediyorum İstanbul'la geçebildiği Ben
aile evinde kalıyorum o yüzden benim için de çok önemli değil ama yurtta kalan arkadaşlarımı hele
hiç düşünemiyorum Onların derdi Gezmek değil en temel ihtiyaçlarını karşılamak zaten para kalmıyor
maalesef Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Göktaş bir üniversitenin mezuniyet törenine katıldı
öğrencilere tavsiyelerde bulundu mutlaka dünyayı dolaşmalarını önerdi bir ayağınızı bu Kadim
coğrafyaya sabitleyin diğer ayağınız da tüm dünyayı gezin dedi burada bile istediğimiz kitapları
alamıyoruz istediğimiz şeyleri yapamıyoruz o yüzden çok zor Yani en azından yaşanabiliyor burada
sadece yaşanabiliyor bakan Göktaş üniversite öğrencilerine dünyayı gezin tavsiyesinde bulunuyor
Ancak üniversite öğrencileri yaşam maliyetlerinin altında ezilirken yaşadıkları kentlerde semt
değiştirmekte bile zorlanıyor KYK bursu bile çıkmıyor bana bir tane kardeşim var üstümüze hiçbir şey
de yok y ben bu durumda İstanbul'u bile doğru düzgün gezemiyorum dünyayı Nasıl gezeceğim hiç
bilmiyorum ben de çok isterim yani yurt dışında yüksek lisanslar doktoraları üniversitelinin en
büyük sorunu Hayat pahalılığı gezmek bir yana öğrenciler hayatta kalmak için mücadele ediyor en
büyük giderimiz yaşam standartlarımız yani minimal düzey yaş adetlerimiz oluyor en büyük giderim
kira mesela Arkasından da yine işte faturalar olsun yeme içme gibi şeyler olsun sosyal yaşantımız
daha geri planda kalmış oluyor bu yüzden Dışarıdan yemek zorunda kalıyorsun yemekler 300 ladan aşağı
değil Öyle olunca insan kendini kıyafet almakta bile zorlanıyor Sayın bakana diyorlar ki A bizimle
eğlen yıldızsan yazmış muhtarları gezdiriyorlar gençler diyor onlardan bahsediyor olabilirler mi
diyor bakana göre Hayat güzel bütün dünyayı gezin tavsiyesi vermiş doğru söylüyor ama belki de kendi
eş doost çevresinden bahsediyordur niye üstünüze alıyorsunuz Can Bey demiş İbrahim Bey de haklısınız
biraz erken üzerimize alındık galiba Ne yapalım vatandaşla ilgili konuşuyorlar zannediyoruz kimi
zaman yanılıyoruz Eee sanırım dünyayı gezin dediği Google Maps ancak oradan dünyayı gezebiliyorum
oldukça ucuz Hem yorulmuyorum da diyor haritaları kastediyor vatandaş şimdi böyle yoruma böyle
öneriye böyle kapak Yapacak bir şey yok Murat Bey demiş ki parayı babası mı verecek diye bir seçenek
sunmak istiyorum anketine hakikaten anket sonuçları da yanıyor şu anda ekranlara taşıyacağız
birazdan Google earth' le bile haritalarla bile zor diyorum Çünkü internet fiyatlarımız da dünya
para oldu artık farkında mısınız lütfen hatırlatın demişler hatırlatalım Efendim hatırlatalım da
burayı ne yapacağız gezin üniversiteliye diyoruz da üniversiteli daha Yurt parasını çıkaramıyor ya
Nasıl gezecek İstanbul'da karşıya geçemiyor İstanbul'da gençlerin sahil kenarlarına ancak hafta sonu
hiçbir yere mekana oturmadan gezip dolaştığını Sayın Bakan bilmiyor mu bilmez olur mu biliyor ama
gidebilen lere söylüyor Demek ki kötü niyetle yaklaşmamak lazım öte yandan Dün sayın cumhurbaşkanı
da ne demişti çiftçisi öğrencisi 4 yıl boyunca seçim olmayacağını bilerek hareket etmeli demişti
Şimdi onu bilerek hareket ederken yurt dışına nasıl çıkarsınız konuşulur da konuşulur Hadi gelin bir
de hızlıca Hazine ve maliye bakanımız Mehmet Şimşek'in söylediklerine bakalım bu ekonomik tabloyu
çizdik ekonomi koltuğunda oturan isim ekonomiyi yöneten isim Mehmet Şimşek mesela imkanı olan yurt
dışına tatile gidiyor dedi o da değil mi yurt dışına tatile gidiyor imkanı olan şimdi tablonun Öyle
olmadığı aşikar şimdi komşunun yani Yunanistan'ın kapısı çalınıyor en fazla kimi işte Gürcistan'a
gidiyor bir gün kalıyor dönüyor onu biz Turizm olarak gezmeye gitti olarak say yoruz mesela sınırın
hemen girişindeki dede ağaça gidelim şimdi kumsalda çarşıda alışveriş merkezlerinde marketlerde her
yerde vatandaşlarımız var Türkler var şimdi Bodrum'da Çeşme'de tatil yapmaya imkanı olmayan Yani
kendi sınırları içerisinde ben Oraya gidersem işte çektiğim krediler de bana yetmez diye düşündüğü
için vatandaş hemen sınırın öteki tarafına birkaç metre ötesindeki sahillere plajlara gidiyor Ha bir
de ne yapıyor biliyor musunuz dönüşte de de işte bu kadar kur farkına rağmen peynir ucuz o ucuz bu
ucuz toplayıp dönüyor biraz karda kalayım diye Tabii çekmeyen bunları yaşamayan nereden bilsin
konuşmak bedava Biz o hafta sonu alışverişte artık buraya geliyoruz Gerçekten de biz tekirda
şarköy'den geliyoruz Bulgarlar Edirne'nin kapısını zorlarken Edirne'den ipsala'dan komşuya Akın var
Burası alexandropol Meriç'in kıyısında pırıl pırıl Denizi İpek gibi kumuyla meşhur enzin erikl hemen
karşısında yani kıyının karşı Yakası Deniz aynı deniz kumsal aynı Kumsal Ama bazı şeyler çok farklı
Örneğin bçlüm Türkiye'de Çeşme'de Bodrum'da kaşta bir otel tutmak ev kiralamak bir hafta 4 kişilik
aile için ortalama 100.000 Dede ağaçta 21 evlerin günlük kirası 50 ile 70 euro Yani 1750 ile 2500
lira arasında değişiyor haftalık 152.000 L ödeniyor malum deniz kıyısı en pahalı deniz ürünleri ile
sofra kurmaksan alkol dahil ortalama 0 Euro 2.000 porsiyonlar İsa 4 kişilik komşuda tatil
Türkiye'nin dte Hatta beşte bir fiyatına alışveriş yapmak da bir o kadar uygun Öyle ki hafta sonları
Türkiye'den Yunanistan'a Dede ağaça alışveriş turları düzenleniyor içi tıka basa dolu otobüsler
marketlerin alışveriş merkezlerinin önünde duruyor otoparktaki araçların Çoğu da Türk plakalı etleri
çekmek istedim kalmamış reyonu görüyorsunuz Evet yağmalamışlar gerçekten de öyle rafların çoğu boş
Türkiye'de bir poşet 1000 liraya doluyorsa Yani biz burada 250 liraya falan çıkartıyoruz hemen hemen
aynı şeyleri alıyoruz etiketi € eur 49 Cent biberin 1,4 balık fiyatı ise 3 ile 5 Euro arasında
değişiyor ancak bulup da alabilen için tavuk reyonu Mesela bir bütün tavuk 495 makarnanın her çeşidi
62 Cent Bizde altın değerindeki zeytinyağının 2 litresi 12 Euro civarı Türk lirasıyla da 400 lira
ediyor ancak Türklerin en büyük talebi peynire bir kalıbı ortalama 3-4 Euro aynısı karşı kıı is
ortalama 200 genelde burada peynir alıyoruz biz mutfak eşyası kıyafet Kozmetik ürünlerinde de
etiketler arasında uçurum var güne premini Biz buradan aldık Ben daha çok böyle yoğurtlar olur Sonra
makyaj malzemeleri olur çikolatalar olur onlara bakıyorum ve her şey çok güzel y düşünün Türkiye'de
bir kutu 1299 kuruşa alacaksınız biraz daha kalitel 99 rüy özetle vize ücreti ve kura rağmen komşuda
tatilde alışverişle cazip çiçek bile aldım deniz plaj tertemizse mavi bayrak veriyorlar oraları işte
Başkaları olsa değer bilip koruma altına alır Ama bizde öyle olmuyor Biz aa İnşaat için ne kadar da
boş bir alan burası o halde hemen burayı yok edelim diye yaklaşıyoruz yine bir örnek var Muğla
Bodrum'a gidelim Efendim zaten kopyala yapıştır haberler Bunlar biliyorsunuz Çanakkale'den
Balıkesir'den Muğla'dan Antalya'dan her yerden karşımıza çıkabilir boş yer görmesinler kaçırmıyor bu
işletme yapılırken herhangi bir ruhsat herhangi bir izin olduğuna dair bir emare yok bir işletme
yapılırken bir inşai faaliyet yapılırken orada ruhsat tabelası asılır burada bir ruhsat tabelası yok
Muğla İncisi turizmin gözbebeği Bodrum'da Talan sona ermiyor Duru suyu pırıl pırıl kumları yla
meşhur Cennetten köşelerde İnşaat yükseliyor Üstelik bakanlık izniyle devletin imkanlarıyla
yapılıyor sonra birilerine kiraya veriliyor o kişiler burayı bir işletme olarak kullanılıyor çevre
şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı ve MEV yani Muğla çevre platformuyla işbirliği yaptı
Bodrum'daki mavi Bayraklı Bitez halk plajında tesis inşaatına başlandı ufak bir kabinler ve
Tuvaletler olacaktı Biz ik hafta önce Bitez dedik Biz o işgallere karşı dururken kendileri yeni bir
işgali yaratmanın peşindeler yazıklar olsun proje özel plaj ve restorana evrildi iddiaya göre İnşaat
kıyı kanununa aykırı ve ruhsatsız kıyılar halkındır hareketini herhalde silmek üzere tasfiye etmek
üzere veya onun arkasına saklanarak e kıyıları gasp etmek üzere geldi biz özgür kıyılar Bodrum
olarak hedefimiz olan şey halkın Eşit Özgür bir şekilde anayasanın emrettiği gibi denize ulaşmasıdır
çevreciler 39 derece sıcakta bir araya geldi ses yükseltti bir kez daha çevre ve şehircilik bakanı
olan Murat kuruma da tepkiler Murat kurum şimdi buralarda görevin birinci günü kıyı işgallerine
başladı maalesef bacalarda kurum var Böyle de bir durum var insan yabancı bir arkadaşını anlatırken
Ülkesi adına utanabilen ki anayasal hakkımı Ben hatırlatıyorum bakanlık bana karşı çıkıyor derseniz
kötü bir espri yapıyorsunuz zannederler en fazla Hadi bir dış haber turu yapalım dış haber turuna da
Astana zirvesinden başlayacağız Çünkü Sayın Eset dedi sayın cumhurbaşkanı o tarihten bu yana
hareketlilik söz konusu güvenli bölgede Olup bitenleri zaten ekranlara taşıyoruz Vladimir putin'le
yapacağı görüşme sonrasında esad'la görüşme takviminin belirlenmesi söz konusu olabilir herkesin
beklentisi bu Çünkü herkes artık Milli Güvenlik meselesi olarak gördüğü mülteci sığınmacı
probleminde bir aşama kaydedilmesini istiyor beklentiler bu yönde Ama bir yandan Ukrayna'daki işte
sıcak durum oradaki arabuluculuk teklifleri Onların da gündeme geleceği aşikardı bu haber daha çok
onları ilgilendiriyor bu sıcak ilişkinin ötesinde tabii Ben sizleri de en kısa zamanda ülkemde
ağırlamayı bekliyorum Çok teşekkür ediyorum davetinizi hatırlıyorum muhakkak gelirim türkiyee
Cumhurbaşkanı Erdoğan Astana'da Rusya devlet başkanı putin'le bir araya geldi görüşme öncesi sıcak
mesajlar verildi iki liderin görüşmesinin ardından Türkiye'nin Ukrayna'da arabuluculuk teklifine
kremlin'den veto geldi buluşmada Gündem başlıklarından biri Ukrayna'yı Erdoğan adil bir Barış mümkün
dedi Türkiye'nin arabuluculuk yapabileceğini dile getirdi görüşme öncesi samimi mesajlar verilse de
kremlin'den arabuluculuk teklifine Red geldi Kremlin sözcüsü Dimitri peskov Erdoğan'ın arabuluculuk
yapıp yapmayacağı ile ilgili soruya Hayır bu imkansız yanıtını verdi gerekçesine dair bilgi vermedi
canlı yayın tartışması münazarası hala dedikoduları devam ettiriyor Efendim ABD Başkanı Joe Biden
çekilmem diye tutturmuş durumda Kamal harris'in popülaritesinin arttığı anketlere yansıdığı
konuşuluyor ama Biden Hayır inadı kırılmayacak gibi bakın Joe Biden bizim adayımız trump'ı bir kere
yendik yine yeneceğiz nokta Amerika Birleşik Devletleri'nin Demokrat başkanı Joe biden'ın yardımcısı
haris'in adı biden'ın yerine adaylık için geçiyordu anketlerde trump'a karşı aday Harris olsun
mesajı öne çıkıyordu Haris tartışmaya son noktayı koydu bakın Joe Biden bizim adayımız trump'ı bir
kere yendik yine yeneceğiz nokta trump'la canlı yayın düellosu ülke genelinde çok konuşuldu akıl
sağlığının yerinde olmadığı söylendi Hatta yarıştan çekilmesi istendi beyazsaray beklenen açıklamayı
yaptı kesinlikle çekilmeyecek Amerika Birleşik Devletleri'nde 5 kasım'daki başkanlık seçimleri
öncesi Donald trump'la Joe Biden 27 Haziran Gecesi canlı yayında kozlarını paylaştı Biden canlı
yayındaki performansı yaşı ve sağlık durumu konusundaki kaygıları gideremediği gerekçesiyle
eleştirilere maruz kaldı kendi partisinden üst düzey isimler biden'ın yarıştan çekilmesi yönünde
görüş bildirdi Hatta yerine geçecek isim bile konuşuldu Başkan Biden la yardımcısı kamala harris'in
oy potansiyelinin trump'ı yenmek için oldukça yakın olduğu iddia edildi Biden İsa sağlık durumunun
eskisi gibi olmadığını kabul etti ancak trump'a karşı en iyi alternatifin halen kendisi olduğunu
belirtti beyazsaray sözcüsü kerin jean-pierre de biden'ın münazara günü soğuk algınlığı geçirdiğini
ve bu nedenle sesinin kısık olduğunu söyledi Ayrıca Yaşına rağmen yoğun bir seyahat programı
olduğunu ve bunun olumsuz etkisi olabileceğini belirtti bunların bir bahane olmadığını ekleyerek iyi
bir münazara gerçekleşmediğinin farkında olduklarını ifade etti biden'ın başkanlık yarışından
kesinlikle çekilmeyeceğini söyledi zaferi getiren Merih Demiral Sevinç işaretiyle dünyada yankıları
devam ediyor Eee Biz biliyoruz Avrupa'nın konu Türkler olunca ikircikli tavır göstermelerini ama
birkaç örnek Zaten ortaya çıkmıştı işte İsviçre'de birkaç oyuncunun yapmış olduğu işte arn kartalı
işareti üzerinden göndermelerde bulundukları ve sadece 10.000 frankle cezalandırdı örnekler vardı en
fazla sokabilecek terse o kategoriye sokacak lardı zaten öyle maç cezasıyım şuymuş buymuş şimdi
birazcık herhalde Kaşlarını kalkmasını istedi Eee Batı basını da çok üzerine gittiler Anlaşılan
buradan reyting de devşir diyorlar E onu da görmek lazım UEFA hızla bir soruşturma başlattı
ikircikli tavırın kanıtı bu olsa gerek şimdi Bozkurt işaretli sevinçten sonra Es geçilen bazı Eee
Sevinç gündemleri hatırlatıldı kimler hangi işaretleri yaptı da UEFA hiç oraya dönüp bile bakmadı
diyoruz ya konu Türkler olunca Avrupa yine ikircikli Me ikircik Merih demiral'ın maç sonu sevinci
diplomatik krize dönüştü UEFA'nın daha önce görmezden geldiği Sevinçler yeniden gündeme geldi
Almanya'nın Ankara'daki Büyükelçisi Görüşme için Bakanlığa çağrıldı Almanya dışişleri bakanı da
Türkiye'nin Almanya Büyükelçisi Ahmet Başar Şen'i bakanlığa çağırdı Avusturya maçı sonrası sevinç
krizi büyürken Fifa ve UEFA'nın yasakladığı provokatif politik eylemler olarak adlandırdığı
görüntüler yeniden geldi 2016 Avrupa şampiyonası elemelerinde Sırbistan'ın arnavutluğu 2-0 yendiği
maçta kolarov'un Golü sonrası tos iin chetnik selamı görmezden gelindi 2018 Dünya kupasında
kolarov'un chetnik selamı vermesi de es geçildi dusan tad içinde 3 parmaklı chetnik selamı cezasız
kaldı fakat UEFA'nın Türkiye için soruşturma kararı ilk değil daha önce de asker selamı veren
milliler kınama cezası aldı Bir de anket sonuçlarına bakalım Efendim gündemdeki bakanımız Göktaş ne
demişti gençlere üniversitelilere dünyayı gezin değil mi yorumunuz nedir diye sorduk % 43 oranında
ancak Hayallerde gezeriz 1ci sırada 2 sırada % 34' le parayı devlet mi verecekmiş sorusu var Onu
takip eden Keşke formülü de söyleseydi % daha yurt parası yok Bırak yurt dışını Gezmeyi dolaşmayı
diyenler ise % 4.3 çok daha fazlası ise Elbette Daha yaratıcı yorumlarla birlikte Kim doğru söylüyor
tabelasına uzun süredir düşüyor ana haber boyunca da o yorumları Okuduk ama bitti mi Hayır bitmedi
Bir de bir başka meselemiz daha var bir cinayet dosyası Başkentin göbeğinde işlenen bir cinayet bunu
da Sözcü televizyonunun YouTube canlı sayfasında sorduk Efendim bir tutanak ihbarından bahsettik
kaçıranlar için özet geçmiş olalım daha önce Ayhan Borak Kaplan davasında da biliyorsunuz çeşitli
yurt dışında kamera karşısında gelen itiraf niteliğinde algılanan açıklamalar üzerine kimine göre
kumpas kimine göre suçüstü operasyonlar yapılmış orada gözaltına alınan polislerden biri daha sonra
serbest bırakılmıştı İşte o polislerden biri buradaki Belki de kesiştiği tek nokta Sinan Ateş
cinayeti ile ilgili dedi ki Biz buradaki şüpheli yargılanan isim tolgan demirpaşa Olcay Kılavuz'un
yani MHP milletvekilinin nin Eee evinde bulduk or da gözaltına aldık aracıyla dışarı çıktı aracına
el koyduk sonra gözaltına aldık dedi ya tutanak öyle demiyor dediler O tutanak sahte dedi yalan dedi
kurgu dedi fiktif dedi Şimdi bu kurgu ve fiktif bir tutanak hazırlanmış bugüne kadar harekete
geçmemişti davanın seyrini bekledi belki Ayhan Bora Kaplan davasında kendisine yöneltilen suçlamalar
konusunda bunu gizlemeye gerek yok diye düşündü göreceğiz nereye gidecek hep birlikte öğreneceğiz
ama tutanakla ilgili bu tutanak sahtedir ihbarını ortaya koyan bir polisten söz ediyoruz bir emniyet
amirinden söz ediyoruz Bu durum Sinan Ateş davasını değiştirir mi diye sorduk Efendim bilmedikleri
şey mi % 32 istenirse Çok şey değişir % 337 gerçekler hala uzakta % 26 ve % 4 belki göreceğiz
şeklinde hakikaten göreceğiz sorular sorulmaya devam ediyor Özellikle de Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş
tarafından saniye Ateş Sinan Ateş'in annesi devletin üstüne devlet mi kurmuş Bunlar gibi tepkileri
ortaya koydu Eee kendini tanıttı kendini hatırlattı hesap soracağı isimlerden bahsetti E bundan
sonra süreç nereye gider Kim yalan söylüyor Kim doğru söylüyor tabelam da yazdığı gibi yargı buna
nihai bir karar ve verecek Anlaşılan herkes ağzındaki söylemesi gereken cümleleri sarf ederse eğer
kısa bir araya gidelim dönüşte Bir de özet lazım ay ay ay ay ay ay gaz gazla gazla yz boktan var ay
gazla gazla ay gazla performans var Aygaz g gan ay ay aygazla gazl Merhaba ben Türk devet ö Balesi
Genel Müdürü ve genel sanat yönetmeni Türkiye'nin ilk ve tek bale Festivali olan uluslararası Bodrum
bale Festivali Bu yıl Türkiye İş Bankası katkılarıyla gerçekleştiriyoruz bu yı düzenlediğimiz Bodrum
bale Festivali 322 Ağustos tarihlerinde Bodrum Kalesi'nde gerçekleşecek Hepinizi bekliyoruz Sözcü
Gazetesinden muhteşem bir dizinin 6 albümü İngilizler Atatürk'ün anlatımıyla İngilizlerin Türk
topraklarındaki faaliyetleri ve işbirlikçileri İngilizlerin İstanbul hükümetine müdahaleleri ve
Ankara'nın buna tepkisi yalnızca cephede değil siyasi alanda yürüttükleri Politikalar entrikalar ve
Mustafa Kemal'in bu entrikalara karşı hamleleri ve daha fazlası Atatürk'ün kaleminden İngilizler
cumartesi günü Sözcü gazetesi ile birlikte ücretsiz efsane mizah dergisi gırgır geri döndü gülmeye
doyamayacaksınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz
mutlaka alın Akbank koby kazansın diyor kobilerin yanında oluyor 31 Temmuz kadar Akbank ol dahil
ürünü kullanan kober 15.000 çip para kazanıyor Üstelik İlk 3 ay EFT ve havaleye de ücret ödemiyor
Sen de hemen Akbank ol Senin yanınd Ak bizden bir tane daha yok Bir tane daha yok Bizden bir tane
yok birane dahin bir tane daha yok bu coşkunun bu Gururun bu ülke için anlamı çok A milli futbol
takımımız aşkına bir aradaysa Eğer 4 Temmuz perşem saati doldurduk saatler 20'ye geldi hızlıca bir
özet yapalım Sonra da kapatalım Efendim bugünün Zirvesi ile başlayalım CHP genel başkanı Özgür Özer
Bugün bir konuğunu ağırladı zafer Partisi lideri Ümit Özdayı konuğu Merih demiral'ın sevinci
konuşulduğu E onunla ilgili ilk kez İki taraftan da birer beyan kayda geçti ama çok daha fazlası
Belki de yeni döneme ilişkin de Türkiye vekilliği önerisini tartışmaya açtı CHP genel başkanı Özgür
Özel Yani kendi aldığı il Bar larından aldığı partilerin milletvekilliği karşılığı dışında bir de
100 kadar milletvekilinin Türkiye genelinde belirli bir karşılığa ulaşan Görece ufak partiler için
de temsil seviyesinin açılmasını istedi yani siz İstanbul özelinde Ankara özelinde Belki yüksek bir
çekim merkezi olamıyorsunuz ama % 3'ler dörtlerde olmanıza karşın O son 100 milletvekili için yani
Türkiye vekilliği olarak kategorize edilecek O kısım için belki 3 ya da 4 milletvekili
çıkarabilirsiniz Böylece herkesin temsiliyeti sağlanabilir önerisinin kayda geçmesini istedi E bunu
da Zafer Partisi lideri oradayken yapması dikkat çekiciydi kuşkusuz Suriye'yi de konuştular Efendim
iki isim bir araya geldi geri gönderme meselesi mülteci sığınmacı krizi son günlerde yaşananlar
sınır hattımız hepsi konuşulmuş Anlaşılan önümüzdeki günlerde daha fazla detayı duyacağımı da da
eminiz yargı gündemi Sinan Ateş davası 4 gün Sinan Ateş'in eşinin annesinin söyle dedikleri kuşkusuz
önemliydi kayda geçti bu söylemlerin birçoğu devletin üstüne devlet mi kurmuşlar isyanını ortaya
koyuyorum dedi anne saniye Ateş hem MHP'li yöneticilerden isimleri verilenler hem de tutanağa
geçenler oldu önümüzdeki günlerde yargılama esasları usulleri ne derece değişecek bunu da yakından
takip etmeyi sürdüreceğiz e ekonomi Adalet ve Kalkınma Partisi sahaya indi diyoruz ama bir tek Metin
Külünk gördük E onun dışında emekliği görüyoruz hala ıska geçirmeye devam ediliyor e faydalar Çiftçi
deseniz aynı limonu gördünüz bir lira bile etmiyor e dalında kalıyor millet ne yapsın ürünlerini
artık toprağa döküyorlar e aracı maliyetini bile karşılamıyor mazotu karşılamıyor akaryakıt zamları
e kur krizi derken gıda enflasyonu nasıl düşecek doğrusu anlatılanlar bir tarafa kim doğruyor
söylüyor tabelasında sorduğumuz gibi gerçekler diğer tarafa bir de Biden Efendim çekilmiyor Eee
çekilmiyor İki anlamda da kullanabiliriz bir artık yaptıkları çekilmiyor diye bakıyor Amerika
Birleşik devletleri'ndeki insanlar tarafından gafları unutkanlıklar dalgınlıklar Ha bir de yarıştan
çekilmiyor Aslında yardımcısı kamala harris'in popülaritesinin arttığı anketlere yansımasına karşın
Orada da bir inatla yüzleşiyor galiba dünya açısından diyelim bitirdik Efendim özet böyleydi sürçü
isan ettiysek affola Yarın bir de haftayı toparlayacağım eee yüksek izleme sonuçları için teşekkür
ediyoruz Sözcü televizyonu haber merkezi hazırladı Efendim değerli reji ve stüdyo çalışanları
sunulmasına sadece vesile olduk Yarın görüşmek üzere hoşça kalın
