ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmas satışlarının katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e
ticarete ikas başla aşk için ne kadar uzağa gittiğimizi düşünmeyiz bu sessizliği sadece bunu duymak
isteriz hislerinizi harekete geçirmek için mesafeleri hesap etmeyin benzinli hibrit ve 500 K Menzil
sun elektri le yeni Peugeot e38 hiçbir yere ayrılmayın birazdan başlıyoruz paribu Harbiye açık hava
konserleri devam ediyor 171 Ekim Duman 19 Ekim Melike Şahin 20 21 22 Ekim mel Matis organizasyon
Atlantis yapım biletler b x ve bu bilette İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana
haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 16 Eylül 2024 günlerden pazartesi Yeni bir
hafta başlıyor Ama yeni hafta eski sorunlarla başlıyor Yeni haftaya Yeni sorunlar da eklenecek Yeni
haftaya girdiğimiz bu yeni hafta aslında önceki haftalardan çok da farklı değil beliniz nasıl diye
bir soru sorsam size beliniz nasıl Evet fıtığım yok diyeceksiniz veya var diyor Hayır o anlamda
değil ekonomik anlamda beliniz bükük mü tabela belimi büktüm bu akşamki tabelam belimi büktüm
yazabilirsiniz hem YouTube'a hem de x'e yorumlarınızı yapabilirsiniz gelsin günün sözü Andrew karnen
karnen bu söz kim diyeceksiniz bu kişi İskoçyalı Ama gerçekten Amerika'da büyük böyle zengin e
demirçelik sektöründe ün yapmış bir adam bugün hayatta değil toprağı bu olsun ama söze bakar mısınız
Yaşım ilerledikçe insanların ne dediklerine Daha az dikkat eder oldum yalnızca ne yaptıklarını
izliyorum bırakın Ne dediklerini Siz ne yaptıklarına bakın olur mu ve geldik YouTube kapak gelsin
yeni bir ekonomi bakanı olabilir önümüzdeki günlerde Mehmet Şimşek'in yerine hazırlanıyor olabilir
Bilal Erdoğan'ın ekonomi ile ilgili çıkışları var Ben de ekonomistim dedi Bilal Erdoğan ekonomi
bakanı olur mu dedik babasının yolunda Ne diyorsunuz diye bir soru birazdan Bilal Bey'in haberini
duyacaksınız geldik YouTube soru YouTube soruda çok tartışılıyor anayasanın 4 maddesini kaldırmak
istiyor hidar Peki MHP Henüz daha bir açıklama yapmadı Cumhuriyet ve nitelikleri değiştirilemez
denilen anayasadaki 4 madde olmaz ise sizce ne olur diye bir soru sorduk Her şey daha güzel olur
rejimi değiştirebilirler siyasal İslam ülkeye hakim olur Atatürk biter devrimler yok edilir hangi
şıkkı işaretlemek istiyorsanız x'te soru buradan esinlendik ve Oradan da bu soruya ulaştık en
güvendiğiniz kurum hangisi belimi büktün diye de tabelam gördünüz polis asker Cumhurbaşkanlığı
adalet yok ki çoğaltabilirsiniz ama dör tane şıkk var 3753 kişi oyunu kullanmış sizi hemen
Diyarbakır'a götüreceğim Diyarbakır'da Çünkü Eee Meral Danyıldız utk tükenmezle bizi bekliyor
kadınlar yürümek istiyor Diyarbakır'da Narin için adliye önünde başladılar Ama polis yürütmek
istemiyor Anladığım kadarıyla dağkapıya gidip Diyarbakır Dağkapı Meydanı da açıklama yapmak
istiyorlar Meral nedir son durum Fatih Portakal gerçekten Diyarbakır'da özellikle Adalet Sarayı'nın
önünde tansiyon çok yüksekti şöyle bir etrafa gösterelim Ama şu anda biz adenin önünde değiliz çünkü
kadınlar polisin tüm engellemelerine rağmen tüm barikata rağmen barikatı geçtiler ve şu anda dar
geçide ulaştılar burada basın açıklamasını gerçekleştirecekler gerçekten çok uzun süredir bir
yürüyüş yapıyorlar yaklaşık 100 metre 200 metre yürümek için polisle yine 2 saat müzakere
gerçekleştirdiler Fakat bunun neticesinde polis müsaade etmedi herhangi bir şekilde kadınları
yürütmeye söyledi Narin güran için yürüyen kadınları yürütmeye söyledi fakat şu anda Geldiğimiz
noktada kadınlar barikatı açtılar ve sonunda açıklamayı yapmak istedikleri yere ulaştılar şöyle bir
etrafı da gösterelim Utku birlikte Utku şöyle biraz kolluk kuvvetlerini de gösterelim kadınların
sayısını gördünüz Fatih Portakal ortalama e 3040 kadından 50 kadından söz ediyoruz fakat kolluk
kuvvetlerinin sayısını tahmin bile edemeyiz şöyle bir dönelim Utku şu taraftan dönelim e ve barikatı
gösterelim Kolluk Kuvveti sayısını gösterelim sizlere şu anda biraz arkaya doğru da ilerlememiz
gerekecek gerçekten kadınların yaklaşık 10 katı kadar bir e polisten kolluk kuvvetinden söz ediyoruz
bu bugünün en çok çeken noktalarından birisi oldu bugünün en çok tepki çeken noktalarından birisi
oldu duyuyorum Evet Meral çok güzel bir noktaya değindin toplasana orada 3540 tane insan var kadın
var o kadar fazlası da görünmüyor zaten Peki kadınları yürütmem indeki Sebep ne yani narini protesto
etmek için o cinayeti protesto etmek için anlamlı bir yürüyüş yapacaklar Peki Valilik veya emniyet
buna neden izin vermedi müzakere sürecini uzunun portakal ve yalnızca Kolluk Kuvveti yapmış
olduğunuz Eylem şu anda kanunlara aykırıdır herhangi bir şekilde yasal değildir Bu yüzden diyor Onun
dışında hiçbir şekilde başka bir savunma gerçekleştirmiş kadınlar bu noktada şöyle bir yanıt
verdiler e bizim şu anda yapmak istediğimiz bu Eylem en demokratik hakkımızdır ve bu yüzden
yürüyeceğiz dediler ve barikatı da bu yüzden açtık dediler zaten tüm engellemelere rağmen kadınlar o
barikatı açtılar ve yürüyüşlerini gerçek değiştirdiler fakat yine dediğimiz gibi kolluk kuvvetin
savunması ne yazık ki Anayasaya aykırı Anladığım kadarıyla basın açıklamasını yapacaklar ve olay
herhalde tatsızlık yaşanmadan bitecek diye tahmin ediyorum Fatih Portakal zaten başında da
yapacakları buydu aslında kadınlar şunu söylediler müzakerede Biz yalnızca 300 metre yürüyeceğiz
ardından da basın açıklamamız yapacağız ve bitireceğiz yani Narin'in katillerini failleri soracağız
faillerin cezalandırılmasını isteyeceğiz dediler farklı hiçbir şey söylemediler fakat zaten polis
engellese de olacak olan şey zaten buydu fakat engellediği için hem süre uzadı hem çeşitli arbede
çıktı kadınlar yaralandı böyle bir tablo ne yazık ki karşımıza çıktı koruma aklama yargıla
kadınların Elinde Duran bir döviz koruma koruma aklama koruma aklama ve yargıla insanların kafasında
olan sorulardan bir tanesi ve Meral Danyıldız da dağ kapıdaki kadınların basın açıklamasını bize
canlı olarak at anlattı Eee Eğer ki olmayacağını tahmin ediyoruz ama olumsuz bir şeyler yaşanacak
olursa zaten Meral dan yıldız ve Utku tükenmez de orada şimdi bakın kadınların yürüyememesi
geleceğiz katilin hala daha bulunamamasına lütfen dikkat edin sevgili izleyenler 21 Ağustos'ta
işlenmiş bir cinayetten bahsediyoruz Bugün tarih 16 Eylül neredeyse bir ay 3 haftadır yani organize
cinayet diyoruz artık ve 400 500 nüfusluk bir köyden bahsediyoruz o kadar 400 500 nüfusluk ve hala
katil bulunamadı hala daha biz katilin kim olduğunu bilmiyoruz devlet bilmiyor mu Bence adım gibi
biliyor o katilin kim olduğunu organize işin ne olduğunu biliyor ama altı çok kabarık altını bir
türlü dolduramıyor katil bir türlü bulunamıyor ama devlet de bizi Uyutmaya devam ediyor Bir dakika
bir dakika Narin gürhan'ı kimin neden ve nasıl öldürdüğü soruları hala yanıtsız düğümün çözülmesi
için gözler Narin'in yengesinin üstündeydi yengenin mesajları sildiği ortaya çıktı gözaltına alındı
ifadesinde anne ve abi arasında bilmediğim bir boğuşma oldu dediği hediye güran emniyetten sonra
şimdi de adliyede soruşturmayla ilgili yeni bir iddia da ortaya atıldı narinin bulunduğu çuvalla
aynı seri numarasına sahip çuval tutuklu Nevzat Bahtiyar'ın evinden çıktı itirafçının ön kaportası
ve araç farının kırık olması acaba narini çarpıp mı öldürdü senaryosunu da doğurdu aydınlatılması
gereken bir başka şüphe de 18 dakikalık zaman dilimi itirafçı cesedi 7 dakikalık mesafeye
götürdüğünü söyledi kameralarda Narin 15 15'te okul kamerasında Nevzat Bahtiyar İsa 154a dere
kenarında görüldü Peki Yolda geçen 18 dakikada ne oldu Bu soruda cevapsız Ben zaten diyorsun ki
Narin soruşturmasında yeni deliller çıktıkça gözaltı sayısı da artıyor ü kişinin gözaltındaki
ifadesi sürüyor ortaya çıktı ki herkes narini ararken ifadeler Hedef şaşırttı Yanlış ihbarda
bulunulduğu tespit edildi Hatta Jandarma ekipleri dereden uzak tutulmaya çalışıldı aile bireylerinin
her biri yeni bir olayla daha gündeme geliyor tutuklanan diğer amca Fuat güran gizlice Jandarma Suç
Araştırma timleri ekiplerini dinledi suçüstü yakalandı Onun da diğer aile bireyleri gibi
telefonundaki kayıtları sildiği belirlendi cinayet soruşturması siyasetin de gündeminde Daha düne
kadar bölücü canilerin terör eylemlerini aklama yarışına girenler bugün Vahşi bir cinayet üzerinden
millete Vicdan dersi ahlak dersi insanlık dersi vermeye kalkıyor edilmedi çevre illerden ve kent
merkezinden yüzlerce insan geldi mezarı mermerle kaplandı baş ucuna da Türk bayrağı dikilmesi için
alan Hazırlandı hallediyorum Sayın cumhurbaşkanının şöyle bir sözü var yani işte narenin ismini
almadan Aslında siyaset de yapıyor olayı başka yere yani terör örgütü PKK'ya getirmeye çalışıyor ya
Arkadaş terör örgütü PKK'yı da zamanı geldiğinde eleştirdiğimiz anlar oldu eleştiriyoruz da zaten
kınıyoruz da zaten Yani bambaşka bir olayd bahsediyoruz şu küçük kızın katilinin bulunmasından
bahsediyoruz ağzına bile almıyor Narin He bakın altında büyük büyük bir olasılık siyasi yakınlık var
aileyle iktidar partisi arasında ondan harcamak istemiyorlar Ama küçücük bir kızın katiline
açıklamayak da kamu vicdanını rahatsız ediyorlar ağzına bile almıyor narini Ya Cumhurbaşkanı Erdoğan
başka başka yerlerden başka başka yerlerden atıfta bulunuyor Sayın Cumhurbaşkanım hata yapıyorsunuz
bakın kin daha öncekiler de ayrı Ama bu cinayetin bir an önce çözümlenmesi gerekiyor 400 500 nüfuslu
bir yerde siz hala daha katilin bulunamadığından veya ismin açıklanmadığı bahsediyoruz Bizler ya
bulunamadı ve biz bunu konuşuyoruz ve polisi ve jandarmayı Zan altında tutuyoruz belki açıklayacak
çok şeyleri var mahkemenin de öyle belki ama biz duyamıyoruz bunları bir dakika bir dakika arkadaş
hayır diyor açıklamayı işte Neden biliyor musunuz siyaset mekanizması Bunun içerisinde gip
ensarioğlu'ndan anlıyoruz çok merak ediyorum Sayın Cumhurbaşkanım Siz Galip ensarioğlu'nun Aradınız
mı ya Galip arkadaş a bildiğimiz ama açıklamadığı durum var konuşamadığımız durum var dediğinin ne
olduğunu sordunuz mu kendisine polisi jandarmayı adli makamları Zan altında bırakıyoruz 400 500
nüfuslu Bir köyde katil nasıl bulunamaz ya herkes birbirini koruyor bakın son bir bilgi Narin'in
amcası Salim güran'ın eşi Melek güran Melek güran ek ifade ile adliyeye sevk edildi bu daha önce
çıkartılmıştı Salim güran'ın eşi Melek güran da ek itfaiye ek ifadeyle adliyeye sevk ediliyor
anlayamadığım konu şu bu cinayet nasıl çözülemez ya korunmas Veya ne bileyim çözülmek istenmediği
için belki de çözülemiyor bu kadar basit siyaset mekanizması işin içerisinde ama biz hala da düzgün
bir açıklama Yok Hala biz bu küçük kızın katilinin kim olduğunu konuşuyoruz biliyoruz Aslında Yani
aslında organize bir olay olduğunu biliyoruz ama bir türlü somut olarak devletin ağzından bunu
duymuyoruz duyamıyoruz kadınları bile yürütmüyor Baksanıza bir mesaj okuyayım bugünkü tabelam belimi
büktün sizinle de E bu mesajları paylaşmanızı istiyorum Sizin de hem YouTube'da hem de x'te işte eee
gelen mesajlardan bir tanesi şu Erhan Bey göndermiş belimi büktün demiş her gün bu yaşadıklarımızdan
sonra çok yorulduk hastalandık bıktık usandık yıkıldık belimi büktün diye de eklemiş lütfen
yazarsanız sevinirim hem YouTube'da hem de ikide soru var O ikideki soruların cevaplarını da
verirseniz yayın sonunda öğreneceğiz Şimdi gelelim siyasete biraz bakacağız yani narinde başka
Anlatacak bir şey yok yani narinde bu gidiyor geliyor ifade şu ama organize bir olay var ama bir
türlü açıklanmıyor kati Ha işte bu kadar bu kadar aile de birbirini koruyor yani Ama küçük kızın yok
başına bayrak dikecekler demiş şöyle yapacaklarmış böyle yapacaklarmış böyle böyle geçiriyorlar
olayı geçirmeye unutturmaya çalışıyorlar Aslında zaman kazanma sebepleri de bu siyasete bakalım
Siyasette ne var diyecek olsanız bir protesto var protesto Ne peki Erdoğan'ın Cumartesi günkü eee
bir etkinliğinde ydi daha yeni yeni görüntüler çıkmaya başladı ama bakın Gazze protestosu vardı Bir
salonda He bir gazde protestosu yapılması bakımından önemli bir de gerçekten bir güvenlik sorunu
açısından da önemli bir haber kimdi zaman Medya kullanıldı umun yanında olalım mevlidi Nebi haftası
açılış programında Cumhurbaşkanı Erdoğan hafta sonu Grand Cevahir kongre merkezinde düzenlenen
programda konuşurken protesto edildi gemiler gaze değil gemiler gaz önce Misafirler arasında oturan
bir kişi karsında diye bağırmaya başladı O sırada yanına hemen birkaç kişi geldi susturmak için
Erdoğan konuşmasına devam etti iin karşısında yanında olalım bize gönül vermiş biri olarak özgürlük
filosuna ol bu defa bir grup genç elinde pankartlarla geldi salona gaze üzerindeki ambargoyu
kaldırmayı hedefleyen özgürlük filosuna desteklerini ifade eden pankart açtı kullanı toplumun
yanında olalım gemiler gaze hafa değil gemiler gazy hafaya değil güvenlik görevlilerinin
müdahalesiyle protesto kısa sürede sonlandırılır Grup Apart topar salondan dışarı çıkarıldı açık
alanlarda görmeye Alışırız zaman zaman Erdoğan protestolarını ama böyle bir salonda böyle bir
protestonun olması da cesaret ister böyle bir ortamda baskılanmış engellenmeye çalışılan insanların
susturulmaya çalışıldığı bir ortamda böyle bir protesto yapmak da gerçekten cesaret işi şimdi Eee bu
protesto bir şeyleri değiştirecek mi Hayır bir şeyleri değiştirmeyecek Ama insanların Eee gerçekten
Eylem yapma arzusunu veya Sesini Duyurma arzusunu kamçılayan Medya olmasa yani normal Medya
geleneksel medyada biz bunları duyamayacağı ama sosyal medya iyi ki var işte iyi kullanıldığında İyi
ki sosyal medya var Altunay demiş ki Erdoğan demiş sağa sola saldıracağını narinin katilini Bulsun
bir aydır kamufle etmek için her yolu deniyorlar Evet bir aydır katilin açıklanmaması için
unutturmak için her yolu deniyorlar ama unutturulmaya yani yazanlar çizenler anlatanlar o katilin ne
olduğunu öğreneceğiz kim olduğunu da öğreneceğiz arkasındaki organize kuvvetin de ne olduğunu
öğreneceğiz aileden bahsediyorum aile çoğu Biliyor zaten ne olduğunu ama ya bir devlet denen bir
aygıt var açıklasın bulmaması enteresan bulamaması acizlik polise ve jandarmaya hakarettir diye
düşünüyorum yani Diyarbakır gibi bir yerde birisi esnes kimin esnediğini bilir teröristin ayak
numarasına kadar biliyor bu devlet ya onu dedi Ya Süleyman Soylu bir köydeki cinayeti mi
aydınlatmaya ya yapmayın Dalga geçmeyin benimle Şimdi gelelim Erdoğan'dan ortağına gideceğiz yani
ortağı Cumhur ittifakının ortağı hangi ortağı diyecek olursanız küçüğünün küçüğünü küçüğün en küçüğü
diyebiliriz biz buna hüd aparan bahsedeceğim Hüdapar da Zekeriya Yapıcıoğlu ha görüşünü dile
getirebilir ona ben hiçbir beis görmüyorum katılmıyorum çünkü gücü eline geçirdiğinde rejimi
değiştireceğini biliyorum Hüda aparın Çünkü Hizbullah çizgisinden gelen İslam cihatçı bir örgütten
bahsediyoruz yani özü Bu değişmez de ve anayasanın 4 maddesini Ben diyor 1 2 3'ü istemiyorum diyor
önemli değil 4 maddeyi kaldıralım diyor 4 madde de şu Cumhuriyet ve cumhuriyetin nitelikli ini
koruyan ü maddeyi kaldıralım yani 4 madde olmasın diyor şimdi tartışma başladı büyüdü önce Eee Özgür
Özel mikrop dedi E beyefendi için Zekeriya Yapıcıoğlu için Zekeriya Yapıcıoğlu da başka bir kanalda
ahmak dedi Ve bugün hükümetten de bir açıklama geldi Ömer Çelik'ten benim Hüda para bir sözüm yok
mikroba Sen niye hastalık yapıyorsun diye hesap soramaz mikrop mikroptur ahmağı anlatır gibi tek tek
söyledi buna rağmen anlamamakta sıra veriyorlar Biz anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz a kameraya
bakarak söyleyeyim bir daha anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz Atatürk yapmış Ankara'yı başkent
Ankara'nın başkent olmasına karşılar bayrağa karşılar İstiklal Marşı'na karşılar cumhuriyete
karşılar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin nitelikleri resmi dili bayrağı milli marşı ve başkenti yani
Anayasanın ilk ü maddesi 4 madde ise bu ilk 3 maddedeki hükümlerin değiştirilemeyeceği hükme
bağlıyor ancak hüd Apar değiştirilemez Değiştirilmesi teklif dahi edilemez kısmına karşı çıkıyor
ısrarla Her konuşmada tekrarlıyor ahmağı anlatır gibi tek tek söyledim ahmak olan sensin Utanmaz
Adam seviyesiz adam Eğer bugün o parlamentodan bunu Gazi Mustafa Kemal Atatürk'e ve anayasanın ilk 4
maddesine borçlusun Milliyetçi Hareket partisi' ise Hüdapar Sessizliği derinleşiyor gündemlerinde
bir konuyu hatırlattı Özgür Özel Devlet Bahçeli'ye Hüdapar konusunda Erdoğan'ın da zamanında çok
kullandığı o soruyla Seslendi kimler kimlerle beraber dedi Tayyip Bey'in sağ kolunda Hüdapar öbür
kolunda Devlet Bahçeli var Devlet Bahçeli'ye soruyorum Ne diyorsun Devlet Bey kimler kimlerle
beraber muhalefet hüd aparı ilk 4 madde üzerinden sert dille eleştirirken iktidar kanadından ilk
açıklama MYK sonrası AKP sözcüsü Ömer Çelik'ten geldi konu gündemimizde yok dedi Ama herhangi bir
şekilde anayasanın ilk dör maddesindeki temel prensiplerle ilgili herhangi bir tartışma söz konusu
değildir durmadan yılmadan yorulmadan şimdi bakın 4 4 madde neyi anlatıyor 4 madde işte ilk üç madde
Türkiye Cumhuriyeti Eee Türkiye Devleti bir cumhuriyettir diyor ondan sonra cumhuriyetin nitelikleri
ikinci 3ün madde Eee resmi dil bayrak milli başken anlatıyor 4 madde değiştirilemeyecek hükümler
Diyor ki 4 madde 4 anayasanın 1 maddesindeki devletin şeklinin cumhuriyet olduğu hakkındaki hüküm
ile 2ci maddesindeki cumhuriyetin nitelikleri ve 3 maddesindeki hükümleri değiştirilemez
Değiştirilmesi teklif bile edilemez diyor şimdi bu beyefendi şimdi bu Beyefendinin istediği şu
Zekeriya Bey Zekeriya Bey dile getirebilir herkes talebini dile getirsin Bu da dile getiriyor bu
kişi de ama Bakın bu kişi veya Bu zihniyet Zekeriya yapıcı oğlunun Eee düşüncesindeki Bu yönetim
zihniyeti gücü ele geçirdiğinde Eğer 4 madde olmazsa rejimi tarumar eder Cumhuriyet dediğimiz
demokratik Cumhuriyet dediğimiz bu rejimi yok eder yerine Taliban rejimini getirir Onun için zaten
Zekeriya Bey ve onun kafasındakı o zihniyet 4 ilk üç maddede sıkıntı yok diyor 4C madde olmasın
diyor 4 maddeyi kaldıracak olursan bütün gücü yani demokratik Cumhuriyeti yok etmek isteyecek
zararlı zihniyetler bir anda Cumhuriyeti kaldırır bu anayasa kitapçığını çöpe atar ha şu anda da
zaten çok fazla uyulduğu söylenemez de en azından ilk dört madde önemli yani bizim için Kelime Oyunu
yapıyor iktidara geldiğinde kafalarımızı uçurur Ben böyle çıkamam bana diyecek ki sakal bırakacağın
aynı Taliban zihniyeti veya kadınlar diyecek ki kapanacak laik eğitim kaldırılacak anayasa Atatürk
devrimler çöpe atılacak Kelime Oyunu yapıyor Zekeriya Bey aslında gerçekten ülkenin temellerine
dinamit koymak gibi yani böyle bir şey olmayacak olamaz tabii de zaten hükümet onun e son noktasını
koydu burada MHP'nin hala daha susması çok enteresan ya kendi içlerinde bazı sorunlar var ondan bu
açıklamayı görmediler ya da gerçekten ya açıklama almayalım bu adamı dikkate almıyoruz gibilerinden
de olabilir ama elini kaldırdın be arkadaş onun elini kaldırdın Sen ahlat'ta 26 Ağustos'ta yanında
duran bu Zekeriya beyin bakın diyorum bu görünt bu görüşe sahip olabilir ama ama anayasaya bunu
getirdiğiniz anda var ya ülke tağı olur tarımar Ondan sonra Hüdapar zihniyeti gelir ondan sonra da
biz kaçacak delik ararız Ondan sonra hepimiz var ya zihniyet böyle bir zihniyet Şimdi gelelim
mutlaka açıklama yapacak MHP lideri de onu da Göreceğiz şimdi E bir mesaj daha okuyayım ben o
mesajdan sonra devam edelim Normalde bütün köy ayakta olup peşinde olması gerekirken Hepsi seferber
olmuş Neyi ve kimi koruyorlar cinayetin altında bence büyük nedenler var evet gerç de öyle çok büyük
şeyler var ama duyamıyoruz edemiyoruz Eninde sonunda duyacağız Merak etmeyin nereye kadar
saklayacaksın nereye kadar bunu En azından Eee susturacaksınız veya sessizliğe hakim olacak Neyle
gidiyoruz şimdi ha şimdi uraloğlu gidiyoruz ha bu Abdülkadir uraloğlu ya bu arkadaş da yaşça benden
büyük tabii de yani gerçekten yalan söylüyor ya bir kere bir potu kırdı tamam mı O potu kırdıktan
sonra şimdi düzeltmeye karış çalışıyor ama yalanlarken de doğruluyor bak yalanlarken de doğruluyor
izleyiniz notu veriniz şu anda Türkiye'nin gündeminde kişisel verilerin çalışması çalınması gündemi
yoktur Çünkü böyle bir çalınma olay olmamıştır çok net Peki Sızıntı demiştiniz pandemi döneminde bu
geçmiş dönemdeki sadece konuşulan bir bilgi vardı oydu arkadaşlar o dönem o dönem kendi içinde
konuşulmuş kişisel verilerin korunmasından sorumlu bakan bilgilerin elde edildiği doğru Maalesef
önleyemedi yeni günde Ulaştırma Bakanı pandemi döneminde konuşuldu bitti dedi net cümleler kurmadı
sözlerinin çarpıtıldığını savundu Bu pandemi sürecindeki hatırlarsınız sağlık sisteminden bir
sızıntıdan güncel verilerinin çalındığı ile ilgili bir veri yok pandemi sürecinde bazı bilgilerin
maalesef belli şekliyle elde edilmiş olduğu doğru o süreçte o maalesef önlenemedi kimse ortalı
söylenilen bir cımbızla çekip sanki Türkiye'de insanların güvenliği ilgili verileriyle ilgili
çalınmış güncel şeyler vardır diye kimse haber yapmasın böyle bir açıklamamız olmamıştır kabine
toplantısı sonrası gazeteciler 85 milyonun verileri çalındı iddiasını sordu bakan uraloğlu bakan
geçmişi pandemiye işaret etti Sızıntı açıklaması yaptı pandemi dönemindeki Sızıntı Yani kendi
cümleleri sorulunca bakan öfkelendi şu anda çalınan bilgi dedi ancak zaten yanıtı aranan soru
geçmişteki sızıntıyı buradan Üzerine basa basa söylüyorum geçmişte olup da konuşulmuş kendi içinde
tartışılmış Bu bir konuyu yıllar sonra gündeme getirip de sanki güncel bir konuyu gibi sunulması
asla doğru değildir değerli arkadaşlar Türkiye'de şu anda kişisel verilerin çalınması ile ilgili
asla bir gündem yoktur Siz de lütfen böyle bir gündem oluşturm geçmişte pandemi döneminde olduğu
bilgisi doğru mu efendim teşekür Abdülkadir Bey bir hafta önceki ses kaydınızı dinlettirme bana
kabine çıkışı kabine çıkışı ses kaydınızı dinlettirme bana doğruluyor pandemi zamanı bilgiler
çalınmıştır diyor kendi sesinizden kendiniz söylüyorsunuz bugün için demiyoruz Bir de güvenliğe
ilgili kaygılar yoktur diyor Neden beyefendiciğim Bak benim daha geçen gün paylaştım Ben ne
yapacağım bana yol gösterin Allah aşkına benim bütün kimlik bilgilerim birileri tarafından geldi
anneannem Amcaoğlu Teyzeoğlu yenge hayattakiler vatandaşlık kimlik numarasına kadar her şeyim ben ne
yapacağım şimdi ya ya kimliğimi mi değiştireceğim kendimi mi değiştireceğim Bir de çıkmış beyefendi
yalan söylüyor ya böyle bir güvenlikle ilgili diyor kaygı yoktur kaygım var arkadaş Türkiye
Cumhuriyeti Devleti'nin yurttaşı olarak kimlikleri çalınmış al Burada yani istersen size de
gönderebilirim kvkk'ya da Eee ne kvkk mı öyle yere de Avukat başvurdu ya neden yalan söylüyorsun Ya
niçin yalan söy bir özür dileyeceksin Onu da mı yapamıyorsun diyeceksin ki kusura bakmayın çalındı
Ama şu anda böyle bir şey yok ama pandemi zamanında çalınmazsa benim kimliklerim orada almaz sizin
de var hepimizin var 84 milyon kendi sesi var ya 81 milyonu mu 82 milyon mu ne kış alındı diyor ama
yalan söylüyor ya Yapma Allah aşkına bir özür dilemen yeterli ya Bu kadar bitti hiçbir şeyden de
özür dilemiyor Fatih Bey demiş Bu cinayeti arka sok arka sokaklara bıraksalar 3 günde çözerler demiş
Müge Anlı'ya bıraksan bir saatte çözer mügeanlı bir saatte çözer yazık polisi ve jandarmayı ne
duruma düşürüyorlar mutlaka siyasi bağlantılardan dolayı bunu açıklamamak istiyorlar veya Dini bazı
sebeplerden dol iki şey aklıma geliyor benim ama kız yaz orada öldürüldü Hala da katilin Evet ölen
öldüğüyle kalıyor Remzi Çok haklısın ölen öldüğüyle öldürülen öldürüldüğü le kalıyor ya bunda bile
ideolojik Akın çıkartacaksın adli yönünde Bu kadar bitti insanları da şey yapacaksın tatmin
edeceksin insanlar Çünkü kamuoyu bunun Adalet istiyor ya Bu kadar basit Erdoğan değil miydi yani
hatta az önce bir izleyen im göndermiş çok değerli bir kişi ismini vermeyeyim Erdoğan'ın Eee
geçmişte Obama'ya söylediği bir sözü paylaşmış bakın ne diyor bir cinayetle ilgili Amerika'da halk
size oylarını verirken benim can güvenliğimi mal güvenliğimi sağlayacaksın diye veriyor Amerika'da
Obama zamanında işlenen Müslümanlara karşı bir olay sonrasında Erdoğan'ın söylediği bir sözü
hatırlatmış onu da sizlerle paylaşayım ekonom Şimdi geldik herkes konuşuyor Ha bir de birazdan
ayrılmayın ekran başından 37 sene öncesinden bir mesaj var Erdoğan'a bak çok önemli bir insandan 37
sene öncesinden bir mesaj günümüz liderine Erdoğan'a önce bir ekonomiye bakacağız ekonomide Eee yeni
bir Ekonomist doğuyor diyebiliriz belki de önümüzdeki günlerde önümüzdeki günlerde bu ikili ülkeyi
de yönetiyor olabilir ailecek ekonomistler bir tarafta baba Erdoğan diğer tarafta son
açıklamalarıyla Bilal Erdoğan büyük bir felaket miydi EYT öyleydi kandırdılar mı gençleri
kandırdılar Ben de eyye hak kazandım bu arada karşı olmama rağmen hiçbiri ortada yok kim çıkmış
ortaya Bilal Erdoğan sahaya indiyse iki şey vardır bir içikler kötü olac bil ckan Tayyip Erdoğan
oğlu dünya etnospor Konfederasyonu başkanı bazen elinde yayıyla ok atarken kameralara poz verdi baz
Kazak Türkçesi dikkatleri üzerine çekti topladı değinmeden tek tek paylaştı ahlaksızlık Entrika
büyüğe saygı yok aldatma kolay yoldan zengin olma değil mi Konu konuyu açtıkça vites yükseltti
babası Erdoğan'ın EYT kararını sert dille eleştirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Müjde diye duyurduğu
oğlu felaket dedi Emeklilikte yaşı bekleyenlerle ilgili düzenlemenin müjdesi ile sizlerin
Huzurundayım yaklaşık 2. 250.000 vatandaşımız dah emekli olma hakkına kavuşuyor propagandasını
yapanlar ne dedi gençlere gençler dedi bak EYT çıksın bir sürü insan emekli olacak onların
boşalttığı iş sahalarına gençler girecek dedi oldu mu öyle bir şey Bilal efendi Sen 12.500 lirayı al
Bırak çocuk okutmayı kira ödemeyi bir başına karnını doyur da bir sene bir kere göreyim ben seni bir
kere bir kere Bilal Erdoğan bir Ekonomist olarak söylüyorum diye başladı Türkiye'deki mültecilerin
suç oranları suç türleri itibarıyla kendi vatandaşımızın Ken daha düşük daha az dedi ancak bu
cümleler bazı haber ajanslarında yer aldı ama görüntüsü servis edilmedi yok bunlara böyle bir
araştırma ben ekonomistim ve medya Bilal Erdoğan televizyon izlemediğini söyledi Türkiye'nin
sorunlarının yer aldığı haberler için kime faydası var yorumunu yaptı akşam saat 7'de 88'de açtın
haberleri veya haber kanalı hasb kadar açık ben seyretmiyorum ben haber seyretmiyorum televizyon
seyretmiyorum çünkü hiçbir faydası yok Siz haber seyredin çok faydası var haber Seyr etmezseniz
zaten böyle bakarsınız ördek gibi He karşıya böyle en iyisi siz haber seyredin haberlerden haberdar
olun Çünkü bakınız bunu istiyorlar zaten bilgi sahibi olmasın fikir sahibi olmasın bizim dediğimize
He diyecek bizim dediğimize biat edecek insanları görmek istiyorlar zaten Hulusi Bey de özetledi
yani nasıl bir nesil istediklerini nasıl bir nesil istiyorlar Özgür olmayan sorgulamayan bireylerin
olmasını istiyorlar siz okuyun Hangi gazete olursa olsun Siz seyredin hangi kanal olursa olsun
izleyin Ama gerçekten Allah korkusunu içinizden yok etmeyin olur mu şimdi bir Özgür bey demiş ki ya
diyor Fatih sıkıntı yapma diyor kimlik Bilgilerin için diyor Alt tarafı çalındı dert etme diyor ne
olur diyor en fazla kredi çekerler Onu da mahkemeye verir yıllarca uğraşır Bunda ne var ki her zaman
olan şey araba gider Hayat için mücadele sebebi demiş yani bakın gözümüzün içine baka baka böyle
yalan söyleyen insanlar koca koca insanlar ve o koca koca insanlar bu yalanı söylerken Siz Mağdur
olan tarafsın mağduriyetini resmi olarak veya kanıtı da bu telefonunuzun içerisinde mailinizin
içerisinde bir telefon açar der ki Abdülkadir Bey ya Fatih Bey siz feryat vigan benim yalancı
olduğumu söylüyorsun Senin bir derdin var hocam ya gel ben sana yardımcı olayım neymiş diye ben de
gönderirim bak derim ki buyurunuz Sayın Bakan derim nasıl benim hüviyetimi ele geçirdiler bunun gibi
herkesin orada Ferit'in Orada işte başka arkadaşımın İbrahim'in Remzi'nin Siz ekran başında olan
herkesin hepinizin kimlik bilgileri çalındı farkında mısınız devam edelim He TL diyeceğim size şimdi
ekonomi işte ekonomi bilen bir Erdoğan oğlu da ekonomi bildiğini id biliyordur mutlaka ama ne kadar
bildiği ülkeyi yönetebilecek kadar etkili midir onu bilmiyorum peki Eğer eğer etkili isse bence
Mehmet Şimşek yerine önümüzdeki günlerde gelebilir diye düşünüyorum Ne var ki Mehmet Şimşek gelse
onun yarına o başkası da gelse her gelen yeni ekonomi bakanının döneminde TL çok çekiyor yakın
zamanda devalüasyon beklentiniz var mı tabii ki olabilir Türkiye'mizde Maalesef her devalüasyon var
paramızın değeri hiçbir Bulgar Levası kadar değeri Bulgar Levası 22 2 civarında yani devalüasyonun
olmadığı gün mü var yani Sizce TL'nin değeri kaldı mı kalırsa kalacak ama kalmadı paralar pul oldu
2001 ekonomik krizinin simgesi haline gelen yazar kasa Bugün 2001'deki yazar kasalar artık
kullanılmıyor ama paranın değer kaybetmesi yine büyük sorun büyük çoğunluğa göre Türk Lirası çoktan
pula döndü halkın birçoğu da Türk lirasının daha da değer kaybedeceğine inanıyor 70'lerde Süleyman
Demirel devalüasyon yapmıştı paramızın değeri zaten düştü bunu buna resmiyet mi kazandırmak oluyor
paramızın değeri pul olmuş tuval peç değeri yok vallah bu beklentiler zaman zaman herkeste
olabiliyor haklıdır halkımız Çünkü ekonomi son aşağı yukarı 22 bu5 yıldır resmen ekonomik anlamda
ülkenin çivisi çıktı diyebilirim dolayısıyla böyle bir ortamda devy lenir her şey beklenir 1 dolar
34 lir ama halka göre döviz kuru olması gereken yerde değil iktisatçı mahvi Eğilmez toplumda yaygın
bir devalüasyon beklentisi olduğunu söylüyor sokakta onu doğruluyor yakın zamanda bekliyorum
yılbaşına kadar bekliyorum zaten gerçekleşti devalüasyon bakarsanız dövizde de tutuyorlar ama her
şey iki katına çıkabilir yani sıkıntı daha da büyük sıkıntılar bizi bekliyor devalüasyon
beklentisiyle tüketim mallarındaki fiyatların çoğu mevcut kura göre değil olması gereken kura göre
ayarlanıyor bıktık Yani bir emekli olarak ble Tamamen her gün korkuyoruz korkuyla yaşıyoruz Uğur
Bey'in bir mesajı ondan önce Alper var bak Alper çok güzel söylemiş Fatih Bey sizinle dünya görüşüm
asla aynı değil gayet normal ama severek ve doğru bilgileri verdiğiniz için sizi yakından takip
ediyorum sizden ricam işçilerin banka promosyonlarını işverene değil direkt işçiye verilmes gündeme
getirir misiniz Teşekkürler demiş tabii ki En azından bunu duyurabilirim şimdi Uğur Bey de demiş ki
belimi büktün tabela bu akşamki Baba ben ekonomistim dedi durum bu ortada Şimdi de oğul ben
ekonomistim dedi tam yandığımız belgesidir arada bir de damat var yalnız doları 4,6 danan aldı 34
liraya falan getirdi diye biliyorum ben tamam mı Yani bugün dolar 34 lira yani bir de öyle bir durum
var aile boyu sülale boyu bakalım İyi günler bizi bekliyor merak etme mücadele devam mücadele şimdi
az önce dedim ya sizi 37 yıl öncesine götüreceğim Az önce kadın rahmetli bir isimden bahsetti Türk
siyasetin önemli ismiydi Süleyman Demirel Süleyman Demirel'i 1987 yılındaki meclis konuşması
Süleyman Demirel kürsü de Turgut Özal da orada ülkeyi yönetenler K koltuğunda 2 saatlik bir
konuşmaydı Ama bakın ya bir ülkede 37 yıl sonra aynı şeyler mi yaşanır demirel'den erd mesaj var
enflasyon Türkiye'nin meselesi enflasyonda durdurun bu enflasyonu ilk hedefimiz aşırı enflasyonu
kontrol altına alarak dar gelirlerinin belini büken pahalılığı önlemek için fiyat artışlarını
yavaşlatmak aşırı Enflasyonun olduğu her ülkede gelir dağılımı hep fakirin dağ gelirlerinin aleyhine
gelişmiştir Bu doğru mu bu doğru mu Hayır ben ben buna gelip Ben ben buradan cevap versin istiyorum
aşırı Enflasyonun bulunduğu her ülkede enflasyon dar gelirinin aleyhine mi gelişmiştir Evet
gelişmiştir bu doğru bu doğru ise o zaman Türkiye'de Siz hem aşırı enflasyon olacak hem Dar gelirli
ezilmemiş olacak buna Kristof kumun yumurtası derler böyle şey olmaz rahmetli Demirel'in cümleleri
ve rahmetli Demirel'in cümleleri 37 yıl öncesine ait bir ülkede 37 yılda ve 22 yılı 23 yılı da tek
başına iktidar olmuş bir iktidar tarafından değiştirilemiyor sa bu iktidarın gitmesi gerekiyor
arkadaş hala daha bunu anlamayanlar varsa da Demirel'in 1987 yılındaki konuşmasını size aktarıyorum
ve yüksek enflasyon yine her şey e çalışanın sırtında yine her şey eee üretenin sırtında hayat bağlı
insanlar aramıyor Eee insanlar yaşayamıyor insanlar geçinemiyorlar yüksek enflasyon var gelir
dağılımında adaletsizlik var Servet dağılımında adaletsizlik var Ve işte aynı türkiye'deyiz
Christoph Kolomb'un yumurtası hikayesi ne olduğunda internete girip bakarsanız nedir diye Oradan da
öğrenirsiniz işte bir ülkede Eğer hala dah aynı noktadayız bay b demek gerekiyor Bu AKP iktidarına
Çünkü diplerde yaşatıyorsun bizi bay bay deme zaman da bence çoktan geldi de geçiyor Al işte
emekliye götüreceğim şimdi emekliler merak ediyor birazdan asgari ücretliyi de açıklayacağım Merak
etmeyin 3 aşağı 5 yukarı ne kadar zam geleceğini soruyorum sizlere yıl sonunda 2024 sonunda Siz
emekliler ne kadar alacaksınız hem emeklisin hem çalışıyorsunuz Mecburum aç kalacağım yoksa Mecburum
çalışmasam açım bugün işe git miyim yarın yok emekli olsa da çalışmak zorunda geçim öyle zor ki
onlar için karınlarını doyurmak için hayır lokması görünce birbirlerine haber verir oldular caminin
önünde dağıttıkları zaman ben de gidip alıyorum haber veriyorlar arkadaşlar tanıdıklar çok Hatta
ikişer tabak alıyoruz aç kalmayalım diyor Hayır yemeklerini bulamayanlara bedavadan biraz daha
pahalı diye Kent lokantalarının yolunu tutuyor doyuruyoruz karnımızı Yalan mı söyleyelim şimdi
nerede doyuruyorsun lokantasında Biz de doyuruyoruz karnımızı burada olursak bu hayır işleri
çoğaltılır İstanbul'da ve tüm Türkiye'de çok iyi olur bence çarklar zor dönüyor Merkez Bankası
enflasyon Tahmini de içeren piyasa katılımcı anketini paylaştı yıllık beklenti % 143,144 6 aylık %
14,7 Eğer enflasyon böyle gelirse en düşük emekli maaşı 14 155.000 TL arasında olacak Çok vermişler
biraz daha şeyse Vallah rüyalarıma cennete gideceğim bu ne ya kendilerine gelince milyarlar
alıyorlar garibanı olunca Elinden gelse hepsini kesmeye çalışıyorlar yetmez beklentiniz neydi bir 5
gelseydi üstun 1800' ne yapacağız et bile almıyor Hayat çok zor o kadar çok fazla paraları çarçur
ediyorlar ki ama emekliye gelince sıfır konuşacağız suçlu olacağız içeri atıyorlar bize verilen
12.500 liralık şu anda bir maaşla verelim yetkililere de kendileri bir geçsin biz de görelim emekli
olmayı planlayanların gündeminde ise avantajlı dönem endişesi var 2024 yılında emekliliğin daha
karlı olacağını hesaplayanlar sistemde yaratacağı yığılma için hükümet harekete geçiyor yapılması
planlanan düzenlemeyle hak kazanılan yıldan emeklilik dilekçesi verdiği yıla kadar hangi yıl
enflasyon daha yüksekse maaş o yıla göre bağlanacak mağduriyetin giderilebilmesi adına da bu ülkede
birçok şey Akşamdan sabaha zaten çıkabiliyor idi Çok hızlı bir şekilde çıkartabilir lers En azından
mağduriyet ve hak kaybı konusunu önlemiş oluruz tüm kollardan saldırıyorlar demiş bir vatandaş
Anladığım Kadar son Bükücü söylemiş bakın bir de 2024 yılı emekliler yılıydı yani 2025'te isse
gelecek yılları siz düşünün aşağı yukarı % 144,145 maksimum % 120 emekliye verilecek bir zamdan
bahsediyoruz Peki zamdan bahsediyorum Peki asgari ücret Onlar da çok merak ediyor asgari ücret ne
olacak diye şimdi biz Eylülde iizle boş Ekim Kasım Aralık Buradan da var 3,5 ay sonra asgari ücret
yeni asgari ücret 2025 yılının asgari ücreti belli olacak peki ne konuşuluyor diye söyleyecek
olursanız veya soracak olursanız enflasyon yeni düzenleme yeni düzeltme ile birlikte % 41,5
civarında % 45'e de çıkabilir diyorlar yıl sonu enflasyon Hadi % 41 alalım biz % 40 bir kere
enflasyonu verecek % 41 enflasyonu verecek bunun üstüne bir 5 puan ya da 10 puan bir refah Payı
koyabilir Yani benim gördüğüm kadarıyla % 40' la % arasında bir Eee zam oranından bahsediyoruz Eğer
20.000 L alıyorsanız emekli maaşı % 440 alacak olursanız 28.000 yapar veya 50 alacak olursanız
30.000 yapar % 40'ın altında vermeyecekler Yani bu hesaba göre vermeyecekler % 40 la 50 arasında
olur diye tahmin ediyorum Bir de belki % 25 Hani 17.2 lir ya ama alım gücüne baktığımızda asgari
ücret 17.2 lira alım gücüne baktığımızda 13.000 lir kadar düştü % 25 oradan bir kayıp var bakarsınız
insafa gelecek olurlarsa hesap kitap doyacak olursa belki % 65'e de çıkabilir bu ama minimum % 40
vermek zorunda ve birkaç ay sonra bunu hep birlikte zaten Göreceğiz şimdi burada esas önemli olan
tek bir soru sormak istiyorum ben yani burada bizi yöneten Daha doğrusu ekonomik anlamda ekonominin
başında olan Mehmet şimşe gelir bozukluğunu nasıl düzelteceksin Mehmet Bey gelir bozukluğu var
ülkede ve bu gelir bozukluğunu yani asgari ücret 177.000 L işte maaşı yetmeyenler var bir tarafta
çok kazananlar diğer tarafta çok az kazananlar gelir bozukluğunu nasıl halledeceksin enflasyonu
düşünürken var mı Bununla ilgili bir planınız veya e senaryonu diye sorayım Çünkü gelir Olmazsa
insanlar hiçbir şeye sahip olmaz gelir Olmazsa İnsanlar hayal bile kuramazlar işte Hayal kuramadık
için bir dert kapısı var diyeceksiniz ki o dert kapısı nerede Ankara'da O dert kapısı çalışma
Bakanlığının önü eşin Birliği sermayeyi gelecek sendikalı oldukları için İşten atılan fernas
Madencilik işçileri Soma'dan Akcanlar Tekstil işçileri Gaziantep'ten geldi aynı gün iki farklı eylem
vardı Çalışma Bakanlığı önünde yetkililer görevlerini yapmadıkları için işçilerin seslerini
duymadıkları için buradayız bizden vergi adı altında Yüksek derecede vergi kesiliyor çalışma
Bakanlığına gidersek Belki bir tanesi çıkar bize bir mantıklı açıklama yapar bunu bekledik aynı
görüntü Antep'te de vardı değişen bir şey yok günler saatler farklı ama talepler ve adres aynı
Agrobay işçileri disk yeni günde de Maden ve Tekstil işçileri haklarını isteyenlerin geçinemeyenler
son durağı Ankara çalışma Bakanlığı sendikaya arkadaşlarımız maaş şartlarından dolayı toplu şekilde
üye oldukları için 6 arkadaşımıza Çıkış verildi açlık sefalet içindeyiz 12.000 lirayla bakan gelsin
geçinin onların heykelini dikelim Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı'nın önü bir süredir kalabalık
yüksek enflasyon altında ezilen birbirinden farklı sektörlerde çalışanların son zamanlardaki tek
adresi çalışma Bakanlığının önü oldu çalışma yaşamındaki hak ihlalleri denetlenmiş Bakanlığı iş
yerlerinde işlenen bütün suçlara göz yumduğu için buradayız çalışma Bakanlığının asıl görevi çalışma
koşullarını yaşam koşullarını iyileştirmek Tam da bunun tersini yapmakta işçiler seslerini duyurmak
için çalışma Bakanlığında ama muhatapları ve de daşıkan bakanlıkta değil İstanbul'da bir programda
Madenciler öldükten sonra mı Sesini duyacaksınız herkesin gözü kör kulağa sağır bir kenara çekilmiş
bizim çırpınışlarım kulak tıkıyor ve cumadan itibaren bunu tartışmaya başladık bakın yani bazı
olaylar yaşıyorsunuz ki ya bu ülke nasıl yönetiliyor diyorsunuz LGS imtihanına giriyorsunuz bazı
soruların yanlış olduğu ortaya çıkıyor ardından da evet mahkemeye veriliyor İşte bu o soru iptal
edilsin mi iptal edilmesin mi arada 2,5 aylık bir süre var 2 bu5 hatta 1 2 3 aylık 2,5 aylık süre
var diyeyim Hadi neyse 2 buç aylık sürede Mahkeme kararını veremiyor insanlar kayıtlarını yap
ediyorlar ondan sonra okullar açılmış bir hafta okulun açıldığı hafta Mahkeme karar veriyor ve bir
LGS sorusu iptal ediliyor ve ondan sonra da bu soruyu insanların Çünkü kaderleriyle oynuyorlar İnsan
ister istemez bu soruyu soruyor ya 3 bu5 ay neden beklediniz diye % 12'lik dirime girdi Daha sonra
bir mesajla işte mahkeme kararıyla çıkan sonuçla puan şu seviyeye geldi Evet puan arttı ama çocuk
istediği okula yerleşemedi Biz de mağduruz bu durumdan LGS sınavında bir soru iptal edildi puanlar
yeniden hesaplandı Milli Eğitim Bakanlığı öğrencilere bir mesajla Pardon puanınız yükseldi okul
değiştirebilirsiniz dedi ama velilere göre Hem maddi hem manevi olarak iş işten geçti ama biz çocuğu
yerleştirdik masrafımız yaptık belli bir kayıt ücreti ödedik kıyafet parası ödedik mağduruz yani
şimdi bize yani bunu söylemeleri bir anlamı yok artık soru iptali için açılan dava karara bağlandı
fen bilimleri dersi a kitapçı 13 sorusu okuyan her öğrencinin aynı anlamı çıkaramayacağı kadar net
olmadığı gerekçesiyle iptal edildi Buna göre tüm öğrenciler kayıt yaptırdıkları okullarda kalacak
hak kaybı yaşayıp puanı artan öğrenciler okul değiştirebilecek ancak eğitim uzmanları geç kalındı
diyor şimdi yabancı özel okullar kontenjanları belli Orada da bir hak kaybı söz konusu öğrenci
diyelim Robert istiyordu e o soruyu yanlış Ya da boş bıraktı E ama o soruyu doğru yapan öğrenci
diğer öğrencinin önüne geçerek Robert yerleşti hak kaybı yaşayan Öğrencilerin velileri artık kayıt
yaptıramayan değil Yine ekonomik heyecanlandı anne dedi a dedi biliyor musun dedi işte dedi mahkeme
sonucuyla dedi benim dedi şeyim dedi acaba dedi okul mu değiştirsek dedi Dedim hayır oğlum dedim
artık daha geçti yani bu saatten sonra yapacağımız hiçbir şey yok maddi olarak maddi olarak tabii
yani şimdi yani E bir gömleği pantolonu ayakkabıyı Bilmem her şeyini aldık veliler sınavı
hazırlayanlara tepkili ve Haksız da değiller gibi pardon tamam çocuğun notunu değiştirdim karnın bu
yansıyacak değil yani Bu bu kadar basit olmamalı kaç tane öğretmenin kaç tane denetmenin elinden
geçiyor buna bile çıkıp birisi özür dilemiyor Ya kusura bakmayın özür dileriz sizleri mağdur ettik
çocuklarınızı kendinizi aileleri anneleri babaları onun bile özür dilemiyor ya bu kadar vahşice bir
yönetim olabilir mi ya Bu kadar insanları umursamayan Bu kadar insanları Eee dikkate almayan bir
yönetim şekli olabilir mi Ben yaptım olur anlayışı Ben yaptım olur anlayışıyla ancak bu kadar
gidebiliyoruz okullarda hala temizlik görevlisi yok demiş bir arkadaş hala o paralar alındı okul
paraları alınmaya da devam ediliyor maalesef eğitim her şey Ama gerçekten eğitim insanları
eğitebilir soru sorayım Yani çok iyi okullara gidebilirsiniz oralardan buralardan mezun
olabilirsiniz çok zengin olabilirsiniz 10 tane fabrikan olabilir ama uçağa binmesini bilmiyorsanız
veya insanlarla konuşmasını bilmiyorsanız gerçekten psikiyatrik bir Vakka olabilirsiniz 10 tane
Fabrikam var dedi hem kabin personeline hem polise hakaretler savurdu uçaktan indirildi kar listeye
girdi yok beyfendi onu alacaksın on alacaksın yok böyle şey yapıyor Türk Hava Yollarının İstanbul
Londra seferini yapmaya hazırlanan Uçakta bir yolcu yerini beğenmediği gerekçesiyle etrafına
hakaretler savurdu ne yapac yolcunun hiçbir şekilde sakinleşmem nedeniyle kabin personeli uçağı
polis çağırdı İtalyan ol Yolcu Bu kez polise de hakaret etmeye başladı uçak koltuklarını yumrukladı
Yolcuları rahatsız etti 10 tane fabrikası olduğunu söyledi sen nei istiyorsun Abiciğim ben o kadının
işten çıkmasını istiyorum tamam mı Ben o kar bana öy ben müşteri her zaman hakaretlerin devam etmesi
üzerine polis yolcuyu ters kelepçeyle gözaltına aldı yolcu Ailesi çağrılarak yakınlarına teslim
edildi adamı del etmeyin oğlum idari para cezası uygulandı firma tarafından kara listeye alındı
artık uçuşlara alınmayacak kontr al kimsiniz KS adamı delin çok normal değil hiç normal değil şimdi
bir arkadaşımız demiş ki İlkokullarda kişisel Eğitim şart Fatih Aynen kişisel Eğitim şart bir
arkadaşımız da Alıştık Artık bunlara Fatih Bey demiş maalesef konuşsak bile sesimiz duyulmuyor ama
sesinizin duyulduğu bir mecradan bahsediyorsunuz Mesela bir arkadaşımız var okuyayım Fatih Bey Özel
sektörde promosyon istiyoruz Lütfen sesimizi duyurun demiş İşte bu da sesini duyurmak isteyen bir
vatandaş sesini duyurmak istiyor 9 yaşındaki Deniz Ali ve deniz Ali'nin ikar diye bir mesajı var
deniz Ali henüz 9 yaşında Mersin'de yaşıyor erkek çocukları etkileyen bir kas hastalığı olan DMD ile
mücadele ediyor DMD gizli ilerleyen sinsi bir hastalık Yani şu anda tedavisi yok ama uğraşılan
çalışılan üzerinde çalışılan birçok çalışma var Birçok ilaç denemeleri var dendi bize yıllardır
takipte olduğumuz bir ilaç Deniz Ali'nin yaş grubuna da onaylandı DMD yürürken sürekli düşülen ve
ilerleyen yaşlarda ayağa kalkamam sebep olan bir hastalık Türkiye'de yaklaşık 5.000 DMD hastası var
tedavi için ihtiyaç duyulan ilacın fiyatı 3.4 milyon dolar Yani yaklaşık 115 milyon lira tek dozluk
bir gen tedavisi çocuk oraya gidecek bir doz alacak ve hayatı değişecek mucize gibi bir şey
gerçekten ama önündeki tek engel şu anda para ilaç çok pahalı bir ilaç Gerçekten deniz Ali
Galatasaray'ın dünyaca ünlü golcüsü ikardi hayranı ona bir çağrısı da var ikardi Formanı gönder bir
de topunu gönder ikardi Seni çok seviyorum Umarım sesi duyulur şimdi bu haber çevre haberi Kırşehir
ve orada meşhur seyfe Gölü böyle e flamingoların Kuş Cenneti olarak adlandırabileceğimiz yer ancak
ilginç bir kararnameyle bu alan daraltıldı yani maden şirketlerine verilmek üzere bu Kuş Cenneti
alanı daraltıldı konu para olunca maalesef cennetlerden bile vazgeçiyoruz içme suyumuza kadar hepsi
tehlikeli yani daldaki 15 gün öncesinin elması böyle şeydi benim bahçede var ü tane hepsi yerde
üzümüm Olmadı cizim hiç olmadı dökülüyor y Kırşehir'e bağlı Karacaören Köyü sakinleri Bugünlerde her
zamankinden çok daha dertli son aylarda yaşanan birçok sıkıntının sebebi ise köylülere göre bölgede
yapılan maden arama çalışmaları bu sene millet e buğday Arp alamadı ya buğdayların içi hep Tozduman
elmaların bu seneye kadar daha benim döküldüğünü hiç bilmem Yazık yani bu verdiğimiz emeğe yazık
Karacaören Köyü 27'si nesli tükenme tehlikesinde olan 187 kuş türüne ev sahipliği yapan Türkiye'nin
en önemli Sulak alanlarından biri olan seyfe Gölü'nün hemen yanı başında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
geçtiğimiz hafta sonu imzaladığı kararname Flamingo kuşlarının yaşam alanı olan Bu bölgedeki koruma
alanı da daraltıldı yüzlerce çeşit kuşa ev sahipliği yapan nitelikli doğa koruma alanı seyfe gölünün
çevresinde maden arama çalışmaları devam ederken Cumhurbaşkanlığı kararıyla gölün doğal koruma alanı
daraltıldı sonumuz hüsran diyelim yani daha doğrusu Tam kapasite çalışmaya başlarsa biz nereye
gideceğiz Nereye yerleşeceğiz burayı çevireceğiz biz komple buraya diyor biz çevirdikten sonra siz
giremezsiniz Dedi 607 kişi vardı şimdi kalan kişi kişi kaldı flamingoların gittiği yere akbabalar
üşümeye kalkıyor gerçek tarafsız bir mahkeme bu kararı alanları aldıranlar orada altın arayanları
vatana ihanetle yargılar bu olacak bir iş değildir Biz var gücümüz karşı çıkacağız maden şirketleri
bölgede yapacakları çalışmalarda siyanürle altın arayacaklarını belirtse de nasıl bir yöntem
izleyecekleri konusunda köy sakinlerinin Soru işaretlerini şu ana kadar gidilmiş değil inı Yok bir
şey çıkartamaz sınız sulara karışacak mı karışmayacak mı Bunların tahlilleri var her şeyi var bilen
yok yani bir şeyini bilemiyor daha bölge halkı hem tarım hem de hayvancılıkla geçiniyor Hatta bölge
Ankara ve İstanbul'un kırmızı et ihtiyacının % 30'unu karşılıyor ancak köylülere göre geçim
kaynakları tehdit altında biraz moral düzelteyim her yıl televizyon dünyasının en iyi yapımlarına
verilen emi ödülleri sahiplerini buldu ABD'nin Los Angeles kentinde 76 düzenlenen ödül törenine
shogan dizisi damgasını vurdu en iyi drama dizisi dahil toplamda ödü alı tek se sayı İngiliz dram
Baby rer en iyi mini dizi ödülünü kazandı kırmızı halıda da şıklık yarışı vardı aktrist Mar pembe BL
ve pantolon takımıyla dikkat çekerken Hex dizisi oyuncusu Hanna binder da pembe lis Vuitton marka
elbisesiyle göz kamaştırdı the be oyuncusu Ed bga vena marka şık bir elbise tercih ederken Gecenin
en şıklar biri elbisesiyle Arzı Endam eden ve shogan Aki rolüyle drama dalında en iyi kadın oyuncu
seçilen Japon Yıldız ana savaii reklam Türkiye İş Bankası'nın 100 yılında birçok alandan yerli ve
yabancı bilim insanları ve konuşmacılar la bir araya geliyor Gelecek yüzyıla Atatürk vizyonuyla
bakıyoruz Atatürk vizyonuyla gelecek yüzyıla bakış Konferansı 26-27 Eylül'de iş güleler salonunda
ayrıntılı bilgi iş sanat.com TR'de işini dünya sahnesine taşımak isteyenler şimdi rams City
Gaziantep'te buluşuyor Siz de hemen City Gaziantep'e gelin farklı büyüklükteki ofis ve dükkan
seçenekleriyle Gaziantep'in ilk iş ve Yaşam Merkezinde yerinizi alın açık hava konseptli Alışveriş
Merkezi kafe restoranlar ve daha birçok ayrıcalık Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel %
30 peşinat ve 24 ay taksit imkanıyla odanın Eylül indirimlerinde büyük finali kaçırma Süpermarket ve
Kozmetik ürünlerinde tüm indiriml % 155 indirimi Yakala Üstelik şimdi al ta 3 ay sonra 9 taksitle
öde şimdi vakit Gaziantep'te Ticaret vakti açık hava konsepti Alışveriş Merkezi farklı büyüklükteki
ofis ve dükkan seçenekleriyle Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % 30 peşinat ve 24 ay
taksit imkanıyla Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık
kitap ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri
Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün almayı unutmayın Ben zürafa argi yeni eğitim
öğretim yılında tüm arkadaşlarıma başarılar dilerim il hepsi bur odanın Eylül indirimlerinde büyük
finali kaçırma Süpermarket ve Kozmetik ürünlerinde tüm indirimlere ek % indirimi Yakala Üstelik
şimdi al ta 3 ay sonra 9 taksitte öde Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan her gün almayı unutmayın
Palas İstanbul beyler denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın
kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul Beylerbeyi Sözcü gazetesi çok
sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze seriyor
her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü
gazetenizi her gün almayı unutmayın hepsi bur adanın Eylül indirimlerinde Kozmetik ürünlerinde tüm
indirimlere % indirimi Yakala Üstelik şimdi al ta 3 ay sonra 9 taksitle öde ikas sında e-ticaret
nedir Bence ikas e-ticaret siteni tık diye açmaktır yapmak ik satışlarınız katlanarak ikas 724
yanında e-ticarete ikas la başla Garanti BB vea mobil neden Türkiye'nin en çok kullanılan bankacılık
uygulaması Çünkü içinde dijital aboneliklerim Var dizi film müzik her ay hangi platforma ne kadar
ödediğiniz takip edin ne ne kadar artmış diye düşünmeyin Garanti BB veya mobili indirin yenilikleri
kaçırmayın anket sonuçlarını sizlerle paylaşacağım ama bir Sui hanımın bir endişesi var Onu
paylaşayım diyor ki Fatih Bey öncelikle Sizi çok seviyoruz akşam 19'da dört gözle sizi bekliyoruz
tarafsız dürüst ve Haktan yana konuşan bir sunucu olduğunuz için fakat Bakanlara seçilmiş Sözde
yetkili kişilere Sözde diyor Neden sözle edeceği yetkili kişi Onlar oylarla gelmiş ve atanmış
kişiler Ben demiyorum Sözde diye seçilmiş kişi onlar yani görevli olan kişiler fakat Bakanlara ve
yetkili kişilere yalan söylüyorsunuz dediğinizde korkuyoruz cezaevine gireceksiniz diye çünkü bu
ülkede konuşma özgürlüğü yok Lütfen konuşurken daha dikkatli olun cezaevine girmenizi istemeyiz Biz
de sizin için pankart açmak zorunda kalırız meclis önünde teşekkürler Hepsi Burada var hepsi burada
var Ben yalan söylemiyorum anket sonuçlarına Bir bakalım hemen hızla gelsin önce YouTube geliyor
Cumhuriyet ve nitelikleri değiştirilemez denilen anayasadaki 4 madde olmasa sizce ne olur dedik % 43
Atatürk biter devrimler yok edilir geldik x'te soruya en güvendiğiniz kurum hangisi yok ki % 188
12.000 kişi oy kullanmış Cumhurbaşkanlığı % 37 Adalet 0.7 bu kadar polis emniyet 7,5 dedik ve bizden
sonra ne var Sedat Ergin ve Mehmet Yakup Yılmaz Bundan böyle her pazartesi karşınızda olacak İpek
Özbey ile birlikte ardından da Aklın yolu Serap belovacıklı la karşınızda olacak Yarın akşam saat
19'da karşınızdayım Türkiye'deki ve dünyadaki haberleri anlatacağım yine sağlıkla sevgiyle ve umutla
kalın diyorum sizlere
