Bozcu ada jaz festivali paribu ana sponsorluğunda 6 7 88 Eylül'de bu sene rüzgara güneşe dansa
denize cazla bağlan biletler bile x'te 30 Ağustos Cuma saatler 19'a geliyor bu toprakların en önemli
itirazı milli Bayramımız birazdan detaylarıyla konuşacağız hatırlanması gerekenleri hatırlatmaya
gayret göstereceğiz ama onun dışında bugün haber kuşağında ne var ne yok kısaca bir özet geçelim
bugün tabelam Herkes duysun Herkes duysun diyoruz Çünkü herkes duymalı diyeceğimiz Haberlere
erişiyor Sözcü televizyonu haber merkezi yine çarpıcı haberleri dosyaları hazırladı birazdan
konuşacağız ve sizlerden gelen mesajlar Herkes duysun tabelası yla sosyal medya kanalları
aracılığıyla bizlere ulaşacak iki anketimiz var hızlıca görelim 2.000 liralık KYK bursu üniversite
öğrencisinin bir aylık yemeğine masrafına yetmiyor Ne diyorsunuz diye sorduk yine ekmeğe talim eve
dönüşü hızlandırıyor çalışmayan öğrenci kalmasın bir erinin bahşiş parası ve Elbette x anketimiz o
da ekonomik tandanslı hükümet emeklilik yaşını yükseltme hazırlığında iktidar kurmaya Adalet ve
Kalkınma Partisi'nden güler kimi ülkelerde 70 yaşına kadar emeklilik durumu var diye bir yorum yaptı
sizin yorumunuzu soruyoruz Biz çalıştır mezara yolla EYT yasası yenilenir boşuna SGK primi ödüyoruz
bir seçime bakar her şeyin değişmesi bakalım konuşacağız ama bugün 30 Ağustos Efendim Zafer
bayramımızı kutluyoruz Zafer Bayramımız da bu yolda o itirazın patikaları açan başta Mustafa Kemal
Atatürk ve silah arkadaşları olmak üzere hepsinin hatırasının önünde saygıyla eğilmek yetmez
emanetine sahip çıkmaya gayret göstermeye En azından devam ediyoruz devam edeceğiz bu önemli itiraz
bu önemli itirazda neler kayda Geçti Gelin bununla başlayalım bugün 30 Ağustos ve 30 Ağustos'ta
Elbette yüzümüzü ilk döneceğimiz adres Aslında her zaman öyle sadece 30 ağustosu değil Anıt kabire
Mustafa Kemal Atatürk'ün hem bıraktığı mirasa hem de Geleceğe dair öngörülerinin bugün hangi
koşullar altında gerçekleştiğini hepsini hatırlatmaya ihtiyaç var ama önce gelin törenlerle
başlayalım Gazi Mustafa Kemal 1 Eylül 1922 tarihinde dumlupınar'da bulunduğu beyanatta Muzaffer
ordumuza şöyle seslenmiştir Ordular ilk hedefiniz Akdeniz'dir ileri 30 Ağustos Zafer Bayramı Başkent
Ankara'da düzenlenen resmi törenlerle başladı devlet erkanı erken saatlerde ulu önder Gazi Mustafa
Kemal Atatürk'ün ebedi istirahatgahı Anıt kabir deydi Cumhurbaşkanı Erdoğan Atatürk'ün mozolesine ay
yıldız motifli Çelenk bıraktı ardından saygı duruşunda bulunuldu ve İstiklal Marşı okundu Misakı
Milli Kulesi geçildi Cumhurbaşkanı eroğan burada Anıt kabel adı bu gurur günümüzde zatı alinizi
silah Arkadaşlarınızı ve Gül bahçesine girercesine toprağa düşen Aziz şehitlerimizi tekrar rahmetle
yad ediyoruz Anıt kabirin ardından resmi törenlerin adresi Beştepe oldu Tuğ generaller ve Tuğ
amiraller ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan Milli Savunma Üniversitesi Kara Harp Okulu diploma alma ve
Sancak devir teslim töreninde verdi mesajlarını Kara harb okulumuzdan yetişen nice Vatan evlatları
terörle mücadeleden sınır ötesi operasyonlara kadar çok büyük başarılara zaferlere imza atıyor
Kahraman ordumuzun saflarına yeni çelikten Bilekler ekliyoruz Zafer Bayramımız hem coşkuyla hem de
ekranda yazdığı üzere minnetle saygıyla ve en önemlisi bugünler için değil yarınlarımıza dair
duyduğumuz endişeleri gidermek için olabildiğince fazla umutla Başkent Ankara'ya gideceğiz
Türkiye'nin birçok yerinden gelenlerin adresi Az önce resmi törenlerin de adresi olan Anıt kabiri
atasının huzuruna çıktı insanlar genci yaşlısı Atatürk'e duydukları Sevgiyi minneti saygıyı
anlattılar ve Elbette Özlem'i askeri Geçit töreniyle Zafer'in coşkusu her yıl olduğu gibi katlandı
diyeceğim ama bir hata yapmış oluruz her yıl daha fazla daha büyük bir coşkuyla ataya daha fazla
sahip çıkarak gerçekleştiğinin altını çiz gerekir Çünkü asıl mesaj orada Yaşasın Atatürk çok
mutluyuz gururluyuz yani ona çok şey borçluyuz gazilerimiz geçti biraz önce onları da gördük O
insanları görünce insan duygulanıyor büyük zaferin adı 30 ağustos'u Başkent Ankaralılar büyük
coşkuyla kutladı Anıt kabir doldu taştı kilometrelerce uzanan büyük kortejin son durağ İsa
egemenliğin adresi birinci meclis oldu tarih sayfalarında parlayan bir yıldız 30 Ağustos bugün 102
yıl dönümünde Hem Türkiye'nin dört bir yanından hem yurt dışından gelenler bir kez daha Yaşasın
Mustafa Kemal Atatürk dedi Atatürk'ü çok seviyorum bize Arman etti 30 Ağustos her Bayramı bayramda
buraya geliyorum mutluyuz gençler olarak e atamızı ziyaret ettik M Evet erkenden kalktık geldik çok
garip bir is burada bulunmak yani Kaç kere geldik her yıl geliyoruz 2ü kere ama her geldiğimizde
Aynı his oluyor içimiz daha fazlası daha güzel Her geldiğimizde daha coşkulu daha mutlu çok mutluyum
Niğde'den koşarak geldim atamın huzuruna Çok mutluyum çok güzel bir gün Duygulandı mutlu oldular
gururlandı 30 Ağustos'ta Türkiye'nin kalbin attığı yer Anıt kabire Akın Akın geldiler atalarına
koştular o kadar mutluyum ki bayramları iple çekiyorum duygularım çok dolu buraya geldiğim zaman
nefes aldığımı Hissediyorum Çok mutluyum çok iyi hissed diyorum Atatürk Halen benim kalbimde yaşıyor
büyük zaferin 12 yıld dönümünde Başkentte Ankaralılar kilometrelerce uzayan büyük kortej coşkuyla
eşlik etti büyük kortej Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde başladı cumhuriyetin Simge noktası 1
mecliste sona erdi torunlara Elimizden geldiği kadar Atatürk'ü sevmelerini onun ne kadar iyi bir
Lider olduğunu ne kadar güzel bir lider olduğunu onun gibi onun izinde yürümeleri için elimizden
geleni yapıyoruz bizimle Coşar Deniz Ateş bizimle yan neler hissediyorsunuz çok güzel Ben ilk defa
gördüm bunu Normalde televizyondan görüyordum ilk defa canlı bir şekilde görüyorum Çok güzel bir
ortam varm özgürlük dahası yok bunun tabel mız Herkes duysun o halde bir kez daha bağıra çağıra
söyleyelim Efendim Herkes duysun takvim 30 ağustos'u gösterdiğinde bu topraklarda Türkiye
cumhuriyetinde tüm şehirler sadece Az önce ekranlara getirdiğimiz başkentimiz değil tüm şehirler al
bayrağa dönüşür bayrağını alan sokağa iner bayrak denizleri oluşur Atatürk'ün izinde Türkiye
Cumhuriyeti'nin kuruluş ideallerini savunma gayesiyle yine Milyonlar sokaktaydı 30 Ağustos Zafer
Bayramımız bir kez daha milletçe kutlu olsun törenler bando konvoy büyük taarruzun 102 yıldönümü 30
Ağustos Zafer Bayramı adına yakışır şekilde kutlandı coşkulu kutlamalar yapıldı Vatan Caddesi
trafiğe kapatıldı resmi Geçit başladı törenle devam etti Taksim'deki Cumhuriyet anıtına Çelenk
bırakıldı çok mutluyuz bugünleri bekliyoruz Bugünler bizim için çok önemli Günler atamızın bize aran
ettiği günler Kadıköy'de ise kutlamalar otomobil ve motorlarla yapıldı bir döneme damgasını vurmuş
otomobiller Cadde bostan'dan Edirnekapı şehitliğine yol aldı 102 yıldönümünde 102 klasik araçla şu
anda Kadıköy'de kortej yapılıyor konvoya katıldığımız zaman şı şıp gözlerimizden yaşlar geliyor
binlerce motosikletli büyük taarruzun 102 yıld dönümünde şu anda Cadde Bostan atalarını anmak için
Onur sürüşü gerçekleştiriyor taarruzun ve zaferin dumu ta şehitliğine ise Türkiye'nin dört bir
yanından vatandaşlar ziyaret ediyor çok duygulandık İlk defa geliyorum Bundan sonra her 30 ağustosa
gelmeye çalışacağım çok küçük yaşta insanlar var şehitler var Her bayramın coşkuyla kutlandığı
İzmir'de de kutlamalar challeng sunumuyla başladı bayraklarını eline alan İzmirliler sokaklara indi
İzmir'de kutlamaların Merkezi Her zamanki gibi Cumhuriyet Meydanı oldu şimdi hem Ahlat hem 26
Ağustos o dönemde hutbeler yayınlanınca ne dedik Aa çok büyük bir değişiklik oldu burada Diyanet
İşleri başkanımız Sultan Alpaslan La birlikte Mustafa Kemal Atatürk anmasında da bulundu ilginç
Hatta sorduk ya Sayın erbaş bu zamana kadar anmadın hutbelerde yer vermediniz bir şeyiniz eksildi mi
anınca bir şey kaybettiniz mi hayat ızda diye sorduk sormak zorundaydık Çünkü şimdi gözler diyanete
çevrildi Çünkü Zafer Bayramımız cuma gününe denk geldi e uzun süredir olduğu gibi bu yıl da hutbede
Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk'ün ismini yazmaktan imtina ettiler yer almadı
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Diyanet İşleri başkanı Ali erbaşa tepki
göstermiş Gaziantep'te Mehmet Nuri Paşa Cami'nde Atatürk'ün anılmasına tepki gösterilmiş cemaatten
bir şahıs kafire Fatiha okunmaz demiş o anlarda görüntülere yansımış şimdi Ülke acayip ülke
hadsizliği bedava olduğu bir ülke ülke suç işleyince ancak bizim kutsal bulduğumuz Türkiye
Cumhuriyeti'nin kuruluş payesi olarak adlandırdığımız bayrağımızın kimi suçluların çevresinde koruma
olarak kullanıldığına şahitlik ettiğimiz günlerden geçtik Reza zarrın bayrağım önüne oturtularak
aklm çalışıldığı sonra Amerika Birleşik Devletleri'ne gidince acaba neler söyleyecek diye
kıvrandığını günleri unuttunuz mu unutmadınız değil mi Mustafa Kemal Atatürk'ün bu konuda da mirası
söyleyeceği sözler vardı nutuktaki işte 30 Ağustos var Atatürk yok ama sadece manşetle Atatürk hep
var Atatürk'ü anmayan yok veya yok olacaklar hatırlanmayacak Bu iş böyle nasıl olur da herhangi bir
cuma günü hutbesinde almazsınız demiyor kimse 30 Ağustos denk geldi Bugüne kadar anmadın bari burada
anmış olsaydınız diyor anmayın da iyi ki anmam onların anmasına mı muhtaç kaldık diyor insanlar Biz
de dillendirmek bu yıl da T Cumhuriye kurucu lideri Mustafa Kemal Atatürk'ün ismine yer vermedi
İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı İmamoğlu erbaşa tepki gösterdi İşleri Başkanı bu milletin milli
ve manevi duygularını taşıyan bir insan değil siyaset yapıyor birilerine yaranıyor kime yandığını da
bilmiyorum Allah onu ıslah etsin neı ne milleti Ne bayrağı nehriye ne devle Diyanet İşleri Başkanı
Atatürk'ün anılmaması Gaziantep'te Mehmet Nuri Paşa Camii'nde gerilime yol açtı Cuma hutbesinde
Atatürk'e yer verilmedi ruhuna fatiha okunmadı cemaatin arasındaki Zafer Partili Mehmet pamuk tepki
gösterdi Hani için cenaze namazı kıldırdı Bugün Bugünün önemi olan günümüz 30 Ağustos 1922'de DL
arasında Mustafa Kemal Atatürk için Fatiha Cami imamı Biz gelen hutbeyi okuyoruz memuruz aksini
yaparsak soruşturma açıyorlar diyerek kendini savundu e hutbelerim Diyanet İşleri başkanlığından
geliyor Biz de burada memuruz Allah'ın memuruyum benin dışına çıktığımızda hemen bir şikayet ediyor
soruşturma açıyorlar Biz kağıdı okuyoruz böyle şikayetleriniz bize değil de Allah için devlet
büyüklerine arz ederseniz daha güzel daha makbul maul olur pamuk Hani'nin gıyabında cenaze namazı
kılınmasını hatırlattı bu sırada Cemaatte yer alan bir kişi de pamuğa tepki gösterdi Atatürk'e kafir
dedi kafir hadı olı olayın ardından pamuk yaşananları Twitter hesabından paylaştı Atatürk'e hakaret
eden kişinin adını ve adresini aktardı de suç duyurusunda bulunacağını açıkladı Şimdi geldik Eee
Gaziantep'teki Zafer Bayramı kutlamalarına Haniye Posteri mi gerilimi yaşandı bitmiyor suikaste
uğrayan Hamas eski liderinin posterinin kutlama yapılan alanda kalması indirilmemesi tepki çekti
Zafer bayramında törene katılanlar Posteri Madem indiren yok Biz indirelim demişler yerine Atatürk
Posteri ve Türk bayrağı asıldı Hakkı buydu Çünkü yapılması gereken buydu Bu arada yüde aparan
siyonizmin jandarmalığa soyunan Bu zihniyet toplumumuzun değerlerine ve şehitlerimize Saygısızlık
yapmaya nasıl cüret eder diye bir soru gelmiş siyonizmin jandarmalığı yapan zihniyet kimdir
toplumumuzun değerlerine saldıranlar kimdir Siz hangi toplumdan toplumunun değerleri nedir Bize atf
ettiğiniz değerler silsilesi nedir şehitlerimize Saygısızlık yapmaya nasıl cüret ederler diye
sorulmuş şehitlerimiz Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşlarının anıldığı günde hangi şehitlerden
bahsediyorsunuz açık olun kemalin askerleri 30 Ağustos Zafer Bayramı töreninde haniya Posteri krizi
yaşandı gaziler ve törene katılanlar meydana asılan Hamas lideri posterine tepki gösterdi indi
yerini Atatürk Posteri aldı bugün 30 Ağustos'un 102 yıldönümü bu pankart neyin nesi arkadaş burada
Atatürk'ün pankartını yerine bu pankart niçin asılıyor Gaziantep'in Şehit Kamil ilçesindeki
demokrasi meydanında Hüda parlı 31 Temmuz'da İran'da düzenlenen suikastın ardından Haniye Posteri
astı poster Zafer Bayramı kutlamalarında da yerinde kaldı pankartın Zafer bayramında da
indirilmemesi Gaziler CHP'liler Atatürkçü Düşünce Derneği üyeleri tepki gösterdi pankartın
indirilmesini istediler buna rağmen pankart indirilmedi gerilim tırmandı bu İsmail Hani'nin buraya
asılması şehitlerimize saygısızlıktır Atatürk'e saygısızlıktır ulusal Kurtuluş savaşımı
saygısızlıktır milli mücadeleye saygısızlıktır bunları yapanları yapanları Gaziler tören alanını
terk ederken tepki gösterenler Posteri indirdi getirilen vinçle Haniye posterlerinin yerine Atatürk
Posteri ve Türk bayrağı asıldı 30 ağustosa bu meydanda bu Posteri asanlar Bu vicdanla nasıl
yaşayacaksınız çok merak ediyorum Cumhuriyet Halk Partisi Bu ülkenin kurucu değerler yemesine asla
izin vermeyecektir İşte o posterleri indirip Türk bayrağımızı ve Atatürk posterim asıyoruz bu
görüntülerin ardından hüdapardan CHP'ye tepki geldi genel başkan vekili Şehzade Demir Posteri
indiren chp'lileri şehitlere saygısızlıkla suçladı şimdi bazı saldırılar ya da saldırıya gayret
göstermeye çalışanları bitirdik defterin diğer ını çevirdiğimizde Bu kez günün manşetleri arasında
bir protokol krizi çıktı hutbe hutbeye tepki ve geldik protokole dedik ya pek bitecek gibi değil
Mesele şimdi CHP lideri Özgür Özel 30 Ağustos zaferinin yıldönümü törenlerinde partisine söz hakkı
verilmemesini ve Bakanlara yer ayrılmasını tepki gösterdi halde bu nasıl protokol diye bir soru
sordu protokol sıralamasında bakanların ana muhalefetin ardından geldiğini hatırlatıyor Özgür Özel
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya Burası evladının Cemiyeti değil Türkiye Cumhuriyeti'nin töreni Zafer
Bayramı kutlamaları protokol neden uygulanmıyor ifadeleriyle Seslendi Bir nevi hesap sordu dönüşte
Sayın bakanın yanıtı la karşılaşacaksınız Biz bu ülkeyi Kuran iry Biz olmak oen olmazdı orada CH
lideri aer yönümü Seslendi resmi törende partisine kürsüde konuşma hakkı verilmemesine tepki
gösterdi resmi törenlerde program geldi mahcup bir şekilde aradılar sayın genel Başkanım
konuşmalarda sizin protokol konuşmalarında sözünüz yok Niye yok Vali bey korkuyor Korksun bakandan
Emir bekliyor 30 Ağustos'ta Bakanlara konuşma hakkı verilip partisine verilmemesi üzerine protokol
sırasını hatırlattı bakan Yerlikaya Normalde buraya bakan falan gelmiyor biliyorsunuz onlar Bakan
Yardımcısı yollarlar biz geliriz Efendim protokolde yeri yok kardeşim Ana muhalefet partisi
protokolde 3 sırada bakanlar çok çok arkadalar İçişleri Bakanı Ali Yerli Kaya'yı eleştirdi Yerlikaya
beni düğününe çağırsa çocuğunun misafir gideyim de burası babasının yeri evladının Cemiyeti değil
burası Türkiye Cumhuriyeti'nin töreni CHP'nin Son seçimlerde olduğunu hatırlattı Cumhuriyet Halk
Partisi Türkiye'nin birin Partisi Sen gel otur biz konuşalım Sen dinle Eczacı Özgür Özel oturur da
kardeşim Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün kurduğu partinin genel başkanı sana kendini ezdirir mi orada
daha çok çalışarak CHP'li Cumhurbaşkanını seçtiklerini söyledi özel oraya gidip de zorla mikrofon
almayacağız Onları orada protesto etmeyeceğiz ne yapacağız daha çok çalış daha çok çalışacağız en
kısa zamanda oraya Cumhuriyet Halk Partili bir Cumhurbaşkanı Cumhuriyet Halk Partili bakanları
götüreceğiz şimdi bir yanıt var o yanıta geleceğim hızlıca İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya şöyle diyor
30 Ağustos özel değil resmi bir kutlama tören yapılacak törenler kutlamalar A'dan Z'ye uyulması
gereken tüm protokol kuralları ile ilgili yönetmelik ve genelgelerle de belirlenmiş çerçevesi de
bellidir yıllardır da bu kurallar harfiyen uyulur Cumhuriyet Bayramımız ve 30 Ağustos Zafer
bayramımızın resmi kutlama programının nasıl icra edileceği mevzuatta net bir şekilde belirtilmiştir
yani bildiğiniz protokol bildiğiniz gibi değil denilmiş net bir şekilde şimdi 30 Ağustos Zafer
Bayramı Atatürk'ü Anma Gençlik ve Spor Bayramımız hepsinde ama hepsinde işte başkente dair
mevzuat.gov.tr aslında bir bilgilendirmeler var Başkent dışındaki Zafer Bayramı törenlerinde de
Mülki İdare amirinin belediye başkanının Çelenk koyması yazıyor Örneğin onlar önde olacaklar diyor
törene geçiş Mülki İdare Amiri sorumlu başka neler var mesela Başkent dışındaki illerde tebrikata
giriş sırası diyor mesela meclis üyeleri mahallin en büyük komutanı General ve amiraller diye
gidiyor değil mi Özgür Bey'in meclis üyesi olup olmadığı konusunda bir şüphe var mı Galiba yok Konu
açıklığa kavuşmuştur devam edelim efendim tahliye gerçekleşti CHP genel başkanı Özgür Özel ziyaret
etmişti dir Ruba Kayserili oğlu'nu Sokak söyleşisinde kurmuş olduğu birkaç cümle tutuklamaya sevk
edilmesine tutukluluk kararının çıkmasına neden olmuştu Gece saatlerinde Sessiz sedasız bir anda
tahliye edildi dir Ruba annesi kimseye haber verilmeden tahliye edilmesiyle ilgili suç duyurusunda
bulunacaklarını söyledi Yani Bun nasıl olur diye hem tutuklayan tutuklama kararı veren hem de böyle
Gecenin bir yarısı kimseye haber vermeden tahliye edilmesi hepsi suç duyurularına konu olacak Belli
ki bugün değerli Mehmet Müderrisoğlu da mesaj atmış ya Böyle bir şey olabilir mi Yani avukatlarının
bu konuda Eee bunu yapan yargı mensuplarına e dava açmaları gerekir Bunu kamuoyunun da desteklemesi
gerekir dedi Örneğin şimdi annesi bu konuda suç duyurusunda bulunacağını söylüyor ceza Tevkif Evleri
Genel Müdürlüğüne dönüyorsunuz dir ruın bir ha verilmesi yönünde bir talebi olmadı biz de ondan
haber vermedik diyor Kimseler Duymasın diye böyle davranmış değiliz yani diyor size diyor Efendim
inanmanız için söylüyorlar koskoca bir Türkiye cumhu Ruba kayserilioğlu Instagram'ın erişim
engellemesine tepki gösterdi O sözleri nedeniyle önce göz altına alındı sonra tutuklandı akşam
saatlerinde aniden tahliye edildi Dilruba 18 gün süren tutukluluğu boyunca Hem iyi Parti hem CHP'den
destek ziyaretleri gelmişti değerli arkadaşım dın gözaltına alınması bile yanlıştı Hadi ifadesini
aldınız bırakın mahkeme açılması yanlıştı Hadi açtınız dava açtınız tutuklu yargılanması dünyanın en
saçma şeydi muhalefetin ve kamuoyunun ısrar itirazı sonuç verdi dil sessiz Sas avuk hin yı kendisine
tahliyeye ilişkin herhangi bir tebliğ kararının ulaşmadığını söyledi annesi de kızının siyah bir çöp
poşetiyle kimseye haber verilmeden tahliye edildiğini anlattı akşam saatlerinde tahliye edilmiş
kızım o saatte bir genç annesine ya da avukatına haber verilmeden tahliye ediliyor kızımın elinde
hiçbir şey yok kızım bir telefon bulmuş öyle aradı beni o şekilde haber verdi anneciğim sakın ağlama
beni tahliye ettiler dedi arkadaşları vardı L aradım o şekilde gidip aldılar bir genç kız ya başına
bir iş gelse orada tenha bir yer orası suçluların olduğu bir yer avukatlarıyla da görüştük bu konuda
da bir suç duyurum olacak Ceza ve Tevkif Evleri Genel Müdürlüğü iddialarla ilgili açıklama yaptı
tahliyenin 20'de gerçekleştiği Kayserili oğlunun birisine haber verilmesi yönünde bir talebi
olmadığı belirtildi emanet bir cep telefonu bulunmadığına dikkat çekildi dilrubaya Kampüs ana
nizamiyeye kadar jandarmanın eşlik ettiği altı çizildi tutuklanma ne kadar yanlışsa bu serbest
bırakılma o kadar doğru Efendim işte Özgür Özel ziyaret etti serbest kaldı bir suçsuzun günahsız
serbest kalması için Ana muhalefet liderinin ziyareti gerekiyorsa bu da başka bir çelişki başka bir
çarpıklık hak yerini buldu diyemeyeceğim haksızlık ortadan kalktı dil Ruba kayserilioğlu 3 Eylül'de
hakim karşısına çıkacak Adalet turu bitmedi ama gelin kısa bir mola verelim birazdan ekonomi turunda
söylenecekler söylenmiş onları Az sonra diye bırakalım ama adalet konusunda yazılanlar var Yıldız
Hanım diyor ki kendi hayatımızda da irili ufaklı birkaç yargı meselesiyle haşır neşir biri olarak
söylüyorum diyor yani hukuken birtakım şeyleri tecrübe etmek durumunda kaldık En azından işte
duruşma salonunu bilirim avukatlık işlerini bilirim vesaire diye uzun uzun anlatmış dir Ruba
konusunu inceliyoruz mantık bulamıyoruz gidiyoruz Oradan canatalay meselesine bakıyoruz mecliste kan
dökülüyor uzun uzun dertlenmiş o kadar haklı ki Türkiye'nin yakın geçmişinin tarihini Aslında
özetlemiş ve bunları işte Herkes duysun herkes bilsin diye eklemiş ya duyulur herkes duyulunca fark
edecek mi Önemli olan o herkes duyunca bu konuda bir farkındalık ortaya çıkacak mı önemli olan o
mesela sıradaki haber gezi davası tutuklusu Tayfun Kahraman Tayfun Bey bir şehir plancısı ve
kendisiyle ilgili geçmişte bu tutuklama hadisesi başladıktan sonra bile kendisinin uzmanlığından
faydalanmak isteyenler oldu Telefon açtılar ulaşmaya çalıştılar bilmiyorlardı Tayfun Kahraman'ın
tutuklu olduğunu gezi davası diye bir dosya üzerinden tutuklu olduğunu bilmiyorlardı ama bir an önce
onun uzmanlığına başvurmaları gerekiyordu iş getirmeye çalışıyorlardı ona problemlerini çözsün diye
ama her seferinde aldı cevap netti Tayfun Kahraman hala Tutuklu ve bırakılmadı Şimdi bir de çarpıcı
bir iddia var Gezi davası tutuklusu Tayfun kahraman'a ilişkin bir eziyet iddiası bu doktor
kontrolüne götürülürken 6 buç saat kelepçeli bekletildiği yönünde Meriç Kahraman eşi talimatı kim
verdi diye sordu bakalım bir yanıt gelecek mi haysiyetimiz dokundurmayan Özgür Özel de yaşananlara
sert tepki gösterdi derhal gerekli işlemlerde bulunacağız Tayfun'a bunu yaşatanlar hesabını
verecekler dedi Şimdi buna benzer hadiselerin geçmişte Üstelik aynı dosyada yaşandığında
biliyorsunuz değil mi Mücella yapıcı bir Mimar olarak o da aynı şekilde gezi davası dosyasında
kendisine bu tip Eziyetler yaşatıldı bu konuda suç duyuruları birçok haber yaptık Ama anlaşılan
birileri kopyalı yapıştır şeklinde bunları yapmaya devam ediyorlar birileri dur demedikçe de de
yapmaya devam edecekler dur demesi gereken birilerine yüzümüzün dönüp onlardan hesap sormamız asıl
amacı da budur onlar dur Dem gezi tutuklularına şehir plancısı Tayfun Kahraman ik yıldır Silivri
cezaevinde MS hastalığı nedeniyle rutin nöroloji kontrolüne götürülürken kendisini eşlik eden kolluk
güçlerinin saatler süren eziyetine maruz kaldı nasıl sor Baba bir göreyim bakayım Tayfun Kahraman'ın
eşi meriş Kahraman sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada eşinin kontroller sırasında 6,5 saat
boyunca kelepçe ile tutulduğunu kelepçenin bileklerindeki kan akışını durduracak ve fiziki zarar
verecek şekilde takıldığını duyurdu itiraz ettiğinde daha da sıkıldığını ekledi bu sene Ben mumunu
üflüyorum ben meriş Kahraman yasak olduğu halde Doktor muayenesinde kolluk güçlerinin de bulunduğunu
ifade etti talimatı kim verdi diye sordu özgürlüğümüzü elimizden aldınız hukuku çiğnedin ama
haysiyetimiz dokundurmayan ilerleyen saatlerde Yaşanan her şeyin tutanakları var şahitleri var dedi
soruşturma açıldığına dair haberler olduğunu söyledi iddiaların ardından soruşturmaya dair resmi bir
açıklama yapılmazken Jandarma Genel komutanlığının sosyal medya hesabından bir duyuru yayınlandı
Tayfun kahramanın hastaneye sevkinin kanun yönetmelik ve yönergelere uygun şekilde yapıldığı
savunuldu kelepçenin sıkı adığı ve kahramanın tehdit edilmediği ileri sürüldü asılsız ve maksatlı
Paylaşım yapanlarla ilgili adli süreç başlatılacak denildi CHP genel başkanı Özgür Özel kahramanın
yaşadığı durum için hukuki de vicdani de ahlaki de değildir dedi CHP ailesi olarak bu muameleyi
kendimize hepimize yapılmış sayıyoruz derhal gerekli girişimlerde bulunacağız suçsuz yere ve
Hepimizin yerine cezaevinde yatan Tayfun'a bugünü yaşatanlar hesabını verecekler sözleriyle tepki
gösterdi yaşartmak için kentsel dönüşüme ait problemleri çözmeden Türk Saylan çydd Çağdaş yaşamı
destekleme derneğinin kurucusu hep bu haliyle bilinir ve bir de bu fotoğrafı o fetöcüler siyaseten
güçlü Olanların da yol vermesiyle Ergen kondur Balyoz durur birçok davaya imza attılar ya Oda TV
operasyonu ayrı 3 temmuzu ayrı birçok operasyon başlattılar O operasyonlardan biri ergenekon'da da
kafayı takmışlardı Türk saylan'ı neden taktılar gelin okuyalım konu çyd de falan değildi o gün de
söylendi o gün de söyledik yıl 1976 Türkan Saylan bir doktor aynı zamanda siz onu birki aktivist
belki akademisyen kimlikleriyle daha çok tanıdınız ama 1977 yılında cüzzam çalışmalarına başladı bu
ülkede cüzzamla savaş derneği ve vakfını kurdu yıl 1986 bu çalışmaların neticesinde uluslararası
Gandi ödülü verildi kendisine bitmedi 2006 yılına kadar Dünya Sağlık Örgütü bünyesinde ki Dünya
Sağlık örgütünü pandemi ile birlikte tanıdık değil mi karar alıcı olması haliyle biliyoruz cüzdan
konusunda Dünya Sağlık Örgütüne 2006 yılına kadar danışmanlık verdi tüm dünyada bunun bir daha Vuku
bulmaması üzerine etkileri dönüşümü değişimi o Hatta literatürdeki haliyle tıbbi diliyle söyleyelim
mutasyona uğraması gibi ihtimallere Savaş açmıştı Ama bilmiyordu ki bilim karşısında kendisine Savaş
açmışlar vardı dermatoloji laboratuvarları kurdu behçet hastalığına dönük cinsel ilişkiyle bulaşan
hastalıklara dönük ilk polikliniklerin büyütülmesi Türkan Saylan'ın imzasıyla gerçekleşti 1981'den
2002'ye kadar 21 yıl gönüllü olarak sağlık bakanlığımıza bağlı İstanbul lepre Hastanesi'nin
başhekimliği görevini yürüttü gönüllü olarak yürüttü şimdi bir tarafta çoklu maaşları konuştuğumuz
günler bir tarafta hiç Alışık olmadığımız böyle şeyler sevilmeyecek Tabii ki Tabii ki Hedef alınacak
Ergenekon diye bir dosya icat edildiğinde Elbette akıllılara Türken Saylan gelecekti böyle bakınca
her şey o kadar net ki 1989 yılında kurdu Çağdaş yaşamı destekleme Derneği ve cumhuriyet miting in
organizasyonunda bulundu ama biz onu dediğim gibi bu fotoğrafta Eee 13 Nisan 2009'da oturduğu ev
başkanlık ettiği çydd binası aramaların yapılması çydd yöneticilerinin gözaltına alınması birçok
bilgisayarın ve belgenin el konulmasıyla hatırladık değil mi peki neden böyle uzun bir girizgah
yaptık yapmak gerekiyordu çünkü adı bir sokağa verilmek istendiğinde dahi bugün karşısında durmak
isteyenler oldu Biz burada olduğumuz sürece saygı AK Parti çoğunluğu burada olduğu sürece Türken
Saylan gibi bu toplumu bölen kişilerin isimleri bir yerlerde yaşatılmaya uzun süre tartışıldı
ibb'deki AKP grubunun yoğun itirazları vardı Türk Saylan Sokağı Beşiktaş Arnavut Köy'de 30 Ağustos
Zafer bayramında açıldı tabelayı Beşiktaş belediye başkanı Rıza Akpolat astı Tabii en önemli
teşekkür önce Türk hocamızın sevgili komşularına yaşatmak için gece gündüz vermiş oldukları
mücadeleye ömrünü insanlığa adadı Türkan Saylan Türkiye'yi karış karış gezdi cüzam hastalığı ile
savaştı Çağdaş yaşamı destekleme Derneğini kurdu binlerce öğrencisi onun deyimiyle çocuğu oldu
2009'da 74 yaşında aramızdan ayrıldı yaşadığı sokağa adı ölümünden 15 yıl sonra verilebildiği ismi o
sokakta yaşayacak sokağa adı verildi Şimdi sıra yaşadığı evde Beşiktaş belediye başkanı Akpolat evin
müzeye çevrileceği müjdesini de verdi Beşiktaş Belediyesi ve İstanbul Büyükşehir Belediyesi Bu evin
alımıyla ilgili şu anda resmi görüşmelerine başladı çok kısa bir zaman sonra evi mülkiyetini de
alacağız onun adına yakışır bir müze burada oluşturacağız inşallah bir dahaki vesilem de onun
açılışı olacak Herkes duysun tabelasını kullanarak bizlere ulaşanlar yine birinci sırada emekliler
var Efendim ikinci sırada asgari ücretliler var böyle gidiyor Şimdi mezarda emeklilik bu manşet niye
atıldı şu yüzden atıldı Abdullah Güler Sayın Güler partisinin grup başkanı Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde milletin meclisinde Sayın Güler Adalet ve Kalkınma Partisi'nin bir sonraki adımını bir
anlamda açık etti şöyle bir cümle kurdu dedi ki Ya Avrupa'da 70 yaşında emekli oluyorlar Bu cümleyi
duyduğunuzda bu kişi bir iktidar kurmayı ise ya buradan ne gelecek diye düşündüğünüzde aklınıza
gelen senaryolar ne olur galiba bizde 70'te bile emekli etmeyecekler herhalde ona hazırlanıyorlar
olur değil mi bakalım nasıl bir hazırlık var emeklilik yaşının arttırılması Garanti nereye kadar
arttıracak tı şüpheli Sokak olası düzenlemeye karşı zaten aksi mümkün müydü bir yandan EYT
hatırlatmasına bulunanlar var Bir yandan sadece 2500 Liralık zamla geçiştirilen zamcık var Hepsini
konuşacağız değil mi o yüzden sokağa uzattık mikrofonu Avrupa'nın çok gelişmiş ülkelerinde e bizim
ülkemizde olduğu gibi 40'lı 45'li 50'li yaşlarda bir emekliliğe rastlayamazsınız emeklilik yaşı 65'
67'dir kimi Ülkelerde de 70 yaşına kadar emeklilik yaş durumu vardır insanlar Çünkü 70 yaşına kadar
çalışamaz Türkiye'deki hayat şartları da bunu kaldırmaz kendileri ceylan derisi koltuklarda
oturuyorlar Acaba bizim gibi böyle zor şartlarda mı çalışıyorlar sıradaki hedef belli oldu Bundan
böyle emeklilikte yaşa takılmak bile zor Çünkü AKP'nin yeni projesi emeklilik yaşını 70'e çıkarmak
70 yaşında emekli olacaksak emeklilik sistemini tamamen kaldırsınlar hiç emekli olmayalım daha iyi
mesajı AKP grup başkanı Abdullah Güler verdi AKP Avrupa'yı örnek aldı ama bu sefer emeklilik
konusunda emeklilikte yeni düzenlemelere ihtiyaç olduğunu belirten Güler ülkede iki çalışana bir
emekli denk geldiğini söyledi yeni çalışma yürüttüklerini belirtti hem km miktarını esas alacak yaşı
esas alacak ve ödenen süreyi esas alacak şekilde daha Adil daha dengeli ve Sürdürülebilir mahiyette
E bir emeklilik sistemini inşa etmemiz lazım 46 yaşında emekli yapıyorsun şimdi ben yarın bir gün
Sigortamı doldurunca neden 70 yaşında olayım ki yani Yani insanlar çaresiz halk çaresiz düşünen yok
zengin zengin oldu fakir fakir oldu Güler'in hesabına göre dünya ortalamasında 3 ila 4 çalışana
karşılık bir emekli var Ancak Türkiye'de iki çalışana bir emekli düşüyor yeni değişiklik hazırlığına
en büyük gerekçe bu 70'e çok Yani herkes mesela 25 yıl çalışıp emekli olması lazım 70 sene zaten
insanların ömrü yok yenim yaşayacağımız şurada 60 sene 70 sene yani AKP şu anda emekli yaşını
artırma hazırlığında mesajlar net Önümüzdeki dönemlerde Evrensel dünya ölçeğinde gelişmiş ülkelerin
de uyguladığı bu sistem üzerinden Eee benzer bir uygulamayı çalışmayı bizim ülkemizde de e hayata
geçirmemiz gerekiyor ancak Sokak ölene kadar mı çalışalım diyor bu iktidar maalesef ölene kadar
çalışın diyor yani Maalesef öyle diyor 70'e kadar insanların ömrü bitiyor zaten 70 çok büyük bir yaş
emeklilerde durum bu peki gençlerde durum ne öğrenci olmaktan bahsediyoruz Elbette yıllarca okuyun
hazırlanın üniversite sınavına girin hayaliniz geldi gelmedi kendinizi kurtarabilecek bir bölüm
geldi gelmedi hiç fark etmez okuma Hakkı Türkiye Cumhuriyeti yurttaşlarının bir anayasal Hakkı ama
anayasal hak dediğimiz bir şeyi öğrencileri evlerine geri döndürmek için kullanıyorsak birileri
anayasayı fena bir şekilde ihlal ediyor demektir Nereye gelecek konu şimdi bunca çaba ama Geçim
derdine toslar saa neler oluyor Şimdi milyonlarca öğrenci KYK bursları la En azından yaşamlarını
çevirmeyi birkaç haftayı kurtarmayı başarabiliyor lardı artık o mümkün değil Çünkü 2.000 liralık KYK
bursları la öğrencilerin artık bir aylık yemeğini O da yani varsa o şehirde Kent Lokantası daır
Şudur budur anca o şekilde karacak varı ona bile gelmiyor kaldı ki bu bunun daha faturası var Varsa
Yurdu var yoksa kirası var var da var bu kadar insanın bu kadar ailenin yetiştirdikleri çocukları
üniversiteden geri çağırırken ya da o öğrenciyi Ben dönüyorum Anne ben dönüyorum Baba derken
yaşadıkları onur kırıcı hal birilerinin omuzlarında ve o omuzları hakikaten çökertmeli 2000 24 yılı
kredi burs rakamını lisans öğrencileri için 1250 liradan 2.000 liraya çıkartıyoruz Cumhurbaşkanı
Erdoğan Müjde diye duyurdu 9 ay önce yapılan bu zamma enflasyon hesabı katılmadı yetişmiyor yetmiyor
hiçbir zaman yetmedi Hani artırılacak tekrar da yetmeyecek Hep böyle kalacak yani bu bence de
yetmiyor En azından bir güncellenmesi lazım diğer yurt ihtiyaçlarının fiyatların dikkate alınması
lazım ama bununla ilgili don atılır mı Bir daha bir açıklama olmadı yani burs ve kredilere yapılan
zam gerçek Enflasyonun altında kaldı senenin yarısında öğrenciler çıkmaza düştü 2.000 L öğrencilerin
yemek masrafına bile yetmiyor yemeğe bile yetmez 2.000 L Çünkü Yani yemekten dışına da bir sürü şey
var sonuçta yani hayatta yetmez en köklü üniversitelerden biri Boğaziçi Üniversitesi yemekhane
fiyatlarında artışa gitti kahvaltı 20 öğle yemeği 30 Akşam yemeği de 30 lira olarak belirlendi yani
yetmiyor Evet Birkaç öğün yerseniz yeter Tabii 30 gün boyunca 3 öğün yemek yiyen bir öğrenci 2400
lir harcamak zorunda yani KYK bursundan 400 lir fazla Sonuçta ekonomi çok kötü olduğu için hani her
türlü 2.000'den daha fazla gerekiyor Bir de hani öğrencilerin mutlaka çok fazla ihtiyacı oluyor
kitaptır kalemdir ya da Kırtasiye vesaire O yüzden her türlü çok az yani artsa çok iyi olur Ama çok
da ümidim yok bu konuda öğrenciler ümidi keseli çok onlar KYK bursları açlık sınırında toprağı ek
biç gübreyle Uğraş ilaçlamayla uğraş milli tohumlarımız nerede diye düşün sonra geçim sıkıntısını
çek ürettikleri ne varsa tarlaya dök protestolara katıl karşılığı bir hiç sırada fındık üreticileri
var Efendim son haber Nevşehir'den Çiftçi satamadığı patatesi y bırakıyor fındık üreticisinin isyanı
büyüyor zaten fıstık mitinginin arkasına neler olduğu aşikar haftalardır emekliyi konuşuyoruz
ücretliyi esnafı konuşuyoruz ama her şeyin başı üreticiye de şöyle dönüp bakıyoruz ürünler değişiyor
tek bir gerçek değişmiyor haklarını Kesin ve net olarak alamıyorlar haklarının binlerce lira
uzağındaki takdirde tezgaha Market gelen ürünler de giderek katlanmaya devam ediyor Çünkü içeride
kendi üreticimiz sahip çıkmayıp Afrika'da tarla arayıp dışarıda ithal mallara bağımlı olup bir de
üzerine kur krizinden etkilenmek galiba yerli ve milli hobimiz Allah Raz olun biz kapını kapatalım
Ceni işçi ücreti mazot böceklere karı ilaçlama ve daha Birok kalem keniz fis fileri slark iin yürü
chp' ADÜ dest CHP Ordu milletvekili Mustafa Adı Güzel Gürgentepe fındık bahçesinden başlattığı 100
ketrel yürüyüşüne devam ediyor Bu arada bir vatandaş eğime Tab çiftçiye verilen Mazot ve gübre
desteğinin 2025 itibaren daha vermeyeceklerini kandırdıklarını Açıklıyor ya Biz destek istedikçe
onlar hep elini bizden çekiyor sadece fındık üreticisi değil fıstık çay domatesle uğraşan Çiftçiler
de bir süredir eylemde kazançları maliyetlerinin altında kalıp İsyan edenler kına Nevşehirli patates
üreticileri de katıldı Çiler kales eyleme CHP Kayseri milletvekili Aşkın Genç eşlik etti bakın
vatandaş mutlu olsa bu eylemi yapar mı vatandaş para kazanıyor olsa bunu yapar mı bu ülkede en son
Çiftçi ayağa kalkar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde en son Çiftçi Eylem yapar bizim onlara
tavsiyemiz bitmedi devam Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş e hutbede anmadı dediniz zaten biz de
şaşırmıyor ansan Olur anmas olur diye yorumlar da geldi okudunuz da niye tekrar döndük diyeceksiniz
Efendim öyle bir haberle bitmiyor Her zaman Eee meşhur kurumumuz meşhur bir şahsiyet Diyanet İşleri
başkanımız şimdi Tunceli'ye Cami temel atma töreni için e gidecekmiş Sayın Başkan için feribot
kapatılmış Elazığ'a geçmek iin tek ulaşım yolu olan Feribotun kapatılması nedeniyle Ne oldu tahmin
edin insanlar orada yörede yaşayanlar işi gücü olanlar ne yaptılar beklemek zorunda kaldılar ama
burada protokol işleri böyle Yeri gelir muhalefetin son güncel seçimin 1 partisinin genel başkanı
kimi törenlerde öne çıkarılmak istemez partililer muhalefet iktidar diye ayrı tutulur Yeri gelir
protokol krizlerinde orada okunan hutbeler eşlik eder Atatürk anılmaz Yeri gelir böylesi feribotlar
kapatılır caddeler Yollar kapatılır ve insanlar bekletilir ne olacak canım biz de o görevde olsak
Biz de böyle yapacaktık Tabii diye yorum yapan yozlaşmış lın büyük etkisi var bu konuda söylemek
lazım Diyanet İşleri Başkanı Aliş Tunceli'ye Cami açılışına gitti dönüşte karar verdi ancak Pertek
Belediyesi feribotu erbaşa tahsis etti Tunceli İl Jandarma komutanlığında düzenlenen camiyi temel
atma töreni dönüşü Erbaş ve beraberindekiler pertekten elazığ'ya gitmek için tek ulaşım yolu olan
feribotu tercih etti olan feribot önünde kuyruk oluştu yolcular saatlerce sıra bekledi Elazığ
yönünden gelip Dersim Merkez yönüne gitmek isteyen araçlarda feribottan indiril Erbaşı bekleyenler
yaşananlara tepki gösterdi sarmal Bu bir şiddet Sarmalı ekonomide yargıda yaşadıklarımız yetmiyormuş
gibi sokaklarımız güvenliğinden konuşuyoruz çetelerin mafyaların hesaplaşmasına konuşuyoruz Bir de
bireysel olarak da şiddet sarmalından görüyoruz ki insanlar olumsuz yönde etkileniyor
saldırganlaşıyor bunu katliam yasası sonrası Can almaya yeltenen içerisinde böyle büyükte bir heves
barındıran kitlenin farkında olunca az endişelenmiş tik hala onlar saldırılarına devam ediyor
Elbette İstanbul'da metroda ise toka satan yabancı uyruklu bir çocuk saldırıya uğramış tutuklandı
şimdi saldırgan hakkında da soruşturma başladı yaşı henüz 6 ya da 7 metroda vagonda satış yapıyordu
saldırıya uğradı Adalet Bakanlığı soruşturma başlattı saldırgan tutukl İstanbul Yenikapı acı Osman
metrosunda bir kişi toka satan yabancı uyruklu küçük çocuğa önce bağırdı ardından Tokat atı saldırdı
yolcular müdahale etti çocuğu korumaya çalıştılar saldırganı uzaklaştırmak için uğraştılar
görüntüler sosyal medyada paylaşıldı büyük tepki çekti adalet bakanı Yılmaz Tunç sosyal medya
hesabından paylaşım yaptı şüpheli beden veya ruh bakımından kendisini sa durumda bulunan kişiye
karşı basit yaralamaya halkı kim ve düşmanlığı alenen tahrik etme suçundan tutuklandığını duyurdu
tanrıcılık oynayanlara devam içlerindeki O caniyi biraz olsun öne çıkartmakta eyleme geçmekte saniye
düşünmediler çünkü buna yol veren bir yasa çıktı Efendim adı katliam yasası katliam yasası yasa
eliyle de yapıyorsunuz ya da böylesine canileri c lendir çok söylendi umursamadın yasayı geçirdiniz
şimdi o caniler sokaklarının güvenliğinden sorumlu ilan etti kendilerini ve İzmir seferisar son
adres oldu çok sayıda kedi ve köpek zehirlenerek katledildi can çekişen iki köpeğimize rastladık çok
acı çekiyorlardı Çünkü bu tür zehirlenmelerde hayvanların iç organları parçalanarak çok acı çekerek
ağır bir tepkilere uyarılara rağmen çıkarılan yasa hayvan katliamının önünü açtı cinayetin adresi bu
kez İzmir sefer Hisar'da 5 köpek ve 6 kedi zehirlenerek öldürüldü Can çekişir halde bulunup tedavi
altına alınanlar da var akşam saatleriydi sağcık Mahallesi Sakinleri Sokak hayvanlarının acı
çektiğini aralarında ölenler olduğunu gördü yetkililere haber verdiler köpekleri saldırgan oldukları
gerekçe gösterilerek en başından bu yana Hedefte olsa da zehirlenerek öldürülenler arasında çok
sayıda kedi de var çok sayıda kedi de vardı ölen zehirlenen kediler incelemenin ardından soruşturma
başlatıldı kim zehirledi nasıl zehirledi henüz bilinmiyor civarda zehirlenen başka hayvan olup
olmadığı araştırılıyor onlar böyle bir ölümü hak etmiyorlar yaşam Hakkı tartışılmaz yaşam bir haktır
hızlı bir dış haber turu yapalım Gazze'de yaşayan Medo ismiyle tanınan bir TikTok fenomeni oradaki
Eee ayrıntıları zulmü İsrail'in akıttığı kanı ne varsa ne gerçek varsa hepsini anlatmaya çalışıyordu
İsrail'in sivillere yönelik son hava saldırılarında O da yaşamını yitirdi sosyal medyada halimi
anısına binlerce mesaj paylaşıldı dış haber turuna insanlık dramının gram değişmediği o adresten
başlıyoruz Savaşın Gölgesinde Yıkık dökük enkazda çadırların arasında yaşadıkları zorlukları
anlatıyordu tiktok'ta gazze'nin sesi olmuştu Filistinli Fenomen Medo İsrail'in bombalarından
kaçamadı hayatını kaybetti Medo adıyla tanınan Muhammed halimi adlı Filistinli çadırda ve çatışmalar
arasında geçen yaşamını sosyal medya üzerinden paylaşıyordu Gazze'deki savaşın etkilerini ve günlük
hayatın zorluklarını anlattığı videolarıyla geniş bir takipçi kitlesine ulaşmıştı ancak İsrail'in
düzenlediği bir hava saldırısında yaşamını yitirdi saldırıdan yaralı olarak kurtulan halim'in
arkadaşı talal Murat bu acı haberi duyurdu Murat En yakın arkadaşım Medo halimi kollarımda öldü her
şeyi birlikte yaptık güldük ağladık saatlerce yürüdük birlikte çalıştık ama ne yazık ki Birlikte
Ölmedik diyerek üzüntüsünü dile getirdi sosyal medyada Halime anısına binlerce mesaj paylaşıldı
ondan geriye Gazze'de çektiği görüntüler İsrail alıştırdığı bu kan dökme meselesinde Bu kez yine
planla hareket etmiş gibi duruyor biraz olsun sesi dünyaya duyuran bir isim açıkça Hedef olmuş gibi
Almanya'da aşırı sağan anketlerde önde olduğu Doğa eyaletlerine gidelim Efendim seçim yaklaşıyor
kritik seçim manşetleri atılıyor orada da şimdi koalisyon hükümeti hem aşırı sağın yükselişini
frenlemek hem de sığınmacıların karıştığı kimi saldırıları hafifletmek için iltica ve güvenlik adı
altında bir politika bir bir karar silsilesi açıkladı aşırı saha darbesi deniyor mültecilere Bakalım
ne yapacaklar sorun ve çözüm arasında o bağı kurabilecekleri Önemli olan da sonucu Tabii ki ve onu
da gözleyecek sınır dışı edemediği Suriyeli bir sığınmacıyı örgütün üstlendiği uçaklı saldırıda 3
kişi öldürüldü 8 kişi de yaralandı saldırı sonrasında Almanya'daki koalisyon hükümeti kritik eyalet
seçimleri öncesi aşırı sığın yükselişini de durdurmak amacıyla hem iltica hem de güvenlik
politikalarını sıkılaştırma kararı aldı ana muhalefetteki Hristiyan demokratlar acil durum ilan
edilerek Suriyeli ve afganların Almanya'ya girişinin tamamen yasaklanmasını önersin planlanan
önlemlere gelince suçlara karışan sığınmacılar daha ağır ceza alacak mülteci statülerini
kaybetmeleri kolaylaşacak başka bir AB üyesi ülkede kayıtlı olan sığınmacılara sağlanacak mali
yardımlar kaldırılacak sığınmacıların geldikleri ülkelerde tatil yapmaları yasaklanacak buna sadece
aile üyelerinin ölümü gibi Nadir olaylarda izin verilecek kural ihlal edilirse kişi sığınma
statüsünü kaybedecek Ayrıca kamuya açık etkinliklerde uzun mesafeli toplu taşıma araçlarında bıçak
taşınmasının yasaklanması federal polise tren istasyonları gibi yerlerde silah kontrolü yapma
yetkisi verilmesi polisin şiddet uygulayan şüphelileri durdurmak için şok tabancası kullanabilmesi
de gündemde güvenlik makamlarına biyometrik verileri kullanma konusunda da daha geniş haklar
tanınacak hükümetin planının yürürlüğe girmesi için Alman parlamentosunda onaylanması gerekiyor
kararın ardından Almanya Afganistan uyruklu 28 Hüküm giymiş suçluyu da ülkelerine geri gönderdi
Taliban'ın yönetime gelmesi sonrasında insan hakları kaygıları sonucu geri göndermeler durmuştu
Başbakan Olaf schs benzer durumlarda sınır dışılar süreceği mesajını verdi finali sanatla sinemayla
yapalım Efendim Venedik Film Festivali başladı 81 düzenleniyor uluslararası film festivalinin ble
juice adıyla tanıdığımız Beter Böcek Bu kez devam filmiyle uzun yıllar sonra yine TİM Burton
imzasıyla karşımıza çıktı Elbette etki oydu çünkü açılış filmiydi kırmızı halı serildi ünlüler
şıklık yarışına girdi 81 Venedik Film Festivali göz kamaştırdı Festival Tim Burton hal gö kıları
1988 Kült filmi' merakla beklenen devam filmi Beter Böcek Beter Böcek Venedik film festivalinin
açılış filmi oldu 36 yıl sonra fantastik dünyanın klaren arun 4 dakika boyunca alkışlandı Dior
tasarımı elbisesiyle festivale katılan ortega'nın performansına övgü yağdı film eleştirmenlerden de
tam not aldı Gecenin bir diğer Gözde ismi Angelina jdi Jolie'nin başrolünde yer aldığı ve usta
oyuncu Haluk Bilginer'in de oyuncu kadrosunda bulunduğu film geceye damgasını vurdu izleyiciler
filmi 8 dakika boyunca ayakta alkışladı coşkulu Alkışlar ve tezahüratlar nedeniyle duygulanan oyuncu
gözyaşlarını tutamadı usta oyuncu Haluk Bilginer Premiere katılmadı festivalin büyük ödülü altın
Aslan için 21 film yarışacak Türkiye yapımı hem Men'in öldüğü günlerden biri gecenin kıyısı ve
neredeyse kesinlikle yanlış filmleri de sinemaseverlerle buluşacak geldik anket sonuçlarına 2.000
liralık KYK bursunu sorduk Bir aylık yemek masrafına bile yetmiyor diye yine ekmeğe talim 34 eve
dönüşü hızlandırıyor 20 çalışmayan öğrenci kalmasın 13 ve baskın cevap % 34 ile birlikte yine ekmeğe
talim le birlikte % 33'lük birilerinin bahşiş parası göndermesi var bir de x anketimiz var hızlıca
oda gelsin hükümet emeklilik yaşını yükseltme hazırlığında iktidar kurmayı Abdullah Güler'in
söyledikleri dikkat çekici Çünkü ya Başka ülkelerde 70 kadar emeklilik durumu var dedi Anlaşılan bir
yükseltilecek çalıştır mezara yolda diyenler % 35,9 bir seçime bakar her şeyin değişmesi demek %
46,5 efendim şimdi kısa bir araya gidiyoruz dönüşte veda edeceğiz Sadece cuma gününe değil sözc an
haber' de ben Deniz veda edeceğim Ama detayları Reklamdan sonra paş da geliyor muymuş gelmez mi
bankamız açılıyor gel öme gel sizinkiler banka açıyormuş Mustafa Kemal önderliğinde milli bir banka
kuruluyor Mustafa Kemal bankacılıktan da mı anıyormuş Her cepheyi kazandı bu cephede de Muzaffer
olacağı kesindir onu Tari gösterecek o tarihi Biz yazacağız istifa mektubu Doğrudur biz de seni
Madrid'de Berlin'de vazifelendirdi Ama sen hepsini Elen Mustafa Kemal önderliğinde mesai yapmak
benim için Vatan borcudur bak Ömer o banka 3 be yıla kapanır geri döndüğünde bu kapılar sana kapanır
Siz belki iyi bir bankacısı ama hesaba katmadığı bir şey var Biz Türkler inanırsak çalışırız
çalışırsak da başaramayacağımız iş yok bu bankayı biz kurduk çocuk Sizler yaşatacaksınız kurduğunuz
Bankayla gösterdiğiniz hedefe daima aynı inanç ve gururla Türkiye'nin Bankası 100 yılında okul
alışverişinde doğrusu carfour sa Big markalı okul Kırtasiye ürünlerinde % 35 indirim Üstelik tek
seferde yapacağınız ve üzeri alışverişinize pu hed Sultan etçi sucuk 51 yıldır lezzetiyle
konuşturmayan sucuk sucuk alacaksan efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor g her
pazar Sözcü birlikte ücretsiz mutlaka alın Sultan etçi sucuk 51 yıldır alacaksan Sultan o kapıdan
çıkarsan bir daha giremezsin uzun uzun bakmaya vaktiniz yoksa hepsi emlağa Bakın bana bekliyorum o
zaman tam aradığınız evi hızlıca bulma kolaylığı hepsi Emlakta hepsi emlak.com hepsi Emlak kolayca
ara rahatça bul bir yol var Önünde dönüp de ardına bakamazsın Yol uzun ve karanlık yolculuk Çetin
ama boşuna mı çılgın diyorlar sana bedenin yorulsa ruhuna lafı anlatamazsın yol arkadaşların Bir
dilim ekmeği paylaştıkların aynı Anadan doğmasın da kardeş saydıkların An Gelir durup vedalaşın
Zafer yolu bu baş koymuşsun bir kere gerekirse dağları yırtar enginlerden taşarsın sonra bir sabah
güneş kocatepe'den doğar milletin bağrında yanan bağımsızlık ateşi dünyaları Sarar Bin Yıl Geçse
gurur duyarsın ezelden beri hür yaşadın ebediyen hür yaşarsın büyük zaferin 102 yıl dönümünde Gazi
Mustafa Kemal Atatürk'e ve yolundan dönmeyenlere minnetle okul ihtiyaçlarının 29 Ağustos 25 Eylül
tarihleri arasında kulinart a480 yaprak çizgili ve kareli defter çeşitleri 2450 kuruşa Migros
mağazaları ve Migros uygulamasında Sözcü ana haberde 2 bu5 aylık bir maceranın daha sonuna geldik
değerli meslek büyüğüm Fatih Portakal 9 Eylül tarihinde yeni yayın dönemi ile birlikte bu ekranlarda
olacak Bizler de alıştığınız adreste Gündem masasında olacağız günün içerisinde haber akışı devam
ederken yine peşine Düşeceğiz yine haberin Daimi adresi olacağız bu yayın maratonunda 2 ay boyunca
mesajlarıyla destekleriyle yer bulan ekranlara taşıdığımız değerli Sözcü izleyicileri en büyük
teşekkür sizlere sonra da Elbette ekip arkadaşlarımıza olsun yeni yayın döneminde Sözcü ana
haberiyle Gündem masasıyla akşam tartışma programlarıyla yine haberin Daimi adresi olacak Biz
gazeteciler televizyon habercileri de haberin peşine Düşeceğiz gerçeğe Fener tutmaya çalışacağız
yeni yayın döneminde görüşmek üzere 9 Eylül'de saatler öğle vaktine geldiğinde hangi adreste
olacağınızı biliyorsunuz hoşça kalın Efendim Hem iyi hafta sonları hem de 9 Eylül'de görüşmek üzere
