vadeli Kredi ile senin yanında hiçbir yere ayrılmayın birazdan başlıyoruz kaba konserleri devam
ediyor 1718 Ekim Duman 19 Ekim Melike Şahin 20 21 22 Ekim Mobel Matis organizasyon Atlantis yapım
biletler b x ve bu bilette İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine
Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 19 Eylül 2024 günlerden perşembe tabela Birazdan bir özel
haber gelecek bir yurt üniversiteli öğrenci ve ailesi yurt arıyor bir yere telefon açıyor tarikat
Yurdu olduğu ortaya çıkıyor ve tarikat yurdunun talepleri var istekleri var şunları şunları yerine
getirirseniz para değil sadece paranın yanında başka şeyler de yani eee hep deriz ya işte Yurtlar
tarikatların işte cemaatlerde şurada burada devlet ne yapar sahip çıkıyor mu çıkmıyor mu işte oradan
esinlendik ve kime emanet diye bir tabelam var bu akşam için yazabilirsiniz hem x'te hem YouTube'da
düşüncelerinizi bizlere aktarabilirsiniz dedik ve günün sözü günün sözü rusan gelsin Jean rusan
gelsin güzel söz bir çocuğa uygun olan tek ahlak dersi şudur diyor bir çocuğa uygun olan tek ahlak
dersi şudur Asla Kimseyi incitme bitti işte insan insan olmayı öğretmek Aslında Jean Ja Russo
devrimci ruhlu bu kişi bunu söylüyor dedik Toprağı bol olsun Bugün Ana haber bültenimize konuk oldu
Yarın Bakalım kimin sözünü paylaşacağız geldik YouTube kapak ne var Bugün kapağa Neyi taşıdık
gençler kime emanet diye bir soru sorduk ve tarikat yurdunun kayıt şartı Ne oldu Sadece Para
istemiyor rahat rahat da istediğini söylüyor zaten adam ve devletin denetimi altındayız diyor aynı
zamanda Gençlik ve Spor Bakanlığı'na da bağlıyız diyor ama bunlar alıştığımız şeyler şaşırmayacağım
sadece sesleri duyacaksınız o kadar şaşıracağınız bir şey değil geldik YouTube soru Eee İşçi
Sendikaları neden miting yapmıyor diye asgari ücret düşük biliyorsunuz arttırılmalı da ne olacağı da
belirsiz ama İşçi Sendikaları ses çıkarmıyor Yani biz zorlaması bile yapmayacaklar belki İşçi
Sendikaları düşük asgari ücret için neden büyük miting yapmıyor diye bir soru işte rahatlarını
bozmak istemiyorlar mutlaka yapacaklardır iktidardan korkuyorlar işçinin hakkını kimse savunmuyor
dedik x'te soru İmamoğlu ile ilgili Ekrem İmamoğlu ile ilgili çok işte konuşuluyor yasak geldi mi
geliyor mu gelecek mi gelmeyecek mi siyasi yasaktan bahsediyorum Ekrem İmamoğlu'na siyasi yasak
getirilirse yansıması nasıl olur diye bir soru toplum çabuk unutur yasak sonrası şahlanır Tıpkı
Erdoğan'ın geçmişte olduğu gibi AKP sandıkta Tokat yer Mansur Yavaş öne çıkar dedik ve soruların
cevaplarını sizden bekliyoruz Evet günün ilk maddesine birazdan sizlerle lübnan'ı paylaşacağım Eee
nasrallah'ın açıklaması var nasrallah'ın Açıklama yaptığı sırada neler yaşandı onları anlatacağım
Eee Siyasette gelişmeler var Kemal kılıçdaroğlu' la Özdağ arasında tartışma var yalancı kim sorusunu
veya Kim yalan söylüyor sorusunu soracağız Tabii ki Eee yine narinle ilgili rapordan paylaşacaklar
mız var ama en önce günün en sıcak maddesi faiz ha faiz sizi beni ne kadar ilgilendiriyor bilmiyorum
ama Faizin yüksek olması maalesef cebimizden paranın uçmasına neden oluyor Faizin düşürülmesi
gerekiyor ve faiz düşerse ancak biz yatırımlara para harcayabilir şimdi Merkez bankası' daydı gözler
ve bu başlığı attık Merkez Bankası % de faizi sabit tuttu ve bizim aklımıza da Erdoğan'ın yıllar
önce söylediği O söz vardı % zor tutuyorum diye Merkez Bankası da 50'yi zor tutuyor faiz sebeptir
enflasyon neticedir Merkez 6 kez pas dedi Faizler tüm zamanların zirvesinde % de sabit kaldı faiz
devamlı düşecektir Vallahi bilmiyorum ne düşüneceğimi de bilmiyorum çünkü Piyasalar altüst oluyor
bazen çıkıyor bazen iniyor her şeye uyum sağlıyoruz para politikası kurulu Ağustos ayında aylık
Enflasyonun ana eğiliminde değişim olmadığını belirtti enflasyon beklentileri ve fiyatlama
davranışlarının dezenflasyon için hala risk unsuru olduğunu söyledi ama bunların kafası basmaz yok
bunlarda böyle bir araştırma Ben ekonomistim hükümette Ekonomist Herkes çok kurul faiz indirim
döngüsünün ne zaman başlayacağına ilişkin renk vermedi ama daha fazla faiz artırımı yapılmayacağına
yönelik mesaj verdi faiz artışına yani parasal sıkılığı ihtiyaç duyulması halinde Merkez faiz
artırmak yerine para politikası araçlarını etkin şekilde kullanacak yabancılar için çok iyi onlar
yurt dışından geldiği zaman dolar euro Getiriyorlar ve çok ucuz her şey çok ucuz geliyor onlara size
çok pahalı Ben emekliyim zaten makarna yazan var mı demiş bir arkadaşımız bizi izleyen Necati Bey
söylemiş bunu Nermin Hanım diyor ki sarı sendika işçi hakkını arar mı aramaz zaten Eee Birazdan
sendikalara da sesleneceğim merak etmeyin Bir de çok güzel demiş bizi izleyen yine YouTube'da prizma
e diyor ki lütfen eleştirilerinizi yaparken küfür yapmayın küfürlü cümleler kurmayın bizi de zorda
bırakmayın anlamında teşekkür ediyorum lütfen sorulara yanıt verelim ve düşüncelerinizle gayet güzel
bir şekilde paylaşabilirsiniz kime emanet dedik Fatih Bey demiş Barış ilk e mesajı bu birazdan
asgari ücret gelecek çünkü insan onuru şerefin bir erkeğin alın teri kime emanet Hakkımı Helal
Etmiyorum şimşeğe demiş bak hakkını helal etmeyen şimşeğe çok var ben ve Şimşek'in bir sözü var Onu
da hatırlatayım Eee sıkıntılar geçici bugün yaptığı bir konuşma katılıyor musunuz gerçekten ekonomik
sıkıntıların geçici olacağını düşünüyor musunuz her şey kolay olmayacağını biliyoruz ama kendileri
bu duruma getirdi ve sıkıntılar şu anda geçici diyor inanıyor musunuz bütün yükü halkın sırtına
bindirdikleri halde inanıyor musunuz Ben ve şim şiye diye bir soru gelelim asgari ücret bakın 17.2
Layla bir yılı geçirmek zorunda kaldı asgari ücret Alım gücü 13.000 t'ye düştü % 25 % 1202 arası
kayıp var Ve şimdi sokağa çıkıyorsunuz asgari ücretle geçinenlere soruyorsunuz işte onlardan bir
cümle asgari ücretle gelsinler diyor Bir ay geçinin diyor Yurttaş ve akıl akıllara sendikalar
geliyor en başta da Türkiş geliyor ve Türk ne yapacak bilmiyoruz korkuyor mu iktidardan korkmuyor mu
Bence korkuyor açıkçası Eylem yapacak mısınız diye soruyoruz başta Türki işe ülkede adalet istiyoruz
geçinemiyoruz geçinemiyoruz geçinemiyoruz tek söyleyebileceğimiz şey bu hiçbir ücret şu an
ihtiyaçları karşılamıyor Ar zam alamayan Asgari ücretli isyanda daha önce bir araya gelmeyen İşçi
Sendikaları bile toplu sahada Türkiye'de gelirli Milyonlar geçinemiyor kendileri bir ay
geçinebiliyor salar bu asgari ücretle Ben emekliyim 2 sene Emekli maaşımı almayacağım vatandaş her
zaman için ezilen olur fedakarlık yapan olur Kemer sıkan olur Asgari ücretli temmuzda Ar zam almadı
en son ocak ayında 17.2 liraya yükseltilen asgari ücret 8 ayda Eridi arazam yapılmayan asgari
ücretlinin alım gücü 3798 lir Eridi ve 1.204 liraya kadar düştü hayat şartları maalesef asgari
ücreti her zaman için ezdirdi ezdirmeyeceğiz günü saat 15'te Saraç meydanında buluşmaya çağırıyoruz
Türkiş Genel Başkanı Ergün Atalay Sözcü TV'ye konuştu Ankara'da büyük bir işçi mitingi
düzenleneceğini açıkladı Ayrıca 24 Eylül'de Türkiş üyesi işçiler iş yerlerinde oturma eylemi yapacak
Ankara'da büyük bir işçi mitingi hayata geçireceğiz bu mitingin tarihi de gelecek hafta Türki işin
Başkanlar Kurulu toplantısında belli olacak aynı zamanda Gelecek hafta salı günü Türki iş üyesi
işçiler iş yerlerinde bir saat uyarı niteliğinde oturma eyem yapacak taleplerini dile getirecek
insanca yaşamak istiyor herhangi bir tarikat falan yok değil mi işin içimdi var abiciğim cemaat
olarak var Ama dediğim gibi genç spor bakanına bağlı yani denetim onlar yapıyor aslında
şaşırmayacağım hep böyle soruyoruz ya bu soruları ha bunu bu sefer ete kemiğe bürünmüş hali He az
önce sendikalardan bahsettik diske zaten lafım yok yani disk elinden gelen her şeyi yapıyor yapmaya
çalışıyor ama masada Türk iş var yani Asgari ücretin görüşüleceği Eee eee Türkiye işveren
Sendikaları Konfederasyonu ile olan Türkiş ve Türkiş en yüksek işçi sayısına da sahip üye sayısına
da sahip O yüzden zaten masada ve Ergün Atalay'ın şimdiden Aslında çıkıp miting yapması gerekiyor
veya büyük işçi mitingini gerçekleştirmesi gerekiyor yapar mı yapacağım diyor bakacağız Ekim ayında
meclis geldiğinde meclis açıldığında Ankara'da diyor büyük işçi mitingi yapacağım ben diyor
göreceğiz bakalım Türk iş yapacak mı Yani ne şiş yansın ne kebap yansın gibi bir miting olabilir bu
Ama şimdiden gücünü masaya koyması gerekir Türk işin Devleti veya işvereni Eee işverene şu mesajı
vermesi gerekiyor Bu kez arkadaş masadan istediğimi alacağım ha şimdiye kadar alabildim mi Hayır
alamadı Tabii ki bunu hepimiz biliyoruz ne dediyse kabul etmek zorunda ha şerh koydu veya işte ne
bileyim son toplantıya katılmadı o önemli değil o önemli olan işçinin cebine çok paranın girmesi
daha fazla paranın girebilmesi bu cesaret var mı sizde Türk İş olarak yine göreceğiz Ben olacağını
çok fazla zannetmiyorum ama bir yine de bir ihtimal vermek gerekiyor tabii ki kesin konuşmamak
gerekiyor şimdi Lübnan haberlerine başlayalım ama bir mesaj okuyayım Ondan sonra Bunlardan her şey
beklenir kazanabilen siyasi iler yok ederler demiş kime emanet diye Mehmet Ali Doğan'ın gönderdiği
bir mesaj her şeyimiz Allah'a emanet Sahipsiz bir ülke olduk diyor Okan da gönderdiği Eee ileti de
ve geldik Ortadoğu coğrafyası Ortadoğu coğrafyasında 48 saattir enteresan şeyler oluyor Evet tanklar
tüfekler askerler uçaklar var Onlara bir yani onlara kimse bir şey demiyor zaten savaşın unsurları
Savaş bunlarla yapılıyor ama bir de Siber saldırı başladı 48 saat önce bea şu patlatıldı yani buna
Çağrı cihazları diyoruz ondan 24 saat sonra bu patlatıldı Bunun bir üst modeli aynı marka Telsizler
patlatıldı yani Birazdan gösteririm fark etmez şimdi tamam Ha tamam hayı gösterdin güzel onu
birazdan göstereceğim zaten bu patlatıldı yarın ne olacağını bilmiyoruz ve İsrail istihbaratı
mossad'ın o coğrafyada büyük bir ölüm oyunu var İsrail'in işlediği Savaş suçu ve savaş ilanı tüm
dünyanın gözü ondaydı Hizbullah lideri Hasan nasrallah İsrail'in çağrı cihazı ve telsizlere yönelik
saldırılarının ardından kameraların karşısına geçecekti konuşma başlamadan Saniyeler önce İsrail
Lübnan'ın güneyini bombaladı o anlar televizyonlarda canlı yayınlandı nasrallah konuşurken İsrail
jetleri Beyrut semalarında alçaktan uçtu Sonik patlama gerçekleştirdi bu büyük terör eylemine ne ad
verelim toplu soykırım mı Biz salı ve çarşamba günü katliamları diyoruz 40'a yakın Lübnanlı hayatını
kaybettiği binlerce kişinin yaralandığı saldırıların ardından nasrallah Hem bu eylemi kınayan
devletlere hem de Lübnanlı sağlık çalışanlarına teşekkür etti İsrail aynı anda 4000 kişiyi öldürmeye
çalıştı dedi yaralı sayısı çoktu hastel yanıt veremedi tüm sağlık ekiplerine ve kan bağışında
bulunanlara teşekkür ediyorum Amerikan New York Times gazetesi saldırıların perde arkasını yazarken
İsrail'in bu saldırıya yıllardır hazırlandığını iddia etti Çağrı cihazlarını hizbullah'a yollayan
Budapeşte merkezli şirketin İsrail'de ajanlara kurulan bir paravan şirket olduğunu yazdı nasrallah
konu tüm boyutlarıyla incelenecek dedi bu cihazları bize satan firmadan dağıtımını sağlayana kadar
hepsine kısa sürede bakıp kesin sonuç alacağız Hizbullah lideri nasrallah konuşmasında İsrail tüm
kırmızı çizgileri açtı dedi gereken yanıtı vereceklerini açıkladı Siz Gazze'deki saldırıları
durdurmadı Biz saldırılar mızı durdurmaya sonucu ne olursa olsun Lübnan'daki direniş asla durmayacak
nasrallah teknik ve teknolojik olarak bizden Üstün olduklarını biliyoruz derken hem ABD hem de
nato'yu hedef aldı ABD'nin İsrail'e yönelik desteğini çok sert sözlerle eleştirdi hedefinde isse
İsrail'in Savaşı Lübnan'a genişleteceğiz bize büyük bir fırsat olur istiyoruz bunu nasrallah
sözlerine son verirken verecekleri yanıtın daha önce hiç görülmeyen bir misilleme olacağını söyledi
onların hesap yapmadığı yerden kısas yapacağız zamanını ve yerini söylemiyoruz bölgeden daha önce
duymadığınız haberleri duyacaksınız ve coğrafya daha da ısınıyor ha dün sordum o soruyu Yine
soruyorum peki İsrail bu teknolojiye sahipse İsrail bu teknolojiye sahipse Gazze'de neden okulları
camileri yurtları ibadethaneleri hastaneleri vurdu neden kadınları hamile kadınları kadınları
erkekleri çocukları öldürdü yani teröristi de o zaman sen bu teknolojiye sahipsin yapabilirdiniz
bambaşka bir yer gazze'yi kendi toprakları içerisinde ayrı bir deo yer olarak göstermek istemiyordu
haritasında da Bakın bu cesaretle bu cesaretle Batı şera da girecek Çok yakın bir zamanda 3 ay 5 ay
6 ay bu cesaretle ne yapacak Biz de dahil olmak üzere Türkiye de dahil olmak üzere Kim laf edecek
kim karşısına dikilecek mısır mı Türkiye mi İran mı Suudi Arabistan mı Birleşik Arap Emirlikleri mi
Suriye mi hiçbiri Sadece kocaman kocaman boş laflar edecekler bakın mossad'ın ölüm oyunu ve yarın
hangi lideri Hedef alacağını bilmiyoruz onu yapabilecek teknolojiye sahip olduğunu da biliyoruz ha
gelelim Bugün dah doğusu neler patlatılabilir bugünün dünyasında Türkiye Yani bir sonraki hazır
mıyız değiştirebiliriz arkadaşlar verin harf hatası varmış da çocuklar onu düzeltiyorlar Peki şimdi
Tamam peki şimdi düşüneceğim şu düşündüğümüz şu bizde cep telefonu adam bunu patlattı telsizi
patlattı bunu patlatabilir mi acaba ya da bunu iPad'i patlatabilir mi bilmiyoruz ama olj isiyle her
şeyi yapabilir Bu cihazlara o patlayıcılar nasıl eklendi sorusunun en gerçekçi yanıtı tedarik
zincirindeki bir zayıf halkadan dolayı eklenmiş olması modası geçmiş iletişim cihazları adeta
suikast silahına dönüştü İsrail düzenlediği hibrit saldırıyla Savaş tarihine geçti Sözcü televizyonu
ekibinden nedin bahan patlayan telsizin izini sürdü patlayan el telsizleri Icon markasının v82
modeli Japon şirketin yöneticisi Bu modellerin 10 yıl önce üretiminin durdurulduğunu söyledi aynı
zamanda Türkiye distribütörü de ülkemizde satışının olmadığını belirtti önce çağrı cihazı sonra
telsiz İsrail'in gizli servisi mossad Lübnan hizbullah'a yönelik saldırılarına devam ediyor işte o
saldırılarda kullanılan ıcom telsize ulaştık ilk önce vidalarını söktük Daha sonrasında Bakın bu
cihaz kaç saniye içerisinde sökülüyor işte cihazın anakart kısmına yaklaşık 15-20 saniye aralığında
ulaştık bunun içerisine bir bomba ya da tetikleyici koyacaklar İsa bunun çok daha az zarar
verebilecek ve çok daha az miktarlarda olması gerekiyor çünkü şu bölgelerde kalan boşlukları anca
patlayıcı için kullanıyor olabilirler iddialara göre kimliğini izlemek için paravan şirket kurdu
daha sonrasındaysa üretilen bu telsizlerin içerisine patlayıcı koyarak Lübnan pazarına servis etti
gözler el telsizinin ve Çağrı cihazının patlamasıyla birlikte artık hayatımızın bir parçası olan
uykumuzda bile başımıza tuttuğumuz cep telefonları ve laptoplara döndü şu an cebimizdeki
telefonlarımız patlamayacak bu konuda rahat olabilir izleyiciler ama risk şu noktada var tedarik
zincirindeki bir zayıf halkadan dolayı eklenmiş olması yani a noktasından B noktasına gelirken bu
cihaz direkt İsrail tarafından Eee bu patlayıcı düzenekler bunların içerisine eklenmiş Olabilir Peki
son zamanlarda kullanımı artan elektrikli cihazlarda tehlike var mı Uzaktan erişimin sağlanabiliyor
olması risk faktörlerinin Siber Risk faktörlerinin en üst noktada olduğunu gösteriyor Bu aracın
içerisine özellikle son model bir otonom aracın Eee şoförsüz de ilerleyebilen aracın içerisine
yerleştirilebilecek bir patlayıcı Sonrasında da uzaktan kontrolünü ele geçirip Bu aracın bir Siber
silaha döndürülmesi çok olası Yani bütün cihazlar İçinde sim kartı olabilecek İçinde sim kartı
olabilecek içinde internet erişiminin olduğu her cihaz Aslında tehlikeli Az önce Birci haberde New
York times'ın e senaryosunu duydunuz mossat 2022 yılından beri bunun hazırlığı içerisinde uyutmuş
adamları uyutmuş Parayla şunla bu bununla işbirlikçileri yle filan adamları uyutmuş ve bunu bunu
yapan Hamas'ın içine de adam sokmuştur ama Hamas apayrı bir yer daha doğrusu Gazze ayrı bir yer
Orayı kendi toprakları sınırları içerisinde göstermek istiyor işte bakın telsiz bu bunun Remzi bir
model üstü müydü bir model altını patlatmış Bunlar ha bu elimdeki bir model altı değil mi elimdeki e
Nedim bayan bu haberlerin peşinde çok gitti Bu cihazı buldu işte bu dünkü ydü Bu da bugünkü Hatta
Nedim bunu bombayı yerleştirdikleri yeri bile gösteriyor Şimdi bunu çıkartayım şuradan Dur bakayım
bunu da çıkartayım He şimdi bunun vidalarını Söküyor şöyle bir şey çıkıyor karşınıza Ondan sonra da
altını kaldırıyorsunuz böyle bir şey şurada da bir kağıt var Onu da tövbe ya rabbim bomba gibi bir
şey işte böyle bir şey yerleştiriyorlar mış böyle bir şey bakın böyle kapatıyorlar Ondan sonra şunu
aynen tekrar kapatıyor ve bunu hizbullah'a Gönderiyor bombayı da koydum anladığımız veya işte e
teknolojiden anlayan insanların söyledikleri Hem bunda hem de Bunda bu şekilde bir tertibat
düzenledikleri ve bunu nasıl gönderiyor ve bunu Hizbullah uyuyor Düşünsene adamlar İlmek ilmek Eee
bunu şey yapmışlar Eee senaryoyu kurmuşlar ve milyon dolarlar harcamışlar bu sistemi hizbullah'a
kabul ettirebilmek için için ü mossat ajanını Eee Lübnan'a göndermişler şirket kurdurmuş Macaristan
merkezli öyle diyor New York Times yalanda değildir diye tahmin ediyorum şimdi peki Eee en çok merak
edilen olaylardan bir tanesi Türkiye hazırlıklı mı Gerçekten böyle Siber saldırılara şimdi Suriye
İsrail'in elinde böyle bir teknoloji olduğu biliniyor ki Amerika'nın destek vermemesi zaten mümkün
değil Peki Ankara ne yapıyor ve Ankara'da Tabii ki Eee acaba Milli Savunma Bakanlığı Ne bileyim işte
Aselsan velsan Bunlar acaba bu gibi sızmalara karşı bir şeyler yapıyorlar mı ve önlem var mı ve onu
soruyoruz Ankara Daha doğrusu şu cümleyi kurduk Ankara teyakkuzda mı müstakil bir Siber güvenlik
teşkilatının kurulması ile ilgili konu hükümetimizin de gündemine getirildi Cumhurbaşkanımız bunun
artık Olması gerektiği konusunda bir irade koydular İnşallah çok yakın zamanda bu un hayata
geçeceğini göreceğiz Türkiye'de Siber güvenlik Teşkilatı kurulacak Lübnan'daki çağrı cihazı ve
telsizlerin patlatılarak yapılan saldırıların ardından geldi açıklama Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
konunun Milli Güvenlik Kurulunda gündeme geldiğini söyledi patlamalar Eee elektronik cihazlarla
ilgili Eee yani bunlar Tabii istihbarat literatüründe fırsat operasyonu diye nitelendirilen
operasyonlar yeni bir konsept olduğunu söyleyebilir miyiz bu daha önce de uyul yok bu istihbarat
örgütlerinin çok sık kullandığı bir şey ama bu Burada tabii eee bir farklılık var Eee bu büyük bir
çapta müstakil bir Siber güvenlik İnşallah çok yakın zamanda bunun hayata geçeceğini göreceğiz
Lübnan'daki çağı cihazları ve telsizlerin patlatılması dair Milli Savunma Bakanlığı kaynaklarından
da açıklama geldi TSK'da sadece yerli ve milli muhabere sistemleri ve yazılımlar kullanıldığı
vurgulandı tedbirler gözden geçiriliyor yeni tedbirler geliştiriliyor gerekli incelemeler yapılıyor
dendi Ulaştırma Bakanı uraloğlu da Türkiye'de risk olmadığını söyledi Bu Çağrı cihazları özelinde
Türkiye'de bir risk olmadığını Şu an için söyleyebilirim net olarak söyleyebilirim herhangi bir
tarikat falan yok değil mi işin iç var abici cemaat olarak var Ama dediğim gibi genç spor bakanına
bağlı yani denetimini onlar yapıyor şimdi haberi bitirirken en sondaki kişi Abdülkadir Ural oğluydu
Son Günlerin en çok isminden bahsettiren kişisi bakan kendisi ulaştırma bakanı dedi ki Çağrı
cihazları olarak dedi çağrı cihazları olarak dedi telsizleri de katıyor herhalde işin içerisine o
Çünkü bir gün önce yapılmıştı bu Report ik gün önce yapıldı bir risk yok net olarak söyleyebilirim
dedi ya Abdülkadir Beyciğim Siz bizim nüfus bilgilerimize sahip çıkamadı onları koruyamadın diyor
bundu da diyor Merak etmeyin diyor hiçbir risk yok diyor 83 milyonun 84 milyonun bilgileri çalındı
etti kendi sözü var yani o sözünü yayınlamayın yani de habire zaten değiştirip duruyor ya Nasıl
güvenelim biz size Allah aşkına bir de diyor Merak etmeyin diyor net risk yok diyor yani risk yok
diyorsa risk var demektir zaten ters okuyacaksınız bu iktidarın dediklerini şimdi E ahet demiş ki
şöyle bir mesaj göndermiş bize xte Fatih Bey iyi akşamlar Sizi izlemek için Beklerken kızım geldi
Baba Okul Devlet Okulu temizlik personeli olmadığı için birini tuttuk demiş 000 T aidat istemiş
velilerden okullarımızın temizliği velilere emanet kime emanet diye yazmış ama bakan öyle demiyor
öyle bir şey yok diyor yani ona da tersten okuyacaksınız aidat meselesine de yok diyor Ona da
tersten bakacaksınız birazdan ekran başından lütfen ayrılmayın Çünkü o tarikat yurdunun ne
istediğini duyacaksınız bizim sevgili Cem'in özel haberi Eee Özkeskin özel haberi izleyeceksiniz Bir
de Turizm Bakanının danışmanını veya yardımcısını ilgilendiren bir özel Haberimiz var o da beklesin
sırada geldik siyasetten devam ediyoruz Siyasette uzun zamandır soruyorduk Devlet Bahçeli nerede
işte Çok değil bir hafta önce kendisiyle ilgili bir iddia ortaya atıldı işte hayatını kaybetti
vesaire MHP'den açıklamalar geldi ama 3 Eylül'den beri kameralar karşısında değildi ha bugün
kameralar karşısındaydı MHP lideri ha yorgun görünüyordu biraz biraz da asabi görünüyordu sanki
neden diyeceksiniz asabi görünüyordu Çünkü 11k yaptı Şimdi diyeceksin ki ya Fatih 11k nedir 5N 1K
değil aklınıza gelen her türlü hakaret 11k ve kızmadı Kimse de kalmadı Peki erken seçim için ne
diyordu Erken seçim yok arkadaşlar Hiç kimse merak buyur müsvetteleri le tarih ve millet huzurunda
kaçınılmaz hesabımız mutlaka görülecektir Milliyetçi Hareket Partisi lideri Devlet Bahçeli 15 gün
sonra ilk kez kameraların karşısına geçti açıklaması sert sözleri öfkeliydi gazetecilerden Aydınlara
muhalefetten yazarlara kadar birçok kesimi insan müseddes olarak niteledi baş harfi k olan
sıfatlarla eleştirilerini tek tek sıraladı komprador muhalefetin kolonyal aydınların komisyoncu
gazetecilerin Konar göçer kaylaş mış komplocu kompleksli koflaşmak geleceğini Kartaca bu İnsan
müsvetteleri le tarih ve millet huzurunda kaçınılmaz hesabımız mutlaka görülecektir hemen her
konuşmasında olduğu gibi muhalefet liderini hedef aldı kameraya bakarak söyleyeyim bir daha
anayasanın 4 maddesi olmasın diyor Devlet Bahçeli'ye soruyorum şahsımın görüşünü merak etmiş Hüda
para ne diyeceğimi sormuş Ne diyorsun Devlet Bey Kimler Kimler le beraber aklınca kurnazlık yapan
dedikodu üreten siyasi sigortacılığa Özenen Özgür Bey'in bildiği kadar bizim unutmuşluğunu vardır
kim olursa olsun hangi mevkide bulunursa bulunsun Anayasanın ilk dört maddesine şaşı bakanlar ve
şaibeli tavır gösterenler bizim için yok hükmündedir teğmenlerin yemini de gündemindeydi bir kısım
karaharp Okulu öğrencisinin kılıçları çekerek ettiği korsan yemin ve ardı sıra yaşanan cephele huzur
ve sükunetim ii birlik ve beraberliğimizi darboğaza itecek kadar etki yapmıştır bir diğer başlık
Erken seçim söylemleri oldu 2025 yılının Kasım ayında Erken seçim çağrısını telaffuz etmesi akıl ve
tutulması ve hayal tutsaklığı dır konuşmasının başındaki öfke konuşmasının sonunda da sorulara
verdiği yanıtlarda da devam etti idam getirmesi yönünde de çağrılarınızı Yeni dönemde yapılacak
anayasa çalışmalarında bu konuyu gündeme getirme gibi düşünceniz var mı anayasanın oluşmu
noktasındaki konuları dikkatlice takip etmediğiniz anlaşılıyor Böyle sapık ve yanlış sorularla
aldatmaya heves etmeyin Hadi bakalım ya bu cevabı Hiçbirimiz anlamadık gerçekten yani bence Sayın
Bahçeli soruyu da anlamadı diye düşünüyorum Çünkü şöyle diyor yani Narin kızımızı öldüren öldürenler
var öldüren var Bu konuyla ilgili Gündem çok haşır neşir çok e tansiyon da yükseldi i idam
konuşuluyor Ne diyorsunuz net bir cevap alamadım yani ne konuşuldu öncesinde Mehmet'le konuştuk
efendime söyleyeyim Eee İşte Gözde ile konuştuk Remzi ile konuştuk Cem'le konuştuk cümleye baktık
baştan aldık dinledik ve Anlamadık Ne demek istediğini anlamadık ve ben size bir şey söyleyeyim
burada biz bu toplantılara giremiyoruz akredite olmadığımız için Tıpkı saraya akredite olmadığımız
için zaten biz giremiyoruz halk giremiyor krt Eee Now haber giremiyor işte böyle giremeyen kanallar
var girsek Tabii ki iyi olur ha binanın içine giriyoruz veya dışarıda bahçesine izin veriyorlar MHP
Genel Merkezi ama Eee genel başkanın Sayın Devlet Bahçeli'nin Eee basın toplantısı yaptığı yerde o
koltuklarda gazeteci kimliğiyle Bizler oturamıyor Neden Çünkü düşünceleri sevmedikleri için veya
hoşlanmayacak varı Belki de sorular sorulacağı için aynı şeyi merak etmeyin Eee şeyde erdoğan'da Eee
beştepe'de de yapıyorlar aynı akredite uyguluyorlar şimdi 11 K dedik ya bizim Duygu çok akıllı bir
kız ve 11'in numerolojisi bakmış yani Karşılığında ne 11 gücü e sim geliyormuş kompor Dedi kolonyal
Dedi komisyoncu Konar göçer kobay laşmak Kompleksi hiçbir şey hiçbir şeyle toplamaya Merak etmeyin
koflaşmak komünist komitacı her şey var her şey var Çok güzel ya Vallah Hadi bakalım kim yazıyorsa
Bu metni gerçekten tanışmak isterim ağzı zannedersem çok temiz biri değil diye düşünüyorum ve
gelelim son cümle işte bu Narin olayı ile ilgili bir soruydu Narin olayında şöyle bir baktığımızda
şimdi Eee Çok da fazla artık üstüne de gidilmiyor bazı medya kuruluşları tarafından yani Hükümete
yakın medya kuruluşları tarafından Biz de bulabildikleri sizinle paylaşıyoruz şöyle genele
baktığımızda Son 48 saattir çoğu insan suspus 8 yaşındaki narinin kaybolmasının üstünden 29 cansız
bedeninin bulunmasının üstünden 11 gün geçti soruşturmada 12 tutuklu var Cinayeti kimin hangi
sebeple işlediği sorusu hala yanıtsız Narine Nasıl Kıydınız parmağınız var mı bu işte soruşturmada
halihazırda gözaltında kimse bulunmuyor yeni gözaltılar olacak mı bilinmiyor anne ve abinin de
aralarında olduğu tutuklu sayısı 12 çapraz sorguları sürüyor ancak sürecin yürütülmesine yönelik
eleştiriler de var yürütülen soruşturmada özellikle toplanan deliller bakımından yapılan bir
değerlendirmede sanıkların ya da şüphelilerin ifadelerinin bu soruşturma açısından çok ama çok
önemli olduğunu gördüğümüzde bu ifadelerin dışarıya sızdırılması bu soruşturmanın selameti
bakımından çok ciddi zararlara tekabül edeceğini de bir hukukçu olarak görmekteyiz Diğer yanda
Diyarbakır adli tıp kurumunun histopatoloji raporunda da narinin ölümüne dair yeni detaylar ortaya
çıktı narinin sadece boğaz bölgesinde değil göğüs kısmında kanama ve baskı izlerine rastlandı
özellikle sol boyunla ense birleşiminde ve sol Çene altında yoğun kanamalar tespit edildi boğularak
öldürüldüğü belirlenen narinin raporuna göre katil zanlısı narinin göğsüne baskı kurarak özellikle
sol boyun bölgesini Daha ağırlıklı sıkarak cinayeti işledi kanamanın yoğun olduğu bölgeler ve göğüs
tarafındaki baskıya bakıl Narin arkadan kolla sararak boğulduğu ihtimali güçlendi şimdi Ahmet Yavuz
var emekli general bir mesaj atmış Daha doğrusu Twitter'da e yazmış Ben de x'te yazmış Ben de oradan
paylaşıyorum Aselsan süratle eski çıkardığı cep telefonu cihazını hızla geliştirerek piyasaya
Sürmeli Bütün devlet erkanı tarafından kullanılması mecbur hale getirilmeli halkın kullanılması da
özendirilmeli demiş Eee yine bir başka yani emekli asker olduğu için çok şeyi de biliyordur dikkate
alınması gerekir böyle insanların sözleri mutlaka devlette bunu düşünenler vardır ama yani bu
kişinin de bu uyarıyı yapması boş değil Ahmet Bey de demiş ki x'te kime emanet Fatih Bey 2000
yılında F5 uçakları İsrail modernize etmişti hala Türk Yıldızları bu uçaklarla uçuyor yani her şeye
müdahale Hani parona bağladık yani parona kolduk İsrail'in bu son saldırısından Siber saldırısından
sonra yani bakın F5 uçaklarının modernizasyon kadar uzandı e haberler bir mesaj daha okuyayım Fatih
Bey her haberin kaynağına çabuk ulaşıyorsunuz Tebrik ederim telsizi bulup insanları aydınlatmanı da
ayrı bir şey bunu Nedim buldu Nedim bayan Bir muhabirin işte Ne kadar etkili olabildiğini
görüyorsunuz Teşekkür ediyorum sizin adınıza ve devam ediyoruz Ekrem İmamoğlu diyeceğim sizlere
nasıl bilirsiniz Kendinizi kendisini diye soracağım He sadece İmamoğlu mu Çünkü Eee ileride
Cumhuriyet Halk Partisi olası bir Seçim olduğunda erken veya genel zamanında Bilemiyorum ki zamanda
olacak gibi görünüyor şu anda iki aday Cumhuriyet Halk Partisi'nde öne çıkıyor gibi Bunlardan biri
Ekrem İmamoğlu diğeri Mansur Yavaş hangisi daha iyi çalışıyor diye neden sorduk diyecek olursanız
lütfen imamoğlu'nun cümlelerine dikkat edin Sen benim ayağıma bastın Sen benim koluma işte dokundun
ya da Karnıma dirsek attın yüzüme sert baktın deme Zamanı Değildir bununla uğraşan kim var ise benim
Yol Arkadaşım da değildir nokta Cumhuriyet Halk Partisi'nde son dönem yaşanan iş Tartışmalara dair
en net ve sert açıklama İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'ndan geldi İmamoğlu
Parti içindeki tüm kademelere Seslendi zaman Önümüzdeki sürece dair en iyi şekilde hazırlanma
zamanıdır Aynı Çatı Altında olup birbirini suçlayanların yol arkadaşı olmadığını söyledi partimizin
üst yönetimine net olarak bir şeyi söylemek isterim Sen benim ayağıma bastın ya da Karnıma dirsek
attın yüzüme sert baktın deme Zamanı Değildir bununla uğraşan kim var ise benim Yol Arkadaşım da
değildir nokta cumhurbaşkanlığı adaylığı için Ekrem İmamoğlu mu Mansur Yavaş mı gündeme getirilen en
sık soru bu son günlerde CHP'nin tüzük kurultayında konuşma sistemi kayıtlara geçen yavaşa dair de
üstü kapalı geldi mesaj mesele memleket meselesidir hizmetini yaparken en İyiyi nasıl yaparım diyen
Belediye Başkanı benim en Kadim en saygı duyduğum yol arkadaşımdır nokta İmamoğlu Parti içi
tartışmaları gündeme getirenlere de Seslendi bu millete ihanet dedi Parti içindeki mevzuları konuşup
konuşturan bu mesele üstünde tepinen kim var ise Hem bu millete ihanet eder hem de başkomutan Gazi
Maraşal Mustafa Kemal Atatürk'e ihanet eder siyasi yasak mı geldi diye bu soruyu sorduk Çünkü İsmail
Saymaz bugün yazdı istinafta işte 3 hakim 3 hakimden ikisi Eee İmamoğlu'na cezasını onamış iddiaya
göre ve siyasi yasak da getirmiş bir hakim Eee bu cezanın karşısındayım hakimi Red oyu veren hakimi
ikna etmeye çalışıyormuş o diğer hakim iddiaya göre ve Eee oy birliğiyle oy çokluğu değil oy
birliğiyle çıkartalım diye Tabii şu soruyu sorayım ben size gelecek seçimde Erdoğan işte girer mi
girmez mi bilmiyorum ama iktidar partisi karşısında Kimi görmek istemez Mansur yavaş'ı mı görmek
istemez yoksa Ekrem imamoğlu'nu mu görmek istemez veya Hangisinden daha fazla çekinir diye bir soru
sorayım ben önce cevap vereyim ardından Sizler de Cevabınızı yazabilirsiniz Bence imamoğlu'dan
çekinir diye düşünüyorum hem Erdoğan çekiliyor hem de AKP diye Mansur yavaş'ı daha rakip olarak
görüyor dahaa Eee eee kolay bir rakip olarak görüyor diyebilirim Ben öyle düşünüyorum Bilmiyorum
zaman gösterecek her şeyi dedik ve bir mesaj okuyayım şimdi eee bir arkadaşım Mehmet atmış Mehmet
diyor ki bizim Mehmet bal tüm gazetecilerin kullandığı canlı yayın aletleri de İsrail malı lavlardan
bahsediyor onu bile o pil var kart da var ardından Eee internet erişimi de var yani O kadar riskli
bir durumdayız ki Yani o kadar televizyonların içinde kullandığımız yazılımlar bile televizyonlar
için kullandığımız yazılımlar bile İsrail malı diye biliyorum ben yani öyle Eee Abdülkadir uraloğlu
gibi ris yok çok net söylüyorum filan Ben inanmıyorum size öyle de çok net konuşmayın Abdülkadir Bey
e Fatih Bey yurtta kalan çocuklara temizlik de yaptırıyorlar demiş az sonra O yurt haberini ekrana
getireceğim geldik eski defterleri açıyoruz diyeceksiniz ki ne gerek var ya Yani siyasetten emekli
olmuş kişiye ne gerek var ama birbirlerini suçlamaya devam ediyorlar ve biz de o soruyu soracağız bu
ikisinden biri yalan söylüyor hangisi yalan söylüyor görü hem MİT Müsteşarlığı hem de İçişleri
Bakanlığı vad edildi Ç efend öyle bir şey yok Yok böyle bir şey Efendim Protokolü bulun internete
girerseniz bulursunuz böyle bir ifade var mı yok mu orada görürsünüz Bu kadar açık Cumhurbaşkanlığı
seçimi öncesi millet ittifakı ortakları Kemal Kılıçdaroğlu'na Zafer Partisi ile seçim işbirliği
çerçevesinde tam yetki verdi ve sağlanan anlaşma sonrasında kamuoyuyla 7 maddelik bir mutabakat
metni paylaşıldı ancak seçim bittikten yaklaşık 2 ay sonra gizli bir protokolün imzalandığı gün
yüzüne çıktı protokol Evet var ikimizin arasında Evet imzalandı seçim sonrası gizli bir protokolün
olduğunu itiraf etti Kılıçdaroğlu ama detaylarına yer vermedi açıklamasında o dönem Dolayısıyla
ikimizin namusuna teslim edilmiş bir protokoldür nokta Kemal kılıçdaroğlu' la Ümit Özdağ arasında
bakanlık paylaşımını da içeren gizli protokol tartışması Kılıçdaroğlu'nun yeni açıklamalarıyla
yeniden alevlendi CHP'nin 7 Genel Başkanı Özdağ Bu kez İçişleri Bakanlığı vaadinde bulunmadığını
söyledi bir Oya bile ihtiyacınız var bir Oya bile ihtiyacınız var Biro için Müsteşarlığı İçişleri
Bakanlığı ve siz ya Öyle bir şey yok diyorum siz gene hala İçişleri Bakanlığı di bu vad edilmeli
diyorsunuz Peki yani hayret ediyorum özda Kemal Kılıçdaroğlu'nun inkar ettiği protokoller İnanılır
gibi değil notuyla sosyal medyadan paylaştı Protokolü Tam da özdağ'ın sitem ettiği gibi Aslında
protokolde İçişleri Bakanlığının ve iki Bakanlığın Zafer Partisi tahsis edileceği yazıyor Sayın
Meral Akşener o da normalleşti Kemal Kılıçdaroğlu'nun gündeminde dönemin altılı masası ve Meral
Akşener de vardı Siz bir masada oturuyorsunuz masaya kumar masası diyerek ayrılıyorsunuz sonra o
masaya geri dönüyorsunuz ve Cumhurbaşkanlığı seçimi kaybediliyor ve sorumlusu o değil sorumlusu
Kemal Kılıçdaroğlu oluyor ya bunda vicdan var mı herhangi bir tarikat falan yok değil mi iin içime
var abi cemaat olarak var Ama dediğim gibi genç spor bakanına bağlı yani denetimini onlar yapıyor
Şimdi geldik Biraz böyle pis kokuların geldiği bir haber diyeceksiniz ki hangi haberden
bahsediyorsun Bize Ne anlatacaksın Turizm bakan Bakanlığı ile ilgili bir haber işte Turizm Bakanı
bir Eee danışmanı Turizm Bakanlığı da Zaten birkaç gündür tsap la e kavgalı halde tsap tsap için Eee
Turizm Bakanı diyor ki işte tsap diyor değişmesi gerekiyor tsap da diyor ki Tekel sağlama çalışıyor
birkaç gündür Aslında Eee siz ne kadar farkındasınız bilmiyorum ama Turizm Bakanının ismi çok
anılıyor Şimdi de Turizm Bakanının Turizm Bakanının bakan yardım bakanın yardımcısı Batuhan Mumcu
gündemde ve bakınız bu iddialara cevap istiyoruz biz Batuhan bey eşinizle ilgili iddialar Gerçekten
böyle bir şeye üye midir değil midir ve pis kokuların gelmiş olduğu bir yerden bahsediyoruz ve
konunun eee öznesi olarak da Bakan Yardımcısı Batuhan Mumcu'nun eşi var Ne güzel dalgalanıyor değil
mi Her şey onun için her şey Onun için görüntü bir TRT dizisinden konuk oyuncu İsa Kültür ve Turizm
Bakan Yardımcısı Batuhan Mumcu mumcunun eşi nesan Mumcu'nun 2018-2020 arasında 4 kez borsadan
Manipülasyon cezası almış bir şirkete ortak olduğu ortaya çıktı mumcunun ortağı Enver Çevik 2018'de
bir gayrimenkul şirketinin hisselerinde Manipülasyon gerekçesiyle ceza aldı ardından 2019'da bir
bankanın 2020'de ise ev aletleri firmasının hisselerinde Manipülasyon yaptığı tespit edildi spk'dan
eşiyle birlikte ceza yedi 2021'de Enver Çelik lidy Yatırım holdingin sahibi mı devraldı Kemal Akkaya
ile ortak oldu ve şirketin ismi Lidya Holding olarak değiştirildi Akkaya'nın buz yatırımıyla
ortaklık yapan bu şirkete Neslihan Mumcu da ortak oldu her şey Onun için her şey Onun için Kültür ve
Turizm Bakan Yardımcısı Batuhan Mumcu Kara Para aklamak yargılanan eski Türk Hava Kurumu
Üniversitesi Rektörü Ünsal banın da özel kalemiye göre Eşi Neslihan Mumcu'nun Lidya holding'e bağlı
hisse senedindeki payının bugünkü karşılığı 1 m361 mil 932 598 lira ediyor Bakan Yardımcısı Batuhan
Mumcu'nun iddialara ne cevap vereceği merak konusu sevgili Cem Eee yapması gerekeni yaptı Bakanlığı
aradı özel kaleme ulaştı sekreterine ulaştı biz dedi Batuhan beyle ulaşmak istiyoruz eşiyle ilgili
böyle iddialar var ne diyecek acaba diye cevap hakkı var diye şu ana kadar dönmediler Umarım bu
haberden sonra bir dönüş yap Yani anlatacak gerçekten Eee söyleyecek bir sözünüz varsa konuşmanızı
rica ediyorum sizlerden yoksa üstünüze yapışık kalacak bu iddia buna da cevap verme hakkınız var
Keşke gün içerisinde cevap verseydiniz gelelim şimdi yurt olayına şimdi Eee yurdun ismini vermiyoruz
vermeyelim Çünkü çocukların başı derde girer Bilmem yerini bile vermiyoruz yani derde girmesin diye
bir yurt Baba arıyor yurdun yetkilisini Alo Alo İyi misiniz iyiyim nasılsınız Çok iyiyiz ya diyor
çocuğumu sizin yurda kayıt etmek istiyorum filan Mümkün tabii diyor mümkün filan paramız şu kadar ve
yurdun yetkilisi şöyle diyor ama diyor bazı şartlarımız var herhangi bir tarikat falan yok değil mi
İşim içinde var Abim cemaat olarak var Ama dediğim gibi genç spor bakanına bağlı yani denetim onlar
yapıyor sizin tarikat cemaat dediğiniz bizim STK dediğimiz yapılarla toplasanız 10 tane 10 tane
Protokolü vardır Milli Eğitim Bakanı Tarikat ve cemaatlerle yapılan protokolleri böyle savundu
onlarla da protokol yapmaya da devam edeceğiz Çünkü onlar onlar çocukların dağa çıkmasını engelliyor
onlardan Siz bunun için rahatsızsın bakanın savunduğu o yapılar binlerce öğrenci özel yurtlarına
şartlı kabul ediyor özel şartlar dediniz beyi öel ş yani erkek Bizimki ama erkek Evet erkek zaten de
Eee şöyle abi bizim özel şart dediğimiz şu Biz öğrencilerimiz hem okullarına gitsinler hem de
okullarının dışında bir saat Günlük 1 buç saat bir dini dersimiz var bizim dini dersten kastınız
Efendim anlayamadım kur'an-ı Kerim dersi görüntü Sözcü televizyonunun ulaştığı bir Velinin Gençlik
ve Spor bakanlığına bağlı bir yurtla yaptığı görüşmeden o görüşmede yurt temsilcisi aşikar biçimde
tarikata bağ bağlılıklarını itiraf Gençlik ve Spor Bakanlığı adı altında diyoruz ama herhangi bir
tarikat falan yok değil mi işin içinde var Abim cemaat bakan bağlı yani denetimini onlar yapıyor
Süleymancılar diyorlar arasında biz ama öğrencinin kabulü için veliyye iki şart sundu günlük bir
saat buç saat yi dersimiz var bir de günlük i yurta olduk zaman ZF namazlarımızı beraber kılacağız
herangi bir şe istemi ırda yurtta kalan öğrencilerin mağdur olmaması için ismini ve adresini
paylaşmadığım yurdun temsilcisinin aktardıkları üniversitelilerin barınma çilesini ve tarikat
çıkmazın bir kez daha ortaya koydu Gençlik ve Spor Bakanlığı adı altında diyoruz ama herhangi bir
tarikat falan yok değil mi işin içinde var abiciğim cemaat olarak var Ama dediğim gibi genç spor
bakanına bağlı yani denetimini onlar yapıyor he Süleymancılar diyorlar halk arasında bize ama İlke
işte Türkiye'nin yaşadığı durum içinde bulunduğu durum gerçekler ve bize diyor halk arasında diyor
Süleymancılar E senin zaten Milli Eğitim bakanın biz onlara cemaat tarikat demiyoruz ki diyor
Adamlar resmen kend cemaat diyor zaten biz onlara Sivil Toplum Kuruluşu diyor senin bakanın böyle
derse bu da çıkar Bu şekilde bir de arkadaş herkes dini eğitim almak zorunda mı ya kimin ne verdiği
belli değil zorla din eğitimi mi olur zorla namaz mı kıldıracak zorla kur'an-ı Kerim mi Öğreteceksin
işte bakın Devlet gencine kızına ve erkeğine sahip çıkmadığı zaman bu tipler tarikatları açarlar
Ondan sonra da velilerden ya işte şu kadar para istiyoruz ama böyle de bir isteğimiz var diye ve
bakın devlet Gençlik ve Spor bakanlığına bağlı olduğu halde bunu söyleyebiliyor herkes din eğitimi
almak zorunda mı kaldığı yurtta birlikte Beş vakit namaz kılmak zorunda mı değil orada barınmak için
giriyor devletin okulları var imam hatipler var ilahiyatlar var Sana mı kaldı Sana mı kaldı Orada
din eğitimi vermek senin dini bilgi tartışılabilir Ya kim verecek zaten ama işte maalesef Türkiye'de
bir denetim olmadığı için ve bakan tarafından da bakanlık tarafından da koll andığı için bunlarla
protokol yapılıyor o protokolde de olan zaten bu gençlere oluyor yani gitmek isteyenler varsa
gidebilir Tabii ki Beş vakit namazın da kılabilir dini bilgisini de alabilir orada ama okulları var
bunun ilahiyatı var imam imam hatibi var Oralar varken bunlara ne oluyor ki Eee Eren demiş ki Sayın
portakal Hiç mi iyi bir şeyi doğru yapmıyor kime emanet yaz yazar mısın bana varsa söyleyeceğim yani
ekonomi mi çocukların kaldığı Yurtlar mı efendime söyleyeyim E hayat pahalılığı toplumun ayrışması
ha Bana diyebilirsin köprü yaptı yol yaptı Şehir Hastanesi yaptı ce parası bizden çıkıyor parası
bizden çıkıyor Ve o sözleşmelerin altındaki maddeleri bilmiyoruz garanti keçiş garanti hasta
bunların garantisi veriliyor senden çıkıyor bu para benden çıkıyor ve devlet Belki bunu yapsa daha
ucuza yapacak ama konsorsiyumlar veriyor iş adamlarına veriyor senden benden daha fazla çok daha
fazla para çıkıyor bunu biliyor musun Hani bana yolla tünelle onla bunla yok işte TCG Anadolu yaptı
onu yaptı Hayır arkadaş ya ben vatandaşının da iyi yaşamasını istiyorum Önemli olan bu benim için
Sesimi duyan var mı Sesimi duyan var mı bir kadın Ankara'nın her kezin de sesini duyurmaya çalışıyor
annem oraya gideli 3 gün olmuştu deprem orada yakalandı Kız kardeşim polis memuru eniştem askerdi
devletin atadığı Görev için gittiği bölgede e vefat ettiler ve şu an Şehit bile sayılmıyor tekrardan
benzer acılar yaşamasını istemiyorum annesi kız kardeşi eniştesi ve 9 aylık yeğeni 6 Şubat
depremlerinde ailesinden 4 kişiyi kaybetti dön Kaya tam 19 aydır tek bir talebi var o da adaletin
sağlanması Öfkemizi almak için apar topar Müteahhitler tutuklandı ama sonrasında Temmuz 2024 ile
birlikte çoğu müteahit serbest bırakıldı bu insanların yaptığı altı bina Hatay'da depremin ilk
saniyelerinde yıkılıyor dö Kaya'nın ailesini kaybettiği Hatay Antakya'daki Fuat koku Sitesi 65
kişiye mezar oldu ailesinden geriye sadece fotoğrafları kaldı o fotoğraflar elinde bazen madenci
Anıtı bazen adliye bazen de Ankara'nın Sembol yerlerinden biri olan kulup parkta haykırdı Adalet
talebini müteahhid dinen belediye çalışanlarına kadar birer Eee suç silsilesi var 18 haftadır
Başkentin her köşesinde Adalet nöbeti tutan dön Kaya yıkımdan sorumlu olan herkesin yargı önünde
hesap vermesini talep ediyor kamu görevlileri hala şu an deprem bölgesinde yeni yapılacak binalar
için de imza atıyorlar kimisinde kaçak kat var kimisinde kolon kesmesi var bunu denetleyecek olan da
belediye ve Çevre Şehircilik Bakanlığı ancak E şu an olayları sadece Münferit kişiler üzerinde
yürütmeye çalışıyorlar davaları Ben bunu kabul etmiyorum yargılamanın Tam aksine yani bakanlıktan
müteahhitin doğru inmesi gerektiği kanısındayım Birok korun var Kaya ismini yanlış Evet Döne Eee bu
derdini anlatıyor bu derdini anlatıyor Kendisi ama çok enteresandır işte bakınız bazıları
mükafatlandırır mesela Hatay Valisi Hatay Valisi deprem zamanı oradaydı daha sonra Bildiğim
kadarıyla AK Parti'den milletvekili seçilmek için girdi olmadı Eee ve şimdi Hatay Valisi
ödüllendirildi Sakarya Valisi valiler kararnamesiyle sakarya' vali olarak atan Partili Vali devlet
Valisi diyebilir misiniz siz buna he siz buna diyebilir misiniz Allah aşkına diyemezsiniz karşınızda
valiyi gördünüz de AK Parti'nin Valisi olarak bakacaksınız e Bugünler Umarım geride kalacak ve bu
insanlar nasıl anılacak ona bakıyorum Aslında şimdi bir arkadaşımız demiş ki kamuda tasarruf yok
muydu halk olarak bu kadar zor günler geçirirken Adalet Sarayı yapılmasının sırası mıydı Ankara'da
büyük bir adalet sarayı yapılıyor 312 b000 MK 588 duruşma salonu olacak bugün temeli atıldı onun
Yılmaz Tunç Adalet h hakkı olana hakkını vermektir dedi adalet yok eleştirilerini haksız buluyorum
dedi Evet sizinle aynı düşüncede olanlara adalet var zaten Önemli olan sizinle aynı düşüncede
olmayanlara da adaletin eşit tarafsız ve bağımsız olarak dağıtılabilir Aslında bunu tartışıyoruz
devam neyle devam Kim kazanıyor diye soracağız bu sefer diyeceksiniz ki Nasıl bir haber bu ekran
zaten arkadaki büyük ekranda anlatıyoruz zaten anladınız da üretici de 320 lira arkada gördünüz Ne o
diye soracak olursanız kıymadan bahsediyorum kasaba gelene kadar 550 T oluyor peki aradaki 230 lira
kime gidiyor işler birazcık sıkıntıda et fiyatları Bizde çok düşük maliyetlerimiz çok yüksek
özellikle yemler her zaman e zam yiyor şimdi pahalı Yani bu şöyle bir kavram e aynı zamanda
gelirlerin de arttığı yani ikisini göreceli olarak koymak gerek y tarım ve orman Bakanı İbrahim
Yumaklı göre pahalılık göreceli bir kavram olsa da üretici kan alıyor Kasap satamamak şikayetçi
tüketici ise etin tadını unutalı çok oldu yüksek enflasyon düşürülemeyen maliyetler İthal et satışı
besicinin sonu oldu besicilikle uğraşmak şu anda Eee ne olmak ne ölmek Can çekişmek gibi bir şey
yani bu şartlar altında bizim yani ayakta durmamız çok zor maliyetlerimiz üreticide kar kasetin kilo
fiyatı 320 lira ancak üreticiden tüketiciye gidene kadar yani kasapta bu fiyatlar kat ve kat artıyor
tüketici artan fiyatlar nedeniyle neredeyse etin tadını unutmuş durumda öte yandan üretici de
kazanamadığı gibi zararına satış yapıyor hayvan üretici şu an çok kötü bir durumdayız yani eee yani
sattığımız para yapmıyor koyun olsun büyük baş olsun ufak baş olsun para yapmıyor ama üretici
kasaplarda da yani bu düşmüyor zaten kasaplarda da yani 500 550 aşağı değil yani Bizler şu an bütün
çiftçi köylü mağdur yani üreticinin 320 liradan sattığı karkas et kasapta alıp başını gidiyor ku 850
dana antrikot olarak 6808 yani anlamadığım tek nokta şu kasapta et yüksek Biz kasaba satarken çok
düşük kasaplara göre ise fiyatların yüksek olmasının nedeni maliyetlerin ve kesim fiyatlarının
yüksek olması kirad ne bileyim algı vergi hepsi o yüzden Bizler de yansıtıyoruz hem üretici hem de
Kasaplar et ithalatının sektörü zor durumda bıraktığı görüşünde birleşiyor hayvan aldım 4 tane
onları bir sene boyunca besledim ve belli bir fiyat karşılığında sattım yerine yeni bir hayvan
alabileceğim bir param kalmadı cebimde arada hep birileri kazanıyor sebze meyvede de böyleydi zaten
üretici şu kadar üretiliyor tüketici bu kadar arada yok halci kazanıyor diyorduk yok nakliyeci kim
kaybediyor iki kişi kaybediyor bir üretici kaybediyor Bir de tüketici kaybediyor Şimdi iki eleştiri
var bir tanesi Volkan Bey'e göndermiş Peki herkes din eğitimi almak zorunda değil de millet nasıl
öğrenecek Dinsiz bir nesil mi yetiştirelim Onu mu istiyorsunuz neye göre öğrenecek Çoluk çocuk
haramını helalini dinini Anca boş konuşuyoruz şimdiye kadar Dinsiz bir toplum mu yetişti beyefendi
de bu eleştiriyi yapıyorsunuz Bak imam hatipler var diyorum ilahiyatlar var diyorum o yurda kimin
gelip gittiği belli mi Belki de kafası bozuk tipler gelecek Orada He ben sen ben başka bir şey
bahsediyorum Siz başka bir şey anlatmaya çalışıyorsunuz bir eleştiri daha var aynı şekilde Fatih Bey
merhaba iyi programlar din eğitimini veren kişiler Akademik olarak başarılı kişiler ve Evet herkes
beş vakit namazını kılmak zorunda hepimiz Müslümanız kur'an-ı Kerim okumak öğrenmek zorunda Ama
kimse çocuğunu bu yurtlara vermek zorunda değil İyi çalışmalar sizi Bağlar beyefendi her müslüman
Her insan kendi bacağından asılır laik bir ülkedeyiz ister İnanır ister İnanmaz inancı kendine
göredir ister çok muhafazakar ister rahattır ister İnanır ister İnanmaz Evet herkes namaz kılacak
öyle bir kanun maddesi var veya herkes kur'an-ı Kerim'i Hayır dinine Herkes kendi yaşıyor Allah'ın
huzuruna Adalet yoluna hak yoluna çıktığında da bu hesabını verecek Sen vermeyeceksin Ben de
vermeyeceğim diyelim devam edelim Peki gidelim o köpeklere gideceğiz köpeklerin hikayesine O
köpekler daha doğrusu bu köpekler şanslı köpekler eti meskut Belediyesi öldürmedi yaşattı bir de
onlara iş verdi aslan gibisin maşallah Barınaklar mıza getiren bu arkadaşları kreşler imizde ilk
olarak görevlendirmeye başladık diğer arkadaşların temel itaat eğitimleri devam ediyor başladılar
görevlerine çocuklar çok mutlu Tabii ki yani kreşe bu arkadaşları görmek için geliyor öyle değil mi
Ciguli sahiplendirilen köpeklerin öldürülmesini öngören yasa karşısında Ankara Etimeskut belediye
başkanı Erdal Beşikçioğlu köpekleri istihdam edeceğini duyurdu üzerinden birkaç hafta geçti uygulama
Ankara'da başladı O yasanın o çirkin tarafıyla pek ilgilenmeyeceksin Ne diyorsunuz bu arkadaşlara Bu
arkadaşlar sizlerle beraber oynayacak artık Evet ben geriyorum bunun adı ne biliyor musunuz
Arkadaşlar bunun adı Ciguli çok olumlu olacak çünkü hayvan sevgisinin tam bu yaşlarda aşılanması
gerekiyor onların değerini öğretmek çok önemli diğer sahipsiz sokak hayvanları ile ilgili eğitimler
ise devam ediyor köpekler burada bir bir eğitimlerini alıyor Tabii ki hepsi yeteneklerine göre
farklı farklı şekillerde eğitiliyor içinde arama kurtarma köpeği bekçi köpeği olacak köpekler tek
tek görevine hazırlanıyor Bu da kançok Bu arkadaşlar makine parklarımız da bekçi köpeği olarak
görevlendirilmiş arkadaşlar onların eğitimleri devam ediyor sahipsiz Can dostlarımızı bu görmüş
olduğunuz yapılarda ilk temel eğitimlerini veriyoruz itaat eğitimlerini Bazı arkadaşları Makine
Parkı gibi Park bahçelerinin deposu gibi o yerlerde bekçi köpeği olarak değerlendireceğiz bazı
arkadaşlar var mesela Şuradaki arkadaş o bir Labrador adı Lider onu da arama kurtarma için
eğitiyoruz yani gördüğünüz gibi bakarsan bağ bakmazsan dağ oluyor şimdi az önce Turizm Bakanlığı
danışmanı veya yardımcısıyla ilgili haber yaptık ya Batuhan Mumcu mesaj atmış batam uncu bende
kayıtlıdır Fatih Bey hayırlı akşamlar Keşke haberi yapmadan önce bu iddiayı ortaya Atanın kim
olduğunu ve gerçeğini bana sorsaydın size ulaşmaya çalıştık Biz özel kaleminize sorabilirsiniz veya
sekreterin ie sorabilirsiniz bat be yani Keşke bize cevap verseydiniz Ama konuşmak istiyorsanız
yarın konuşabilirsiniz mikrofonumu cevap verebilirsiniz söz hakkınız var onu söyleyeyim reklam
Vodafone business'ta işlerinizi aksatmadan hızla ilerlemek mümkün sayesinde mümkünmüş gerçekten
altyapı hız garantisi ve kesintisiz İnternet Vodafone Business Metro ethernet Üstelik şimdi tüm
indirimlere ek İlk 3 ay % indirimle sahip olabilir dijital dönüşüm süreçlerinizi tamamlayabilirsiniz
hemen başvurun Vodafone Business Metro etle tanışın hedeflerinize bir bir ulaşmak şimdi vakit
Gaziantep'te Ticaret vakti açık hava konseptli Alışveriş Merkezi farklı büyüklükteki of ve dükkan
seçenekleriyle Burada sizi bekliyor Üstelik şimdi lansmana özel % 30 peşinat ve 24 ay taksit
imkanıyla Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap
ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası
Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün almayı unutmayın liderlerin buluştuğu ödül sahnesi
2024 Prestij ödülleri Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4
sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı
bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor
Palas İstanbul Beylerbeyi ikas sında eticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni tık diye açmaktır
ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmak atlarınızın katlanarak atmasıdır 7 banyomuz her bulaşıkta
yda temizlik doğasında var Tup turuncu Teknosa güzel realme 11 128 Gb akıllı telefon 10.999 ve
anketleri merak ediyorsunuz hızla getirelim önce YouTube'a bakalım YouTube'daki anket sonucu ne İşçi
neden büyük miting yapmıyor % 42 iktidardan korkuyorlar başta Türki işi kastediyorlar zaten geldik
x'te soruya bakalım Ekrem İmamoğlu'na siyasi getirilirse yansıması ne olur yüz yaklaşık 43 AKP
sandıkta Tokat yer demiş bizi izleyenler hiçbir bilimselliği yok sadece insanların düşüncelerini
anlamaya çalışıyoruz kapatıyoruz bizden sonra Özlem gürsez artık YouTube'da YouTube'da diyorum Özlem
de YouTube yapıyor ya Sözcü TV'de Pardon aklım nereye gitti ya o Sözcü TV'de ve bu akşam yayına
başlıyor konuklarıyla birlikte Hayırlı olsun diyelim bol reytingli olsun izlemeyi de unutmayalım
diyelim Yarın akşam aynı saatte buluşmak üzere Kendinize iyi bakın saat 19'da karşınızdayız saygı ve
Sevgiyle kalın foreign
