Şevval Sam 30 yıl konseri 1 Temmuz Zeynep Bastık organizasyon Atlantis yapım biletler bx ve bu
bilette 26 Haziran Çarşamba saatler 19'a geldi Sözcü ana haberle karşınızdayız haberin Daimi
adresinde y günün bir özetine farklı bir perspektif ortaya koyarak yansıtmak niyetindeyiz Sözcü
televizyonu haber merkezi yine birbirinden çarpıcı dosya Haberlere imza attı birazdan aktarılmasına
vesile olacağız Tabii bunun yanında o dosya haberlerin içerisinde çarpıcı röportajlar var o
röportajların içinde vatandaşın sesi de var hepsine birlikte bakacağız normalleşme döneminin
tartışıldığı bir dönemdeyiz o yüzden tabelam anormal normal normalleşme bitti mi bitmedi mi bu bazı
anketlerimize de yansıdı oluşlarını da ana haber bülteninin Sonunda göreceğiz hatırlatalım ne var o
anketlerde Gelsin bakalım ilki x hesabından sorduk bu gidişle hangi vergi yolda dedik Çünkü her şeye
vergi gelecek biliyorsunuz öyle anladık biz anormal normal tabelası ile birlikte sorduk a nefes
vergisi artık aldığımız nefese de vergi gelecek B attığımız adım kadar vergi vereceğiz C her
konuştuğumuz kelimeye bir vergi Biz habercilerin işi epey zorlaşacak bu nükteden cevap lardan
bakalım hangisini tercih edeceksiniz x hesabından biraz esprili hareket ettik ama YouTube hesabında
tüm ciddiyetimi soruyoruz Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan'la MHP lideri Devlet Bahçeli Ne konuştular
yine biliyorsunuz Tüm bu ikili gelişmelerde herhangi bir şey öğrenemiyoruz ne yazılı açıklama sonra
kulislere yansıyor ama yalanlanması ayrı doğrulaması ayrı eğip bükülmesi ayrı o yüzden a Sinan Ateş
davası B normalleşme rahatsızlığı c yakında anlarız seçeneklerini sizlerin huzuruna bıraktık Tam da
buradan başlayacağız Aslında günün Zirvesi le Cumhur başkanı Erdoğan MHP lideri Devlet Bahçeli
görüştüler ve görüşme tam olarak birkaç günü kalan Sinan Ateş davasından önce gerçekleşince de
sorular netleşti haliyle hem sorularımızı soralım hem de şöyle bir mercek tutalım yım ittifak
ortağımız Milliyetçi Hareket Partisi ile omuz omuza Yürüyoruz Cumhur ittifakı Türk milletinin Ruh
köküdür ve kararlılıkla yoluna devam edecek Siyasette normalleşme için adımlar atılırken açığa çıktı
Cumhur ittifakında çatlak mı var sorusu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP lideri özel görüşmesinin
ardından Bahçeli'nin Resi kayda geçti Bahçeli geniş tabanlı AKP CHP ittifakına mani olmayız derken
Cumhur ittifakı ortağı lideri normalleşme geriliminden sonra ilk kez bir araya geldi Cumhur ittifakı
her ne kadar farklı siyasi partilerin bir araya gelmesinden teşekkül etmiş olsa bile Türkiye adına
tek vücutt Cumhurbaşkanı Erdoğan'la MHP lideri Devlet Bahçeli beştepe'de görüştü bir saat sürdü
açıklama yapılmadı Cumhurbaşkanı Erdoğan MHP lideriyle bir araya gelmesinden dakikalar önce Cumhur
ittifakına dair konuştu Cumhur ittifakının herhangi bir üyesine yapılan saldırı doğrudan doğruya
Cumhur ittifakının birliğine bütünlüğüne camına yapılmıştır biz bu saldırılara Eyvallah demeyiz bu
saldırılara Geçit vermeyiz oynanan oyunun farkındayız dedi oynanan oyunun da farkındayız gerek Sayın
Devlet Bahçeli gerekse şahsım yapılan saldırıları fitne çabalarını o saldırıların arkasındaki aklı
maksadı ve karanlık odaları Gayet net biçimde görüyoruz MHP ile yola devam edeceklerinin mesajını
verdi Erdoğan şu açık açık ifade etmek isterim ki bunların meselesi Milliyetçi Hareket Partisi'nden
ziyade Türkiye'nin güvencesi olan Cumhur ittifakı Allah'ın izniyle bu tuzağa düşmeyeceğiz
milletimizi de düşürmeyeceği herkes görsün Cumhur ittifakı sapa sağlam ayaktadır sorunun ilki
zirvenin patikaları ve zirveden çıkan sonuçlar ise bir öncesine filmi biraz geri sarmak lazım
normalleşme acaba bayramdan sonraki Trafik normalleşme perçinle mi yarıda bırakıp bölecek mi
sorularını soruyorduk bugün sanki daha da netleşti durum Zirve öncesi Az önce ekranlara gelen o
ikili Zirve öncesi Öncü mesajlar normalleşmeye Tıpkı tabelam atıfla biraz anormal bir pozisyona
getirdi Sanki bizim Siyasette yumuşama muhatapların ifadesiyle normalleşme çabamız Aslında
muhalefeti normalleştirme çabasıdır sıkılı yumrukları açacak olan muhalefettir Normal bir açıklama
Olmamış bu açıklamanın da normalleşmeye İhtiyacı Var bir el sıkışmak için Tekel yetmez iki tane el
gerekir normalleşme adımları atıldı ama o adımlar bir türlü söylemlere yansımadı yansıyan
normalleşme üzerinden muhalefeti hedef aldı normalleşmesi gereken muhalefettir derken CHP lideri
Özgür Özel itidalli açıklamalarını sürdürdü hançerleri kınına koyacak olan muhalefettir dilini
söylemini siyaset tarzını düzeltecek olan muhalefettir normalleşen muhalefet etmeyin diyorlarsa Biz
orada yokuz ama yumruğunuzu yeniden sıkacak mısınız diyorlarsa Biz orada da yokuz müzakereye de
devam mücadeleye de devam diyalog süreci Parti içi iktidar kavgasına kurban edilmemelidir
muhalefetten gelecek her türlü müspet eleştiriye de açığız ama eleştiri sınırlarını Aşan yakışıksız
ifadeleri de Sineye çekmeyiz bizim üslubumuz da kavga yok hakaret yok iftira yok ama bizim
siyasetimiz en direnç ve en etkili siyasettir Cumhurbaşkanı Erdoğan'la CHP genel başkanı Özgür Özel
arasında yaşanan görüşmeler MHP lideri Devlet Bahçeli'nin uyarı dolu açıklamaları siyasetin yeni
dönemi hem normalleşmeye dair beklentileri hem de karşılıklı ederek normalleşmek muhalefeti belli
bir şekle sokmak için normalleşme tanımı yapmak olsa olsa ittifak ortağının gönlünü yapmaya yönelik
kurulmuş bir cümledir normalleşme ve yumuşama turları Günahkar ve Riyakar iktidarın bir kere daha
meşrulaştırılması onun gafletine ortak çıkılması değil bu ülkenin bu devletin ve Bu vatanın kimin
olduğunun bir kere daha gösterilmesi gerekmektedir normalleşme böyle mi olur Yoksa Bu anormal leşme
midir biz kıyamadık anormal normal dedik orta yoldan bir tespitte bulunmaya çalıştık Sizce de öyle
mi normalleşme dediğiniz böyle mi olur bugünkü çekilen restler anormal bir normalleşmeye Tıpkı
Tabelada olduğu gibi Atıf yapmıyor mu bundan sonra gölge bakan ziyaretleri acaba yarıda mı kesilecek
bazı çizgiler aşılamaz yoksa eleştiri başımızın tacıdır mealindeki açıklamaları Cumhurbaşkanı
Erdoğan'dan geçtiğimiz dönemle kıyaslayınca Gerçi yine de ileri bir seviye başka bir seviye bu
Adalet ve Kalkınma Partisi açısından da ama yine de bir sınır çizilmeye çalışıldığı aşikar Peki ya
CHP biz el uzatırız müzakere de ederiz mücadele de ederiz diyorlar sonucu ne olacak Eninde sonunda
çıkacak kapı anayasa görüşmeleri mi normal şme adı altında O şemsiyeyi çevirdiğinizde
karşılaşacağınız ekonomik krizi gizleme gayesi mi yoksa gelecekteki bir erken seçime şimdiden
patikaları döşeme mecliste suh içinde alınacak kararlarla Erken seçim Dolayısıyla Cumhurbaşkanı
Erdoğanın adaylığının bir kez daha kapısının aralanması mı Adalet ve Kalkınma Partisi cephesinde
bunların tartışıldığı buralardan Pragmatik faydacı bir yaklaşım sergilendiğini düşünüyor çoğunluk
öyle olacak mı Şimdi perspektifi biraz daha değiştirelim odaklandığımız bu Zirve görüşmelerinin
yanında başka Görüşmeler de var CHP'nin önceki dönem Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Ankara
Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaşla biliyorsunuz bir araya geldi programı yoğunlaşıyor Sayın
Kılıçdaroğlu'nun E bir de Ekrem imamoğlu'yla buluşma meselesi var Her Gün Ayrı Bir Polemik ayrı bir
soru yeni yanıtlar da aldık bakın ne hayretle izliyorum bu yemeğe olan ilgiyi Bence basın
mensuplarımıza yani hangi yemekte buluştuğumuz değil de yani toplumumuzun yemekte neleri yemediğine
ilgili Bence daha fazla odaklanılmış meraklan acak hiçbir şey yok yani e Sayın Başkan bir yemek
yiyelim dedi Olur bir yemek yeriz Ankara'da sürpriz görüşme kulisleri hareketlendirdi CHP'nin Eski
Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ve Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş bir araya geldi
bu buluşma sonrası Kılıçdaroğlu'nun Mayıs seçimlerinin ardından ilk değişim bayrağını açan İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'yla da yemek yiyeceği iddia edildi Ancak o iddialar önce
yalanlandı sonra da ileri bir tarih işaret edildi önceki dönem genel başkanımızla buluşuruz
Buluşacağız bugün olur haas olur Sayın Başkan Arar geleceği günü belirtir bu ona göre önceden
konuşuruz Benim programımın onun programının uygun olması lazım O çerçevede oturur konuşuruz yani
bir normalleşmeye ihtiyaç var Partinin bir önceki Genel Başkanı mevcut genel başkanıyla görüşmüyor
konuşmuyorsa yemek yemiyorsa bu kötü bir şeydir normali bizim yaptıklarımız son zamanların gündemden
düşmeyen söylemi normalleşme CHP'nin iç ilişkilerine de yansıdı Tüm bu açıklamaların ardından gözler
Parti normalleşme başlığı altında yapılacak Kılıçdaroğlu İmamoğlu görüşmesinde bunun böyle bir olaya
dönüşmesi gerçekten Bence Cumhuriyet Halk Partisi camiasını örgütünü rahatsız ediyor bizim böyle bir
derdimiz yok Hem genel başkanımızla Sayın Özgür özel' hem önceki dönem genel başkanımız Sayın Kemal
Kılıçdaroğlu la haksızlık yapmayalım Sayın Hikmet çetin'le Sayın Murat Karayalçın buluşuruz içeriz
yemek yeriz Parti kültürümüzde ve insani diyaloğumuz da bu vardır ümit ederim Bir gün dördümüz
birden oturur yemek yeriz o yüzden bu yenilen yemeklerden kimse rahatsızlık Duymasın Cumhuriyet Halk
Partisi Türkiye'nin en büyük en güçlü birbirini en çok seven ailesidir Bir de normalleşme eski genel
başkanlar bu tip polemiklerin Başka yansımaları da var ama bambaşka bir partide iyi Parti ve
müstakil aday karar buydu İstanbul ve Ankara hariç bırakılır mı diye beklendi öyle de olmadı
sonuçlarıyla yüzleşin belki de en sert döneme şahitlik etti iyi Parti genel başkanları koltuğundan
kalkmak durumunda kaldı Meral Akşener artık eski bir genel başkan beştepe'ye yaptığı yolculuk
sonrası siyasi yolculuğunun da nasıl şekilleneceği Hala tartışılıyor bu beraberinde kimi istifaları
seçim dönemindeki tartışmaları da getirdi Elbette Diğer taraftan Koray Aydın genel başkanlık iddiası
vardı birkaç tur devam eden o genel başkanlık yarışının sonunda kaybeden taraf oldu müsavat
Dervişoğlu iyi Parti Genel başkanıydı artık şimdi yaprak dökümünün Koray Aydın'ın da ayrılma kararı
sonrası katlanacağı konuşuluyor Bir de iyi partiye bakalım istifa doğru bir değerlendirme yapmaz
acil bir müdahalede bulunmaz kötü tablo sürekli hale gelecek iyi parti lideri müsavat Dervişoğlu
olağanüstü kurultayda rakibi olan Ankara Milletvekili Koray Aydın'ın istifa edeceğine yönelik soruya
yanıt verdi haberinin olmadığını söyledi şimdi bize intikal eden herhangi bir şey yok basın mensubu
arkadaşlarımız duyumlarla hareket ediyorlar Reel bir şey olursa paylaşırız Dervişoğlu intikal etmiş
bir şey yok dese de Aydın istifa için yakın çalışma arkadaşlarıyla temasını sürdürüyor Perşembe günü
sosyal medya hesabından paylaşım yapması beklenen Aydın'ın Hem parti yönetimine dair itirazlarını
hem de Erdoğan'la görüşen akşener'e yönelik tepkisini dile getirmesi bekleniyor Azimli Ve kararlıyım
Aydın'ın istifasının ardından iyi Parti'de sular durulacak mı Partili kurmaylar göre hem
kuruculardan hem de milletvekillerinden yeni istifalar sürpriz olmaz meclise 43 milletvekilliği ile
giren partinin 35'e düşen sandalye sayısının ne kadar azalacağı merak konusu saadete de bakalım
kısaca Mahmut Arıkan Birol Aydın Şimdi iyi Parti'de Yaşanan bu istifa dalgasının bir benzeri acaba
burada da yaşanır mı sorusu hasıl olmuştu Çünkü Saadet Partisi'nin mevcut Genel Başkanı altılı
masada da çokça konuştuğumuz isimlerden biriydi temel karamollaoğlu Mahmut arıkan'ı işaret etti
Mahmut Arıkan'ın karşısına ise Birol Aydın şimdi ortak özellikleri vardı Biri İstanbul milletvekili
biri Kayseri milletvekili Vili ama ikisi de belediye başkanlığı için yarıştılar biri Kayseri'de
ötekisi İstanbul'da aday krizi çıktı Yek vücut halinde gidemiyoruz eleştirileri paylaşıldı Saadet
Partisi'nde ve Eninde sonunda kongre ertelendi olağanüstü kongreyi Hayır hayır olağanüstülük atalım
olağanı kalsın denildi olağan kongrenin de Ekim ya da Kasım ayında seçimli bir şekilde yapılması
bekleniyor iki aday arasında bir uzlaşıya varılacak mı mı bir tarafta yeniden Refah Partisi'nin bu
büyük Yükselişi sonrası Saadet Partisi'nde bir bölünme daha olabilir mi Bunlar şimdilik havada
yanıtını bekleyen sorular geldik yargı gündemine geri sayıma devam ettiğimiz 1 temmuz'dan
başlayacağız Elbette Sinan Ateş davası 1 Temmuz'da Parti olarak katılım gösterenler genel başkan
olarak katılacaklar Parti olarak katılacağız dedikten sonra avukatlık seviyesine indirgendiği
dikkatten kaçmayan soru ne olacak kim ne söyleyecek dün söylediğimiz gibi kim ne söylemeyecek
bakmaya devam Tabii Sinan Ateş davasını takip edeceğiz Bunu hiçbir tarafa o tarafa bu tarafa
çekmemek lazım bundan bir siyasi sonuç çıkarmak için bir takım manipülasyonlar yapmamak lazım eski
ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş'in öldürülmesine dair açılan davanın ilk duruşması 1 Temmuz'da
görülecek CHP lideri özel cezaevindeki duruşmaya katılacaklarını söyledi Cumhur ittifakında çatlak
mı var sorularına neden olan davaya dair Ayşe ateş'le görüşen adalet bakanı Yılmaz Tunç saa yargıyı
işaret etti benim Ayşe ateşe ve kızlarına sözüm var Şartlar ne olursa olsun bir başka olağanüstü
engel çıkmadığı takdirde o gün sabah yanlarında olacak yargının konusu olan hususlar bağımsız ve
tarafsız yargımız soruşturmayı tamamlayarak kovuşturma aşamasına geçildi Bu konuda bir takım
haberler vardı bu haberlerin ne olduğuna bakmaksızın Biz orada olacağımızı söylemiştik kovuşturma
aşamasında da bunu değerlendirecek olan hakimlerimiz ve savcılarımız dır tarafsız ve bağımsız
yargının kararını beklemek gerekir CHP lideri özel MHP lideri Bahçeli'nin davaya katılımla ilgili
kararını hatırlattı önemli buluyorum dedi 1 Temmuz'da başlayacak söz konusu davaya sadece
avukatlarımız katılacak Bunun dışında hiç kimse ortada bulunmayacaktır herkes eteğindeki taşı döksün
de şahit olalım Sayın Bahçeli'nin Dün davaya nasıl bir katılım gösterecekleri konusundaki tavrını da
Türkiye'nin ihtiyaç duymadığı bir yüksek tansiyonu düşürmüş olması açısından son derece önemli
buluyorum tekrarlanan seçimler oldu biliyorsunuz o tekrarlanan seçimlerin de siyasi sonuçları
Örneğin Pınarbaşı'nda CHP zaferi vardı siyasi sonuçlarıyla kalsın isterdi Türkiye Cumhuriyeti'nin
tüm vatandaşları Öyle değil mi istisnasız öyledir herhalde ama galiba aradan bir iki istisna
sıyrıldı onlar kan dökmeye yelenda yeni gelişmeler var Üstelik bu yeni gelişmeler bu cinayet
adımının sonu cinayetle bitmedi Neyse ki ama cinayet hedefiyle hareket edenlerin niyetini ortaya
koydu Kayseri pınarbaşı'da CHP belediye meclis üyesi şet Bahadır silahlı saldırı düzenlendi son
tutuklan e ve Mehmet uzunun ifadeleri ortaya çıktı zanlılar saldırının planlı olmadığını iddia etti
Pınarbaşı Belediyesi 35 yıl sonra MHP'den CHP'ye geçti MHP sonuçlara itiraz etti seçim yenilendi 2
haziran' Kurulan sandıktan da CHP çıktı seçim sonucunu kutlayan CHP'li meclis üyesi Topal hav oyı bğ
akıı MHP gönderme olarak yorumlandı CHP'li şet Bahadır önce darb edildi ardından bacaklarından
vuruldu saldıran kişilerin eski MHP'li belediye başkanının kardeşi ve yeğen olduğu ortaya çıktı
halen daha birileri gerilim yaratmak o gerilimden beslenmek istiyorlar çekip dizlerinden vurdular
neymiş Pınarbaşı'ndaki sesimi uzunun kardeşi e Uzunoğlu ifadesinde pişman olduğunu söylerken CHP'li
Bah Şerafettin le tesadüfen karşılaştık o aracını durdurdu sonra ben durdurdum araçtan indiğinde
elinde sopa vardı yeğenimin üzerine yürüyerek sopayla vurdu Ben de korkutmak amacıyla yere ateş
ettim denk gelip gelmediğini bilmiyorum kızını görmedim abimin onuru ile oynadığı için vurdum yeğen
Mehmet Uzunoğlu da Şerafettin Bahadır'ın kendilerine sopayla saldırdığını savundu amcasının
korkutmak amacıyla yere doğru ateş ettiğini ileri sürdü biri her siyaseti yargısı bitti şimdi gerçek
gündemimiz zamanı ekonomiye başlıyoruz yine Efendim Temmuz ayına geldik öncesinde yorumlarınızla
ilerleyeceğim şu asgari ücrete arazam filan yok söylemlerini Bir irdeleyelim Rezan hanım yazmış
anormal normal konusunda Sözcü izleyicileri şu görüş birliğinde yorumlardan net olarak anlaşılıyor
bırakın anormal normali siyasetle şme asıl anormal normal olanlar ya da anormal normal şekilde bize
dirilmeye çalışılan hep ekonomi turunda karşımıza çıkıyor özel dosya haberlerimiz var Rezan Hanım
der ki emekli maaşı dul ve yetim maaşı kesintisiz verilmeli Artık insanlar boğazına kadar dolu
normal emeklinin maaşı ne ise dul ve yetime de aynısı ayırt edilmeden verilmelidir artık her
kelimeye ceza geliyor vergi değil demiş nüktedan bir vurgu Neden Çünkü ağzınızı açtığınızda cezai
işlemlerle karşılaşmanız Bundan 10 sene önceki 15 sene önceki Türkiye Cumhuriyeti gerçekleriyle pek
kıyas kabul etmiyor bugün daha ağır şartlardır hepimiz sadece biz haberciler değil Türkiye
Cumhuriyeti vatandaşlarının hepsi Hasan bey demiş ki bir tarım ülkesinin 90 milyar dolar değerinde
tarım ürünü ithal etmesi normal mi o eskidendi Efendim bir zamanlar tarım ülkesiydi Şimdi güya tarım
ülkesiyiz başına bir Güya yı eşleştirmek durumundayız Süleyman Bey der ki bu anormallik ne zaman
başladı ne zaman farkına varıldı neden anormallik yeşildi yani halkın yapabileceği bir şey yok
herhalde siyaset kendi kendini buraya getirdi iktidar eliyle vurgusunu yapıyor Lale Hanım der ki
vergiyi artık her nefeste alacaklar herhalde konuşmayı önleyebilir Zira insanlar susabilir vergi
vermemek için her ne kadar şaka sorsanız bile ihtimaller dahilinde adım atmaktan vazgeçebilir kaldı
ki bu ekonomik şartlar bayramda insanları Adım Bile atmaktan vaz geçirmiş durumda Dolayısıyla nefes
almaktan vaz geçemeyeceğim için herhalde Önümüzdeki dönemde Mehmet Şimşek Bey bir de nefes alma
vergisini getirecekler Bunlar nüktedan yorumlar gerçeklerle yüzleşmeye başlayalım asgari ücret
birkaç gündür soruluyor Ar zam var mı yok mu Her seferinde daha yüksek sesle Adalet ve Kalkınma
Partisi'nin kurmayları bakanlar heyetleri Hayır yok şu kadarcık bile yok diyorlar asgari ücrete zam
olacak mı zam Hay ask y defalarca ifade ettiğim gi herhangi bir asgari ücrete zam yapmamak
vicdansızlıktır insafsızlıktır arazam kapısı Bu kez sert kapandı Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı
Vedat ışı bir kez daha asgari ücrete artış olmayacak dedi zam işver zorlamaz Bence olmalı insanlar
geçemiyor en uak bir olmuş 20 lir bir Ayan olmuş 15 lir bu insanlar nasıl geçinecek diye düşünmek
lazım hükümet yılbaşında 2023 ocak ayını baz alarak asgari ücrete % 10000 zam yaptığını söyledi ama
hem matematik Hem de hayat pahalılığı asgari ücretlinin cebine gireni çıkanı ortaya koyuyor 2023'ün
tamamında bir asgari ücretlinin cebine 119. 452 lira girdi Bu yıl sonunda da ara zamsız senaryoda
bir asgari ücretlinin cebine girecek net para 20 4.24 olac Yani geçen yılla bu yılın tamamı
kıyaslandığında asgari ücretlinin cebine giren paradaki artış oranı % 70 bu hesaba göre % 10000 zam
için bile Asgari ücretin aylık en az 20.000 liraya çıkması gerekiyor en az 30 35.000 arası olması
gerekiyor çünkü kiralar olmuş 15.000 L çocuk var Ev masrafı nasıl geçince çadırda yaşayacağız ya az
kaldı Keşke ekmek 10 l yerine 1 lira olsa da asgari ücret 20 yerine 10 L olsa bakan Işık'a göre ise
göstergeler olumlu ancak halkın göstergesi bakanın inden farklı ara zam olmasa da kiradan yeme
içmeye her şeye zam yağdı asgari ücretle yılın daha yarısı olmadan açlık sınırının altına düştü şu
anda iş yerinde 12 kişi çalışıyor ask ücrete zam gelmeli bence yani geçim çok zor yani Çünkü diğer
hiçbir toptancı kiralar hiçbir şey durmuyor her şey zam geliyor Vallahi bence en aşağı bir 30.000
lira olması lazım Çünkü her şey çok pahalı hiçbir şeye yetişmiyor artık yani aldığımız 177.000 L
çocuk oyuncağı gibi Bence zam yapmalılar ortalama 2223 arası olması lazım yasal olarak zorunlu bir
de emekli vatandaşların maaşlarına zam yapılacak gerçi de refah payını nasıl ayarlayacak bakalım
diye izliyor millet işte bir de vergi çıktı karşımıza bugünkü anketimiz O yüzden sorduk daha nelere
vergi gelir diye O yüzden geliyor bu esprili cevaplar nefese adıma konuşmaya ağızdan dökülen her
kelimeye vergi gelmesi ciddi ciddi Hayır hayır Şunlara da vergi gelecek diyorlar Onlar da inanın
espri gibi geliyor insanın kulağına şu anda esprili yanıtlar istediğimiz Sözcü televizyonu
izleyicileri arasına karışsa bakanlık bürokratları akıllarında vergi notlarını bizlerle paylaşsınlar
herhalde burada yanılır esprili cevaplardan biri diye okuruz ekonomi normalleşmesi vergiyle anormal
leşmesi de cabası önümüzdeki aylardan itibaren Enflasyonun ateşinin düştüğünü Hep birlikte göreceğiz
Devri iktidarlara vatandaş hep hüsranla karşılaşıyor artık millet olarak beklentilerimizi en alt
seviyeye indirdik ekonomi düzelirken de ilk atılacak adım israfı önlemektir yanlış yatırımlardan
vazgeçmektir Bu sistemin gelirleri de ne gelirleri de 3 tane bir tanesi yeniden borçlanmak diğeri
devlet varlıklarını satmak üçüncüsü de zamla vergiyle milletin suyunu çıkarmak Türkiye'nin bir
numaralı ve en can yakıcı sorunu ekonomi iktidar kanadı iyimser tablo çizerken muhalefet çizilen o
tabloya eleştirilerini sürdürüyor yeni günde liderlerin gündemi yeni Vergi paketi oldu hayat
pahalılığı ve enflasyon kaynaklı sorunların toplumda bilhassa sabit ücretle çalışanlarda oluşturduğu
yükün farkındayız bu sorunu ülkeye ve millete hiçbir faydası olmayan Hatta zararı dokunan popülist
politikalarla değil kalıcı refah artışını sağlayarak çözeceğiz ekonomiye Güven yerine ışıltı veren
nebati daha kötü bir dönem olamaz diye Kendimizi avuturken de Cumhuriyet türkiye'sinin Bakanı değil
Uluslararası Para baronlarının mümessili gibi çalışan Hazine ve maliye bakanı Şimşek vergim matik
Mehmet geldi ekonominin ağır şartları toplumun alt gelir gruplarının hayatlarını zorlaştırır Ken
lüks tüketimde de belirli bir yükselme gözlemliyoruz Yani bu da gelir dağılımındaki adaletsizliği
çok açık bir şekilde ortaya koyuyor Bu sistemin değişmesi bu borç faiz zam vergi ekonomisi yerine
üretime istihdama ihracata dayalı bir ekonomi modeline geçirmesi lazım koltuktan kalktığından veya
kaldırıldığından bu yana pek sesi çıkmayan isimlerden biriydi İçişleri eski Bakanı Süleyman Soylu
sessizliğini bozdu 2021 yılından bu yana faaliyette olan oğluna ait sigorta şirketi nedeniyle bu
sessizliğin bozulması daha dikkat çekici Elbette şirketin 3 yıldır vergi ödediğine dönük haberleri
yor Süleyman Soylu iftira dedi devamında da yargıya başvururuz diye ekledi manşet çok şey anlatıyor
Süleyman Soylu'nun söyledikleri de elbette Tayyip Erdoğan söyleyeceğim tek şey budur eski İçişleri
Bakanı Süleyman Soylu ve oğlunun 2021'de kurduğu sigorta şirketinin yıllardır faaliyette olmasına
rağmen vergi ödemediği iddiası geldi gündeme Soylu sessizliğini bozdu şirketin 3 yılda hiç işlem
yapmadığını sade yatırım yaptığını savundu göreceksiniz Temmuz ayından itibaren benim ülkemin
ekonomisi öyle bir atağa kalkacak ki öyle bir sıçrayacak ki öyle bir büyüyecek ki ekonomiye dair
Umut içeren sözleri hafızalarda yerini korurken oğluna ait şirketin vergi ödememesi haberleri
üzerine yaptı açıklamasını iftira dedi yıldır ailemiz Sigortacı müşterilerimizle şirketleriyle tek
bir ayıplı işimiz olmadı bahsedilen Es sigortan 2021'de dijitalde hizmet vermek üzere kuruldu 2021
2022 ve 2023 Mayıs'a kadar hiçbir işlem yapmadı sadece yatırım yaptı Dolayısıyla gelir olmadığı için
vergi de olmaz imize ve iyi niyetimize rağmen muhalefetin çabalarımıza bu açıklamasından saatler
sonra mecliste AKP grubunda kameralara yansıdı telefonuyla ilgilendi yer yerde kalemle oynadı
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın konuşması sırasında masaya ankette sorduğumuz fazlasını sokakta da aradık
Efendim sizlere mikrofon uzattık popüler yanıtların peşindeydik bir dönemin meşhur yarışmalarında
100 kişiye sorduk 5 popüler yanıt aldık bakalım bilecek misiniz diye girişler vardı ya işte o hesap
gelin izleyelim un vergisin alınması lazım apuk sıuk vergiler alınmaması lazım Yeni Vergi paketi
tartışılmaya devam ediyor taslakta kiradan gelir ve harcama arasındaki farka yurt dışı harç puluna
kadar birçok kalem olduğu biliniyor öğrenci de Milyoner de aynı vergiyi ödüyor Ben daha öğrenciyim
abi benden ne vergisi alacaksınız gözünü seveyim ya bizden daha az katma değer vergisi alın ya
KDV'yi bizden az alın Yani yemek ödüyoruz şunu bunu ödüyoruz ya Aç açına gezmeyelim yani Peki
alınmayan ne vergisi kaldı önerilere Bir bakalım Biz de aldığı her şeye vergi verenlere soralım
dedik Peki Sizden ne vergisi alınmalı ekonomiden memnun olanlardan memnuniyet vergisi alınsın nefes
alma vergisi kaldı Onu da yakında herhalde alırlar İnşallah nefes alma vergisi kaldı Onu da
vereceğiz Zaten başka kalmadı Her gözümüzü açıyoruz Vergi sıkıştıkça vergi çıkartıyor İşte en
önemlisi Nefes Nefes aldığımıza şükür bundan sonra bakalım daha ne vergisi olacak ne kadar alınmalı
nefes alma vergisi ne kadar nefes alıyorsak Bir de şu radarları daha fazla Koysunlar az olmuş orada
ceza yemedik yiyene kadar Koysunlar cezayı en popüler cevap nefes vergisi oldu ama daha farklıları
da var yaşam vergisi yani yaşadığımızı vergi alırlarsa Artık rahat yaşayacağız herhalde vergi
alınmazsa yaşam hakkımız da kalmıyor bu gidişte Ben oturuyorum diye B vergi almalılar ya da elimde
bunu tutuyorum almalılar veya kahve içiyorum bunu içtiğim için vergi almalılar alıyorlar zaten vergi
uzmanı Ozan Bingöl'de 2019'da dolar bazında kişi başına 1430 dolar 2023'te ise kişi başına 2222
dolar vergi ödendiğini açıkladı 4 yıllık artış % 554 fakir de aynı ekmekten aynı vergiyi veriyor
benzin alıyor fakir Aynı zenginden aynı aynı veriyor nasıl olacak bu iş benden almasın da nereden
alırsa alsın özellikle beşli çetede bir söylemi ödev Bildik Efendim gereğini yapmaya çalıştık önce
izah edelim Milli Eğitim Bakanımız eğitim sistemini ya sürekli Finlandiya ile kıyaslıyorsun notları
okulları öğrencileri dersleri müfredatı E bir de velileri kıyaslayın bakalım demiş duyunca Sözcü
televizyonu haber merkez de ya hakikaten Bir de veliler kıyasl asak acaba elimize gelen sonuç ne
olurdu Sayın Bakan acaba çıkan bu sonucu nasıl yorumlardı diye düşündüler düşündüler ve yaptılar bir
hesap yapıldı Sözcü televizyonu haber merkezi itinayla sunar Milli Eğitim Bakanlığı'nın ve tüm
velilerimizin dikkatine eğitim öğretim süreçlerimizi başka ülkelerle kıyaslıyor istiyorum ya bunu
kıyaslarken niye öğretmenler ve okullar üzerinden kıyaslıyorsun sadece oradaki veliler üzerinden de
kıyaslayın oradaki veliler çocuklarına nasıl davranıyorlar Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin
eğitimdeki Finlanda kıyaslamalarınızda eğitimde ilgili de var hala sorun Tabii bir şekilde
suçlamaları lazım birilerini ki ortadan çıkması lazım bir şeyler ama bakanın sözünü dinleyip
çocuklarına vakit ayırmaya çalışan veliler için tarihi şehir İstanbul'da bir müze turu yapmak kolay
değil ufak bir hesap yapalım 4 kişilik bir aile kültürel bir gezi için Ayasofya'ya geldi Cami
kısmını ücretsiz bir şekilde gezebiliyor ancak müze kısmına girebilmeleri için kişi başı 25 lir
ödemek zorundalar Türk Lira cinsinden bu tutar 875 liraya denk geliyor 4 kişilik bir aile olarak
hesapladığını toplam Bedel 3.500 O da kur sabit kalırsa sadece müze değil tabii içinde yeme içme
dolaşma hepsini katıyorum 5000'i bulur diye düşünüyorum rahat harcama yapamıyorum çünkü gördüğünüz
gibi 25 liraymış Burası bile ücretli olan müzelere giremiyorum Ayasofya biletleri haricinde sadece
iki toplu taşıma aracı kullanıldığı varsayıldığında ortalama ulaşım bedeli 350 lir sadece
Ayasofya'nın müze bölümünü gezecek 4 kişilik bir ailenin yemekle birlikte yaklaşık 5.000 lirayı
gözden çıkarması gerekiyor Topkapı Müzesinde gezmek isterseniz Biletler için yetişkin iki çocuk 650
L ödüyor fyat da lazım işte ne kadar kültürel aktivite yaparsak çocukların gelişimi için o kadar iyi
ama buna bütçe yetmiyor bazen bazen zaman yetmiyor bazen sağlık yetmiyor yerli turistler müze
fiyatlarını çok bulurken bakanlık yeni bir uygulama başlatıyor Topkapı Müzesi haftada bir gece
ziyaretçilere açık olacak bu saatlerde Ziyaretin ücreti yerli turiste 1000 yabancı turiste 5.000 L
Nasıl hesapmı ama belki bir yorum alırız bakanlık kaynaklarımızdan veya Sayın bakandan birkaç
sektöre bakalım hızlıca Otomobilde yaprak kımıldamıyor manşetini attıran bizlere bazı Gerçekler var
tüketicinin aracını satamadığı esnafın satış yapamadığı dönem bitti diyenler pek hala yanılıyorlar
otomotiv sektörü şu anda dip durumumda yani e sonları yaşıyoruz diyebilirim Faizler arttı Kredi
çekmek zorlaştı Elde avuçta da bir şey olmayınca araba almak imkansız oldu galeriler boş kaldı
ikinci eller işte bitik zaten Yani Hi hiçbir şekilde Eee araç almak isteyenler krediye ulaşamıyor
ulaşanlar çok yüksek faiz oranlarıyla karşı karşıya kalıyorlar ne sıfır ne de ikinci el satılıyor
tüm araçlar elde kaldı satış yapamayan Galericiler zor durumda ikinci el e inanın Eee çok kötü
durumdayız kaldı ki sıfırlı da aynı sorun var Biz önümüzü göremiyoruz Otomotiv sektörünü vuran
ekonomik kriz esnafa siftah dahi yaptırmıyor otomotiv sektörü hiç yaşamadığı kötü ve durgun bir
dönemden geçiyor bundan Yaklaşık 3 ay önce günde iki aracı rahatlıkla satabiliyor Ken bazen ayda
siftah bile yapamadıkları oluyor 23 ayda zor araç satabiliyor ve galeri ciler bir an önce içinde
bulundukları ekonomik bu sıkıntıdan çıkmak istiyorlar işler çok durgun e gördüğünüz gibi boş olduğu
için oturuyoruz abiyle tavla oynuyoruz yanımızda da çiğdemim var Çiğdem çitliyor O kadar yani
kötüyüz biz artık günden vazgeçtik aya bakıyoruz ayda 2ü tane sattık mı masraflarımı çıkarmaya
çalışıyoruz araçlara getirilen güvenlik paketi şartı da 7 temmuz'dan 31 Ağustos'a ertelendi eldeki
araçları satma telaşının piyasa etkilemesi bekleniyor güvenlik paketi Eee tamamıyla şu anda sıfır
sektörünü ilgilendiriyor yüz binlerce araç olduğunu sanıyoruz onların ellerinden çıkarılması
gerekiyor bunlarla ilgili sıfırcı büyük bir kampanyalar düzenleyecekler herhalde yerel seçim
sonuçlarıyla birlikte Çok şey değişecek normalleşme de başladı gölge bakan görüşmeleri e
belediyelere çıkarılacak kaynaklarda artık bariyer de olmaz diye bekleyenler vardı pek öyle
seyretmiyor gibi En azından Seçim döneminde Tam da seçim öncesinde alel acele hızla onaylanan kimi
kredi imkanları vardı İstanbul'dan Mersin'den Adana'dan kredimiz onaylandı Sayın Şimşek'e teşekkür
ederiz karşılıkları verildi haliyle ama Seçimden sonra ne olacak soruları Bir de yerel seçim kaybı
gelince üzerine finansman hazır imzanızı bekliyoruz dediklerinde kapı duvar olmaya başladı yine son
örnek İstanbul'da sıradaki Durak Beylikdüzü olabilirdi fakat olmayacak İstanbul Büyükşehir
Belediyesi Kamu yatırım programına 4 kez başvurdu 4 kez Red aldı şu anda 5 kez başvurmaya
hazırlanıyor önemli olan şu İstanbul'un Batı yakasına Metro ulaşmadığını 4 milyon kişiyi metroyla
buluşturmak metosu İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin Ekrem İmamoğlu dönemi Projesi olarak gündeme
geldi Hatta Seçim döneminde AKP'nin Başkan Adayı Murat kurum bile vaat olarak sunmuştu hat için
finansman dahi hazır ancak Kamu yatırım programından vize alamadı neden D defa reddedildi Bu proje
Biz bunu defaten gerekçesini sözlü ve yazılı olarak sorduk ancak bir gerekçe sunulmadı Red gerekçesi
bile sunulmayan Bu proje Beylikdüzü Çoban metrobüs aksın takip ederek yoğunluğu azaltacak Beylikdüzü
metrosunun yapılması büyük bir ihtiyaç ama maalesef izin verilmiyor metrobüsler zaten tıklı tıkl
2022'de defaten Kamu yatırım programının alınması için başvuruyoruz buraya gelecek tüm
istanbulluların beklediği bir hat bu aslında Hem Metrobüs'ün önemli bir şekilde yolculuğunu çekecek
Çünkü metrobüs zaten geçici bir sistem olarak tanıtılmıştı Asıl bu sistem ve bunun da devamında
Sefaköy'den İncirli'ye kadar Bu hattın uzatılması gerekiyor İBB yaklaşık 1 bu5 milyar euroluk
bütçesi hazır olan projeyi 2 yıldır rafta bekletmek zorunda kaldı gecikilen Her gün istanbullunun Bu
bölgedeki yolculuklarından oluyor Metro olmasa Biz ne yapabiliriz İstanbul'da metrobüs hattını her
gün kullanan yolculara DT gözle Metroyu bekliyor Bu projenin onaylanmasını O yüzden istiyorum hani
ulaşım daha kolaylaşır Çünkü sabah herkes metrobüse mecbur kaldığı için metrobüs aşırı derecede dolu
oluyor Hani bu da bir sıkıntı yaratıyor o olursa acayip bir hafifleme de olur metrobüslerde biraz
tur atalım kendisini kuantum düşünce tekniği eğitmeni olarak tanıtan Şebnem tacıgut sosyal medyada
çok meşhur Dün konuşulmaya başlandı bugün devam etti haliyle birkaç hafta konu konuşulduğunu
öğrendiğimiz dönemler oldu geçmişe baktık ya biz bu ismi acaba İlk kez mi duyuyoruz İlk kez mi
tartışılıyor diye bakıldı şimdi göbeklitepe'ye tur düzenliyorlar turun adı uzaylıların Havalimanı
yani böyle tanıtıyorlar Burası uzaylıların Havalimanı diye tanıtıyorlar kişi başı 9.000 liraya da
seans düzenliyorlar Efendim tam paket arkeolog Profesör Doktor Havva işkan Işık size Vahi mi geliyor
uzaylılarla iletişimde misiniz diye sordu bir yanıt alınacak mı acaba sosyal medyanın kimileri için
büyük gereksiz kimileri için magazinel dikkat çekici bir tartışması Biz de kısacık bir başlık açalım
istedik bu kadar güçlü olmak zorunda değilsin adı Şebnem T kendisini kuantum düşünce tekniği
eğitmeni olarak tanıtıyor göbeklitepe'nin uzaylıların Havalimanı olduğunu iddia ediyor çıkar
sakladığın yerden çıkar onu tacigut Urfa göbeklitepe'de düzenlediği kamplarla sosyal medyanın
gündeminde iddiaya göre Sirus yıldızına portal açmak ve ağlamak temalı Tura katılanlar 69000 ödüyor
Tura dair Haberlere arkeolog Profesör Doktor Havai ış Işık tepki gösterdi Göbeklitepe uzaylıların
Havalimanı falan değil ufolarla iletişime geçilen Kıyamet Anıtı olarak yapılan bir yer Hiç değil
size Vahi mi geliyor razılık makamıyla buluşmak söz konusu Tur 3 gün sürüyor negatif enerji aaç
engelleri ve manyetik alan kancaları temizliği Sirius bağlantısıyla 21 katlı gizli boyut kapısı açma
Işık diliyle üst versiyon yüklemesi ve göbeklitepe'de korku Protokolü bozma gibi aktiviteler yer
alıyor hatırla içindeki yaralı çocuk neredeydi gekin uzaylar havı buluyor katılımcılar ellerini
uzatarak tarihi kalıntılardan enerji almaya çalışıyor Şebnem T gutun psikoloji veya psikiyatri
eğitimi bulunmuyor bir haber bülteni de şöyle maden ruhsatı mış Zeytinlik Doğa kıyım mıymış bunları
vermeden bitsin Yok mümkün değil mümkün değil liyakatsiz yöneticiler yol verilen mafya vari tipler
Bunlar oluyor Bunlar bir de şirket adı altında çalışıp chat gerekli değildir raporu da alınca Oh ne
hala yürüdükleri yol altın para basıyor herkes de faydalanıyor bir güzel Anlaşılan koruyanı çok o
yüzden görüyoruz Bu kez zeytin ağacı asırlık geçici yol yapımı ortada ruhsat maden filan da yok
geçici bir yol yapımı ama alıyorlar Söküyor o asırlık zeytinlikleri yol kenarlarına fırlatıyorlar
Efendim zeytin arazisinin sahibi köylüye de filan vermeyi düşünmüyorlar Hiç öyle söz hakkı mı var
Diğer tarafta maden ruhsatı açarken biliyorsunuz o kıyılan ormanlar için ağaçlar için hadsizce kimi
yetkililer gördünüz canlı yayınlarımıza yansıdı Siz hangi köydes siniz sorgulamasına giriştiler öyle
ya o ormana 35 kilometre mesafede isse onun söz hakkı olmadığını söylemeye çalışacaklardır böylesine
hadsizlik lere şahitlik ettikten sonra bunlara daha az şaşırıyoruz Elbette şimdi zeytin arazisinin
sahibi bilgilendirilmiş Bu bir Valilik bilgi vermediği gibi köylünün arazisinin maddi kaybı da var
geçtik doğal güzellikleri o zeytinliklerin de canının olduğu gerçeğini geçtik Bir de maddi kaybı var
bu köylünün arazi sahibini değil mi yok Ödeme filan da yok Hem de deprem zede bu köylüler aynı
zamanda reva mı diye soruyorlar cevap veren olur mu Ya da yüz Bulan olur mu diyelim köylünün haberi
olmadan tarla sahibinin haberi olmadan zeytinleri koparmaya başlıyorlar 7.000 nüfuslu köy şu anda
telaf oldu isyanları evlatları gibi yetiştirdikleri zeytinliklerin Talan olmasına hak sahibi
olmalarına rağmen yetkililerin kendilerine Haber dahi vermeden arazilerinden yol geçirmesine devlet
tarafından bize hiçbir ikaz hiçbir bilgi verilmedi bugüne kadar haftalar öncesine kadar asırlık
birinci kalite zeytin ağaçlarıyla doluydu manzara ancak şimdilerde devasa genişlikte yol yapımı adı
altında Çorak bir araziye çevrildi burası dikmece şu an üzerinde olduğum arazi dikmece köylüsüne ait
ancak Karayolları iddiaya göre köylüye hiçbir şekilde haber vermeden tebligat göndermeden on
binlerce asırlık zeytin ağaçlarını kökünden söktü ve yol kenarlarını attı Hatay Valiliği afet
yasasından kaynaklanan geçici el koyma yetkilerini hukuka aykırı bir biçimde kullanarak halkı mağdur
etmektedir asırlık zeytin ağaçlarının bulunduğu bölgelere yol yapmak üzere geçici el koyma kararları
verilmesi açıkça hukuka aykırı ve kötü niyetli bir davranıştır Hatay valiliğinin derhal bu hukuka
aykırı uygulamalarından vazgeçmesini talep ediyoruz anayol varken zeytinliği yok ediyorlar gelirimiz
kalmadı hiçbir şeyimiz kalmadı dikmece halkı daha önce de TOKİ Deprem Konutları gerekçesi
zenginliklerin sökülmesi için eylem yapmış güvenlik güçleriyle aralarında arbede yaşanmış ve
mahkemelik olmuşlardı şimdi bir kez daha aynı acıyı yaşıyorlar Üstelik kesilen zeytinliklerin yerine
mal sahiplerine herhangi bir ödeme de yapılmadı şu anda tamamı Koparılan zeytin ağaçlarının yerine
bir şey verilmedi şehirler arasındaki otobanlar burada bu kadar genişlikte yapılmıyor Yani
bilmiyorum sanki kasları var zetin ağaçlarını söktürmek için bize desinler ki arkadaş Biz buradan
sizi göç ettireceğiz zeytinliklerin alacağız tarlanızı alacağız tamam mı açık bir şekilde
söylesinler ve sıcak notlarını takip ettiğimiz Amerika Birleşik Devletlerinde firari bir şekilde
bulunan 17 yaşındaki TC ile annesi Eylem Tok Amerika Birleşik Devletleri'nde yargılanmaya devam
ediyorlar adım adım takip ediyoruz avukatlar ne söylüyor ABD adaleti nasıl tecelli edecek şimdi
yeniden hakim karşısına çıkacak Yarın takip edeceğiz canlı yayınlarımıza yansıyacak Elbette şimdi
avukatları ülkemize şartlı tahliye konusunda bir talep ortaya koydular şimdi bu şartlı tahliye Olur
mu olmaz mı TC için bu isteniyor sonra da ülkemize iade edilmemesi sağlanacak hesap bu yani bir
şekilde iade edilmeme çalışacaklar şimdi bunun için 2 milyon dolarlık bir teminat sundular 2 milyon
doları verelim çocuk bırakın diyorlar özetle ABD yargısına Savcı o başvuruya itiraz etti bakalım
Eninde sonunda ne olacak 2 milyon dolar kaçmaya engel değil bugün için musun 1 Mart'ta Oğuz Murat
hain ölümüne sebep olan TC'nin şartlı tahliye başvurusuna itiraz eden savcılık dilekçesinde TC'nin
babasına ait Türkiye'deki 2 milyon dolarlık gayrimenkul kaçma riskini azaltmaz dendi mahkeme başvuru
dilekçesi ve ekleri için gizli kararı getirdi 17 yaşındaki tj ehliyetsiz kullandığı araçla Oğuz
Murat acıya çarptı ölümüne sebep oldu annesi Eylem tokla önce Mısır'a sonra da ABD'ye kaçtı kazadan
tam 106 gün sonra yakalandı hakkındaki iade davası nedeniyle ikinci kez hakim karşısına çıktı
tutukluluğa devam kararı verildi duruşma ile ilgili her gün yeni detaylar ortaya çıkıyor TC'nin avuk
lı Hakime şartlı tahliye başvurusunda bulunurken Sanığın babasına ait 2 milyon dolarlık gayrimenkulü
teminat göstermeye hazırız dedi benzer davalardaki kararlar Emsal gösterildi Savcı başvuruya itiraz
etti teminatın TC'nin kaçma riskini azaltmayacak babasına ait tüm hesapların dondurulduğunu
hatırlatan Savcı teminat gösterilen mülkün üzerinde ipotek bulunup bulunmadığı da belirsiz
iddiasında bulundu Dilekçede örnek olarak gösterilen iki davanın TC'nin durumu için örnek teşkil
etmediğini ifade eden Savcı söz konusu örneklerde sanıkların kaçmadığını suçlarını itiraf ederek
mahkemeyle işbirliği yaptıklarını vurguladı TC'nin Türkiye'ye iade duruşması ertelendi annesi Eylem
Tok 27 Haziran'da ikinci kez hakim karşısına çıkacak yargının finalini Nasıl yapacağız acaba bu
kadar fazla tartışmalı dosya ülke içinde tartıştıkları başka bir de dünyanın konuştuğu yargı
meselesi var Julian assange wikileaks'in kurucusu yıllar önce çok tartışılıyordu uzun bir sre
unuttuk İtiraf edelim değil mi şimdi Amerika Birleşik Devletleri'nde uzlaşıya vardı mahkemeden
serbest bırakıldı Avustralya memleketine döndü Efendim şimdi asan Ja aliman da ailesi ve
destekçileri karşıladı birkaç gün daha dünya medyasını meşgul edecek bu durum wikileaks kurucusu
juline Hasan 14 yıllık hukuk mücadelesinin ardından serbest kaldı Ülkesi Avustralya'da kahraman gibi
karşılandı yıllar sonra eşi stella'yı özgür bir insan olarak öptü ABD'nin Savaş suçlarını ifşa etti
casusluk dahil 18 ayrı suç İsnat edildi yıllarca hukuk mücadelesi yürüttü 7 yıl Londra'daki Ekvador
büyükelçiliğinde kaldı son 5 yıldır İngiltere'de tutukluydu Washington yönetimi ile anlaşma sonrası
İngiltere'de tutuklu kaldığı süre göz önünde bulundurulduğu hapishaneden çıkarılan Hasan önce
Tayland'a ardından Amerika Birleşik Devletleri'nin Kuzey Marina adalarına gitti mahkemede kendisine
yöneltilen casusluk suçlamalarını kabul etti anlaşma uyarınca asanın vil adığı tüm belgeleri de imha
etmesi kararlaştırıldı daha sonra serbest kaldı özel uçakla ülkesine özgür bir insan olarak döndü
wikileaks Uçak yere inerken bir fotoğrafı yayınladı Ve asanın sonunda özgür olduğunu yazdı asan
coşkulu bir kalabalık tarafından karşılandı yıllar sonra eşini özgürce öptü asanın serbest kalması
için yoğun çaba gösteren Avustralya başbakanı albes Avustralya hükümeti vatandaşlarının yanındadır
Bizim yaptığımız da budur dedi ve dış haber turuna hazır geçmişken kenya'ya Bakmadan olmaz Efendim
vergi zamları tanıdık bir mesele protestolarda şiddet arttı biliyorsunuz Eninde sonunda hükümetin
geri adım atması önceki gün e alınan Canlar göstericilere karşı kullanılan atışlar hepsi dünya
medyasının dikkatinden devlet başkanı ruto Finans yasa tasarısını imzalamayı reddediyorum
açıklamasını yaptı İlk kez bu denli resmi bir geri adım kayda geçti mahkeme ölümcül protestoların
ardından Kenya ordusunun konuşlandırılması da durduğunu açıkladı artık bundan sonra Nabzın giderek
düşmesi bekleniyor barikatları açtılar parlamento binasını ateşe verdiler Kenya'da hükümet ekmek ve
yağ temel gıda ürünlerine yeni vergiler getirdi vergi zamlarına karşı yapılan protestoların şiddeti
arttı çoğunlukla gençlerin liderlik ettiği protestolar tasarının parlamentodan geçmesinin ardından
daha da büyüdü göstericiler Başkent nyrobi başta olmak üzere ülkenin çeşitli şehirlerinde eylem
yaptı Başkent nayi protestocular parlamento barikatını aşarak yerleşke girdi binasını ateşe verdi
polis protestocuları yerlerde sürükledi göstericilere göz yaşartıcı gaz ve plastik mermilerle
müdahale etti Ancak daha sonra gerçek mermi kullanıldığı bildirildi eski ABD Başkanı Barack
Obama'nın Üvey kız kardeşi auma da protestocular arasındaydı auma bu sözleri söylerken polisin biber
gazına maruz kaldı öksürmeye ve gözlerini yayılan Dumandan korumaya başladı onlarca kişi hayatını
kaybetti çok sayıda kişi yaralandı olayların ardından Kenya muhalefet lideri raila odinga hükümeti
Kenyalı çocukları öldürmeyi bırakmaya ve 2024 Finans tasarısını geri çekmeye çağırdı ve hükümet geri
adımı attı Kenya devlet başkanı ruto Finans yasa tasarısını imzalamayı reddetti değiştirilmesi için
parlamentoya geri gönderdi nyrobi yüksek Mahkemesi de ölümcül protestoların ardından Kenya ordusunun
konuşlandırılması durdurdu ve Bugün günlerden milli heyecan çekya karşısında beraberlik dahi yetiyor
Bundan sonrası önce bir tur daha sonra da belki de çeyrek final hayali Belki çok daha otesi kura
şansıyla Kim bilir birkaç kriz konuşuldu ama şimdilik atlatılmış görünüyor Gürcistan karşısındaki
Zafer sonra bir bozgun Portekiz karşısında ama bugün çekya karşısında herkes iyi bir takım bekliyor
Arda'nın sakatlık haberleri Yine can sıkıcı 45 dakika oynayabileceği konuşuluyor gelen son haberler
öyleydi bakalım ne kadar forma şans bulacak milli heyecan ise Almanya'da bakın canlı görüntülerle bu
şekilde kayda geçiyor meşaleler Sisler yakılmış durumda adım adım artık stada yolculuk Türkiye
saatiyle 22 itibariyle büyük heyecan başlayacak çekya karşısında milli takımımıza başarılar
dileklerimizi iletiyoruz maç sonunda da bu görüntüleri canlı olarak ekranlara getirme hedefimiz
gayemiz ümidimiz var çekle karşısında alınacak en kötü bir beraber bile üst sra gayet de istediğimiz
noktadan çıkacağız Şimdiden hayırlı uğurlu olsun bu kritik Viraj Sağ Salim atlatılır Efendim onların
İlkinde sorduğumuz soru Erdoğan Bahçeli ne konuştu sayın Cumhurbaşkanı Sayın Bahçeli Ne konuştular
kendi aralarında a Sinan Ateş davası B normalleşme rahatsızlığı C yakında anlar hızlı Sinan Ateş
davası diyenler % 42 normalleşen duyulan rahat lık diyenler % 199 Hayır hayır yakında anlarız
diyenler % 39 bir anket daha var x hesabından sorduk bu gidişle hangi vergi yolda dedik nefes
vergisi diyen % 62 her kelimeye bir vergi diyen % 199 adım başı vergi diyen de % 118 dolaylarında
Efendim kısa bir araya gidelim Dönüşte bu hareketli günün Bir de özetini yapmak icap eder sayın
seyirciler muhabirimiz Ertan Bugün çarşıya indi pilavüstü kurusunu yedikten sonra denize çek gönder
kullanan koby mizin nabzını tuttu Ne yapıyorsun kardeşim kobi'nin nabzını tutmaya geldim Sizinki
bayağı iyi maşallah e denize çek gönder le rahatımız yerinde nakit ihtiyaçlarımız da çekim
fotoğrafını çekiyoruz anında nakde kavuşuyoruz çek işlemlerim ekranından da tüm başvurularımız
görüyoruz Vallahi ben de sizi çok iyi görüyorum abi bana uygun bir ceket var mıdır burada ya var
ayarlarız gel gerçekten Olmaz mı Her kerimiz düşünen çözümler için denize çek Göndermeye devam edin
iliz markette mağazada fiyatlar uçuşa da Akakçe barkodla en ucuz fiyatları Yakala indir akçeyi ürün
barkodunu okut piyasadaki tüm fiyatları anında gör almadan önce akak 5 müşteriye ücretsiz fatura
gönderimi hem de 2030'a kadar Vay be edye Bak sen Sevdim Seni edm edm sektörün lideri yurdumuzun
bereketli topraklarından aldığımız gücümüzü % yerli sermayemiz birleştirdik 45.000 MK üretim ve
depolama alanları yıllık 75.000 tonluk üretim kapasitesine sahibiz ülkemiz başta olmak üzere dünyada
32 ülkenin sofrasına lezzet katıyoruz Seymen Sözcü Gazetesinden muhteşem bir dizinin 6 bölümü
emperyalizm Atatürk'ün anlatımıyla batının Türk düşmanlığı emperyalizm tehi altındaki diğer
milletlerle görüşmeler Yeni Türk devletinin kapitalizmle mücadelesi yabancı basında Türk karşıtı
propagandalar ve bunlara cevaplar Atatürk'ün kaleminden emperyalizm cumartesi günü Sözcü gazetesi
ile birlikte ücretsiz 66 yıllık geçmişiyle Türkiye'nin büyüyen gücümen halka Arzu talep toplama
tarihleri 26 27 28 Haziran İlk günkü hevesle büyüttüğünüz işinizin her anında paytr 15 yıldır
yanınızda İhtiyacınız olan yeni nesil ödeme çözümleri ptr yere g ols olun milyon sevgimiz bir deniz
her nefeste birlikteyiz Biz Türkiye milli futbol takımları ana sponsoru Denizbank millilerimizin
yanında bir telefon uzaktayım hep yanında yakındayım hakikatli sırdaşım benim gel Bir kahvemi iç iki
çift lafın belini kıralım gel biraz laflayalım günler muhabbeti sizden çeşit çeşit kahveler
Arçelik'ten telin mucide arçelikle gel bir kahve içelim anormal normali konuştuk Efendim Hasan bey
demiş ki son sunum beni üzdü zeytin Arcı insandan dallarının temizlenmesi dışında hiçbir şey
beklemeyen mucize bir servettir Efendim Yanlış anlaşıldı bizleri alıştırmaya çalışıyorlar O yüzden
söyledik zeytin ağaçlarını maden ruhsat için onun için bunun için şunun için ne yaptılar kestiler
katlettiler sadece zeytin ağacı da değil Burada da Zeytin ağacını kestiler yine Alışık olduğumuz bir
şey olmaması lazım Ama alıştırdılar bari insana haber verseydiniz o arazinin sahibine demeye
çalıştık lütfen sürçü İhsan ettiysek affola Bunun dışında çok güzel bir tanım var Pınar Hanım demiş
ki anormal normal tabelam atıfla Metin Akpınar Zeki alase bir selam da çakarak rahmetli Turgut
Özakman 1987'de Deliler oyununda şöyle der Aslında insanlar ikiye ayrılıyorlar normal anormaller
anormal normaller bir ihtimale göre anormal normaller içeride normal anormaller dışarıda sahibiz
neyiz diye sormuş Hangimiz içeride Hangimiz dışarıdayız bu daha net bir soru gelin bir de özet
yapalım Efendim normalleşmesi anlayamıyoruz başlığını koyamıyoruz Çünkü bu yüzden tabelam anormal
normal oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın beyanları CHP lideri Özgür özerin yanıtları mesele nereye
gidecek Şimdilik hasıl olmadı ama bugün bu normalleşme trafiğinin Hemen peşine gerçekleşen Zirve
dikkat çekiciydi MHP lideri Devlet Bahçeli Beştepe Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı karşılaması yine tek bir
bilgi yoktu yazılı açıklama yoktu yakında anlarız dedi izleyicilerimiz ankette bakalım yakında nasıl
anlayacağız 1 temmuz'daki Sinan Ateş davası da hafızalarda tazeliğini koruyor geri sayım hızlanıyor
Bunun dışında iyi Parti ve saadet hattında da çeşitli gelişmeler var İyi Parti'de Koray Aydın
istifası ile birlikte son dönemde işte 44' derden 35' lere gerileyen milletvekili sayısının daha da
eksile bileceği konuşuluyor Diğer yanda Saadet Partisi orada temel karamollaoğlu mevcut genel başkan
Mahmut arıkan'ı işaret etti Hayır bir olaydın Ben de adayım dedi Ve şimdi olağanüstü kongre
ertelendi Ekim Kasım'da olağan şekliyle yine seçimli bir biçimde yapılacakmış bakalım oradan hangi
sonuçlar çıkacak yeniden Refah Partisi de bu denle etkili olmuşken yeni siyaset dünyasında Acaba
saadette bir bölünme daha olası mı Şimdilik havada yanıtını arayan soru bu Bir de gerçek derdimiz
gerçek tasamı var ekonomi bir tarafta asgari ücrete zam yok diyen bakanlarımız Diğer yanda ise
karşımıza çıkarılan yeni vergi paketleri hayır olsun diyelim Şimdilik peşine Düşmeye devam edelim
bitirdik Efendim başta da söylediğimiz gibi Sözcü televizyonu haber merkezi hazırladı değerli reji
ve stüdyo çalışanlarının yardımıyla aktarılmasına vesile olduk reytinglerden Selam çakmaya lütfen
devam edin haberin bir numaralı adresi olmaya da devam edeceğiz linin karşılığını vermeye
çalışacağız sürçü lisan et Lola hoşça kalın
