en son ne zaman sinemaya gittiniz siz evde mi izliyorsunuz E bu Kasımda bir değişiklik yapın
sinemaya gidin Dünya sinema gününe özel 11.30 Kasım tarihleri arasında paribu cv'lerde 400 değerinde
cgv para paribu kullanıcılarına hediye iyi akşamlar ben portakal Türkiye'nin en farklı ana haber
bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarihi 14 Kasım 2024 günlerden perşembe Dün biraz
milliyetçi damarlar vardı Böyle bülten içerisinde Çırpınırdı Karadeniz diye de yazmıştık ve son
dakikayı da görüyorsunuz görüşmenin detaylarını Az sonra sizlerle paylaşacağız bir saatte neler
konuşulabilir onları konuşacağız Dün işte böyle bir Eee gündemin maddeleri arasında vardı
Bahçeli'nin vermiş olduğu videonun altındaki müzik bugün biraz tabela sol jarg an Çünkü şöyle bir
baktığımızda Eee muhalefet abluka altına alınmaya çalışı çalışılıyor ve muhalefette o ablukayı
kırmaya dağıtmaya çalışılıyor Ali asker'in şarkısında dediği gibi bu abluka dağılacak Biz busuna
attık abluka dağılacak dedik bu akşamki tabelam günün sözü gelsin günün sözü E çok kısa ama çok
anlamlı bir söz güzel de bir söz Eee az önce zaten reji de bunun Biraz diyaloğunu yaptık
arkadaşlarla güzel bir gülüş karanlık bir eve giren güneş ışığına benzer yüzünüzden tebessümü hiç
eksik etmeyin her şeye rağmen geldik YouTube kapak Eee dedim ya size bir abluka kayyumlarla
soruşturmalarla belediyelere bir abluka altına alınmaya çalışılıyor abluka dediğimiz olay Savaş
zamanları savaşta olabilecek ülkelerin savaşları zamanında olabilecek bir şey ve İşte o abluka
kelimesi Bugün Türkiye'de de uygulanıyor sanki partiler arasında savaş varmış gibi tesadüfün böyle
ne olduğunu anlatacağım acaba Tam da denk geldi ve talimatlı soruşturma mı diye bir soru soruyoruz
Çünkü iki belediyeye Ankara ve İstanbul'a soruşturma başlatıldı neden bu abluka diye de soruyoruz
ablukanın veya bu soruşturmanın içeriğini Az sonra sizlerle paylaşacağız Peki muhalefet ne yapmayı
düşünüyor onu da anlatacağız geldik YouTube sorusu Bununla ilgili İmamoğlu ve yavaşın belediyelerine
soruşturma başlatıldı Sizce asıl kim başlattı Bu soruşturmayı taraf ız bağımsız savcılar adalet
bakanının talimatı beştepe'nin telkiniyle bu durumlar umurumda değil ve x'te soru x'te soru da yine
gündemle alakalı neden abluka diyoruz Bu sefer ülkede CHP ve deme karşı adeta abluka uygulanıyor AKP
iktidarı bunu yaparak Sizce Neyi amaçlıyor abluka dağılacak tabelayı suçluyu suç bulmak yargılanmak
Kaos yaratmak hukuku yerine getirmek iki partiyi gözden düşürmek Şimdi direkt Ankara'ya gideceğiz
Ankara'da Mehmet bal bizi bekliyor çünkü ikili Uzun bir aradan sonra en son 5 Ekim'de bir araya
gelmişlerdi 3 Ekim'de bir araya gelmişlerdi ve bugün sarayda bir araya geldiler bir saat önce 1758
de bir araya geldiler Mehmet bir saat bir saatte ne konuşulabilir tam bir saatteki Eee görüş
ayrılıklarını Belki de gidermiş olabilir iki önemli isim Son Günlerin en önemli Zirvesi birdi Aslına
bakarsan Fatih bekliyorduk Biz de hatta dün bile konuşmuştuk E bugün olur mu diye Eee ancak Eee
Bugün yoğun bir program olmasına rağmen cumhurbaşkanının Eee Bahçeli'yi kabul etti Bir saat e
görüştüler fotoğraflar paylaşıldı videolar paylaşıldı ilerleyen dakikalarda farklı bir açıklama
gelecek mi onu söyleyeyim gelmeyecek Eee çünkü Bundan önceki görüşmelerde olduğu gibi e açık g
açıklama gelmeyecek Bundan sonraki süreçte Eee yine biz Eee salı gününe çevireceğiz Çarşamba gününe
çevireceğiz gözlerimizi Milliyet mili Hareket Partisi'nin grup toplantısında muhakkak Devlet
Bahçeli'den konuyla ilgili olarak açıklamalar gelecek ama yine tırnak içi satır aralarında
aradığımız e mesajlar mı olacak Bunu göreceğiz ya da net ifadeler mi kullanacak Bahçeli bu görüşmeye
dair bugün yarın yani akşam saatlerinde Bahçeli'den bir mesaj gelirse ne bileyim e Ferdi tayfuru
veya böyle simgeler üzerinden şarkılar üzerinden ilişkilerinin nasıl olduğunu anlayacağız herhalde
değil mi anladığım kadarıyla E bugün bir mesaj gelirse kesinlikle bu bu görüşmenin nasıl
sonuçlandığını eee ortaya koyacak masada hangi maddeler vardı Eee iki isim Devlet Bahçeli ve Erdoğan
bu maddeler üzerinde bir anlaşmada mutabık kaldılar mı Eee bizlerin değil sadece bu merak edenler
aynı zamanda Eee şu anda Eee muhalefette yer alan partiler den Parti'ye kadar Eee herkesin gözü
Aslında E bu görüşme ve sonrasında çıkacaklar da peki burada bir saat diyoruz şimdi bir saat eee
Yani biz de şim Öküz altında buza arama gibi bir şey bizimki de y bir saat Acaba bir saat ilişki
bitti mi ahenk bitti mi veya bir saat de her şeyi Eee tatlıya mı bağladılar Bu bir saatten ne
anlamalıyız Biz Sence bir saat Ortalama olarak Eee iki ismin arasında yaptığı görüşmelere geçmiş
görüşmelere de baktığımızda Ortalama bir süre olarak değerlendirilebilir kimi zaman 45 dakika Kimi
zaman bir saat 10 dakika bir saat 20 dakika açmak için yeterli saat Eee iki isim arasında sorunları
aşmak için yeterli olabilir Eee Çünkü çok fazla gündem maddesi olduğunu düşünmüyoruz bu görüşmenin
çok belli başlı başlıklar vardı ve bundan sonraki süreçte Eee Belki de Devlet Bahçeli Eee günlerdir
ısrarını söylüyor biliyorsun vakit tamam bile dedi eee sosyal medya paylaşımlarında o vakit tamamın
arkasından Eee bu görüşme gerçekleşti yani Vakit Tamam oldu yani bugün bugün vakit tamam oldu ama o
vakit tamam olumlu mu olumsuz mu dediğim gibi Önümüzdeki günler gösterecek Masadaki en önemli
başlıklardan biri İmralı çağrısıyla çağrısının arkasında olduğunu net dille ifade etti Bahçeli Peki
Cumhurbaşkanı Eee Biz Geçtiğimiz günlerde AKP kaynaklarıyla görüştüğümde de cumhurbaşkanının bu topa
girmek istemediğini dile getiriyorlardı belki Bahçeli e meclise değil ama başka bir yere
çağrılabilir İmralı bunu söyleyebiliriz ev Peki şimdi bak Masada ben şöyle bir çalıştım Sen de
biliyorsun yakınen benden daha iyi biliyorsun bir Erdoğan'ın seçilmesi için bir anayasa değişikliği
var konuşacakları konular Arasında İki Öcalan meselesi var 3 Trump geldi acaba bölge nasıl o konu
konuşulabilir kayyumlar var sence birinci sıraya hangisini koymak gerekiyor Eee bence Eee yaptıkları
diyalog içerisinde başa hangisi gelmiştir diye sorarsan onu söyleyebilirim kayyumların
gelebileceğini düşünüyorum çünkü e direkt olarak imralı'yla Umut hakkıyla bir başlangıç zaten şu
anda halihazırda olan gergin olan ilişkiyi Daha da zedeleyebilir yavaş geçiş olmuştur Bu sırada diye
düşünüyorum Ankara yaklaşımı bak Ankara'yı bilen adamın yaklaşımı biz olsak bodozlama gideriz değil
mi Direk Tebrikler Peki e anayasa değişikliği dilinin altında Aki baklayı çıkarmıştı Bahçeli acaba
Ya arkadaş Bak bunu ben senin için yapıyorum seni tekrar aday gösterebilmek için yapıyorum diye
böyle bir giriş yapmış mıdır Devlet Bey Devlet Bey bunu yapmış olabilir ama bu söz çok önemli bir
söz Çünkü Geçtiğimiz günlerde söylediği Eee Bahçeli'nin söylediği anayasada bir düzenlemeye ihtiyaç
var dedi Tabii ki dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başka isim mi var Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni dönemde
de bir kez daha aday olacak dedi bizet destekliyoruz dedi ama bunu derken de bir diğer taraftan biz
Eee bu anayasa düzenlemesi olmadan Eee yeniden aday olamazsın da net bir şekilde Eee cumhurun ortağı
ifade etmiş oldu bunu bir kenara koydu Bahçeli ama kendi isteklerini de bir kenara koydu Eee artık
bu görüşme içerisinde bir yol haritası iki ismin arasında Eee oluşmuştur diye düşünüyoruz Peki son
bir soru soracağım sana bir çözüm yöntemi ile ilgili son bir senaryo kurmuşlar mı çözüm yöntemi yeni
çözüm yöntemi ile ilgili yeni bir senaryo yeni bir oyun kuruyorlar mıdır çok zor sorular Bunlar ama
Mehmet Kusur bakma merak Edi zamana Zamana bırakmak gerekir Eee diyalogları da geçmiş olabilir çünkü
Eee baktığımızda e Bahçeli çok hızlı bir giriş yaptı konuya bazı konularda biliyorsunuz siyaseten de
e insanların hazırlanması toplumun tartışması eee siyaseten yavaş yürümesi gereken bir süreçti ama
bir anda bu böyle olunca Belki de Eee Cumhurbaşkanı e şunu yapabilir AKP kaynakları da bunu
söylüyordu Aslında Eee Biz Evet eee imralı'dan bir açıklama alalım E ama Eee bunu şöyle
yürütebiliriz avukatlar olabilir bazı siyasi isimlerin İmralı'ya gönderilmesi olabilir Eee Bunlar
Eğer verildiyse Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından Bahçeli'ye söylendiyse Biz yavaş İlerleyen bir
süreci ama Bahçeli'nin Evet isteği doğrultusunda İlerleyen bir süreci görebiliriz önümüzdeki
günlerde döken kırmadan dökmeden Çok teşekkür ediyorum Ankara Haber müdürümüz Mehmet bal bu
bilgileri senden almaya devam ediyoruz ve Ankara'nın inceliklerini de senden alıyoruz siyasetteki
inceliklerini de sizlerden öğrenmiş oluyoruz çok teşekkürler Mehmet Sağ olasın eee bir tweet vardı
Eee Özdemir'in eee bir verir misiniz toplantı devam ederken MHP'li Bir ismin tweeti vardı ilişkinin
Güzel geçtiğine iyi geçtiğine dair aşağı yukarı bir 1520 dakika önce pay paylaşıldı celalü devle ve
Cemal mille Yani bu Arapça bir tabir demiş Neden bir de böyle yazarlar bilmiyorum Bunun açıklamasına
baktığımızda yapan kişi de İsmail Özdemir Genel Başkan Yardımcısı MHP'nin ya ilişkilerin iyi
gittiğini anlatmaya çalışıyor yani celalü devle demek Eee Yüce devlet Eee Cemal mille demek işte
Yüce Millet anlamına geliyor İyi millet anlamına geliyor böyle bir paylaşım yaptılar Eee ve bu
paylaşım da bence önemliydi e 82'de yani anladığımız kadarıyla aradaki ilişkide Bir uyum var Ne
dedin Remzi yücelten sıfatlar milleti ve Devleti yücelten sıfatlar türkçee yazabilirler de aslında
bize daha kolay olurdu En azından Yüce Millet Yüce Millet Yüce devlet Yüce Millet yazsalar çok daha
iyi olabilirdi Ama dediği gibi Eee şeyin Mehmet'in dediği gibi E biz gün içerisinde bile şu anda
saatler içerisinde bile Devlet Bahçeli'den bir mesaj alabiliriz sosyal medyada Erdoğan'dan bir mesaj
alabiliriz ve nasıl geçtiğine dair E tutumun ne olduğunu da anlayabiliriz peki çözüm süreci dedik
çözüm sürecinde hala umut var mı diye bir soru sorayım şöyle bir Eee demliler baktığımızda aslında
evet Hala Umudum Var Diyorlar Hani şarkıda olduğu gibi Benim Hala Umudum Var evet bu ülkenin barışa
ihtiyacı var Evet Ortadoğu coğrafyasının barışa ihtiyacı var herhangi bir değerlendirmem yok ik
böyle bir niyeti varsa bir çözüm niyeti varsa önce iki ortak arasında bir senkronize bir adım ya da
bir yaklaşım görmemiz gerekiyor Sayın Bahçeli'nin açıklamalarının ilk günden itibaren destekledim el
sıkışmalar meclis kürsüsüne davetler atanan kayyumlar Cumhur ittifakında ipler Günden güne
gerilirken yeni çözüm süreci çağrılarının akıbeti belirsiz gelin akan kanı Hep birlikte durduralım
gelin anaların göz yaşını hep birlikte dindir Ben objelerden işaretlerden siyaset yap olmasını çok
yerinde bulmuyorum siyasetçinin Eee söyleyecek bir şeyi varsa kullanacağı bir dili var beştepe'de
Erdoğan'la Bahçeli arasındaki görüşmeye gözler çevrilirken yeni sürece dair atılacak adımlara merak
konusu gazete duvardan Ceren Bayar'ın haberine göre Gelecek hafta İmralı'da PKK terör örgütü lideri
Abdullah Öcalan'la ailesi ya da avukatlarının görüşmesine izin verilmesi bekleniyor onurlu bir barış
için Gelin hep birlikte Elimizi taşın altına koyalım demokratik bir zeminde Bizler barışı Gelin hep
birlikte büyütelim Ümit ederim ki bu konular iki Lider arasında da derinlemesine konuşulur Çünkü
aradaki görüş aylıkları algısı bu iklimi bozan bir sonuç doğuruyor 1 Ekim'den bu yana devam eden
süreci biz hala net olarak anlamış değiliz biz Elbette cumhurbaşkanından Bu konuyla ilgili bir
açıklama beklemekteyiz varsa kafalarında bir çözüm Fikri Bu konuda bir yol haritası da beklemekteyiz
Türkiye'de Akil bir sesin dur bir düşünelim demesine ihtiyaç var Seyhan Hanım diyor ki bizi
YouTube'da izliyor milliyetçi diye geçinen bir partinin öyle olduğunu söylüyor Milliyetçi Hareket
Partisi bir partinin başkan yardımcısının Arapça bir paylaşım yapması trajik komiktir diye yazmış
YouTube'da soru Eee İmamoğlu ve Yavaşla ilgili birazdan o haberler de gelecek neden abluka sorusu da
x'te bir soru ve bu abluka dağılacak da bu akşamki Tab ız Tabii Eee soranların var yani nasıldır
fotoğraflara baktığımızda ikisi arasındaki ahenk iyi yani Neticede bir simbiyotik ilişkiden
bahsediyoruz o simbiyotik ilişkiyi de yani Kim Birisi birileri söylemişti simbiyotik ilişki yani eee
Bahçeli söylemişti Evet doğru yani birbirlerinden faydalanan canlılar anlamına geliyor şimdi burada
da ikisi arasında simbiyotik bir ilişki var İkisi de birbirine muhtaç Erdoğan da muhtaç Eee Bahçeli
de muhtaç ben bence ilk tartışma konusu Tabii maskenin arkasında neler olduğunu bilmem mümkün değil
O yüzün arkasında neler yaşandı onu bilmek Tabii ki mümkün değil ama ilk konu Ya ben seni seçtirmek
istiyorum Bak önünü de açmak istiyorum anayasa değişikliği Sen gel Bunu yabana atma diye başlamış
olabilirler ve Bir saatin sonunda Eee bugün veya yarın bir şeyler de öğreneceğiz devam İBB ile devam
edelim İBB neresi İBB İstanbul Büyükşehir Belediyesi İstanbul Büyükşehir Belediyesi ve AB AB B'ye
ayrı ayrı parantez açtık onları haber haline getirdik ikisine de soruşturma başlattı Aslında
soruşturmada Eee 56 gün önce Erdoğan'ın bir cümlesiyle başladığını düşünüyorum ben Erdoğan dönerken
Macaristan yolundan dönerken bu konser harcamaları ile ilgili şöyle bir cümlesi var O cümle şöyleydi
bunların hesabının sorulması gerekir Erdoğan böyle diyordu Bu iki Eee belediye için yani iki
belediye başkanı ve iki belediye için Ankara ve İstanbul için bunların hesabının sorulması gerekir
aradan 6 gün geçti ve bugün geldiğimiz Gün itibariyle saat itibariyle önce İstanbul Büyükşehir
Belediyesi soruşturma başlatıldı savcılar tarafından yapmış olduğu etkinlikler yerinde midir değil
midir milletin parası harcanmış mıdır harcanmamış mıdır ve İmamoğlu konuştu bugün gülerek izliyorum
dedi gerçekten vız gelir Tırıs giders insan aşsız olmaz Başkentte başlayan soruşturma dalgası
İstanbul'a da uzandı İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı usulsüz harcama soruşturması başlattı İBB
başkanı Ekrem İmamoğlu soruşturmanın itibar suikasti olduğunun altını çizdi 5 bu5 yıldır gün
geçmeden Yapılan bu itibar suikastlerin göğüsleme konusunda Elbette son derece idmanlıyım soruşturma
gerekçesi olarak bazı etkinliklerde USS kamu zararına yol açıldığı iddiaları gösterildi başsavcılık
tespit için İçişleri Bakanlığı müfettişleri ile koordineli olarak resen soruşturma başlattı Bu
operasyon bir Eee Teftiş denetleme Keşke olsa ama bu operasyon hem Medya üzerinden hem siyasi kurum
ve kuruluşları üzerinden ne yazık ki ne yazık ki hepimizin kendimizi emanet ettiğimiz yargı
üzerinden yapılıyor iddiaya göre müfettiş 2021 yılından beri yapılan tüm etkinliklerle ilgili
masrafları evrakları ve İhale dosyalarını talep etti bizim üzerimize uygulanan bir tacizdir yargı
tacizdir Emir ve talimatla yapıldığı nettir imamoğlu'nun siyasi taciz olarak nitelediği Bir diğer
konu da hakkında hapis cezası ve siyasi yasak istenen ahmak davası soruşturmaya katılma talebine
hala yanıt gel Henüz bir cevap almadı buna cevapsız kalmak bizi derinden üzüyor isan cevapsız kalmak
bir usulsüz harcama soruşturması da Beykoz Belediyesi'ne yaklaşık 20 milyon lira bedelle düzenlediği
3 konser ve Beykoz Anadolu Spor'un FF 2 Lig'de mücadele etme sürecine ilişkin usulsüzlük iddiaları
ortaya atıldı Beykoz Başsavcılığı inceleme başlattı İçişleri Bakanlığı'ndan da müfettiş
görevlendirmesi talep edildi İBB sözcüsü Murat Ongun İBB'nin eski yeni dönem mukayeseli tablosunu
paylaştı tüm inceleme ve soruşturmaların sadece bu dönem için yapılmasını kamuoyu vicdanına
bırakıyoruz diye de not düştü y Kayyum yetmedi ardından şimdi belediyeler İstanbul ve Ankara Sizce
özellikle İstanbul ve Ankara'nın tercih edilmesinin sebebi ne o soruyu sorayım neden abluka altına
alınmaya çalışılıyor daha haberler devam edecek az sonra zaten bunun üstüne de konuşuruz Ama bakın
burada savcıların bir kere tarafsız ve bağımsız bir yargının olmadığını Bu ülkede biliyoruz net bir
şekilde bunu Eğer muhalif muhalif iseniz iliklerinize kadar hissediyorsunuz Erdoğan uçakta söylediği
bir söz var bunların hesabının sorulması gerekir bir talimatın bir telkinin bir niyetin ortaya
konulması ve bunu tabii ki görev adeden savcı ve hakimler var Belki bir adalet bakanından bile
gitmiş olabilir ülkede demokrasi yok ki Demokrasi kandırmacası var ve muhalif olan her bir kişi yani
E bir kez savcının karşısına çıkacaktır o korkuyu tattırmak istiyorlar ama onlar bizden daha fazla
korkuyor Neden Çünkü onların iktidarı kaybetme korkusu var Tüm bu ablukanın sebebi de o abluka
dediğimiz kelime şöyle bir girin bakın Google'da ne olduğuna iki ülkenin savaş halinde uygulamış
olduğu Savaş terimi abluka ve şu anda işte belediyelerin belediye başkanlarını abluka altına almaya
çalışıyorlar partileri abluka altına almaya çalışıyorlar bir şekilde sindirmeye çalışıyorlar Amaç ne
biliyor musunuz amaç Aslında iki önemli Adayı Erdoğan bir daha seçime girebilecek olursa karşısına
çıkacak iki önemli adayın saf dışı bırakılması onların onlara kırmızı kartın gösterilmesi
gösterilmesi onlardan biri de Mansur Yavaş Ankara Büyükşehir Ya Ekrem İmamoğlu gösterilecek
İstanbul'da Eee Cumhurbaşkanlığına ya da Mansur Yavaş Cumhurbaşkanlığına gösterilecek İkisi de
Erdoğan için çok büyük tehlike ikisi büyük rakip ve ikisinden de Kurtulmak isteyen bir Ak Parti var
senaryo Bu kadar basit ikisini de bertaraf edebilmek yarışa sokmamak elden gelirse Tabii ki ve Peki
Mansur Yavaş ne dedi O da dedi ki toplu hücum başlatıldı Hem SGK için hem de belediye için
başlatılan konser soruşturması için Cumhuriyet Bayramı kutl olsun varsa bir cezasını çekecektir
Mansur Yavaş kalem kalem Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin düzenlediği konserlerin maliyetini
açıkladı Ankara Cumhuriyet başsavcılığından inceleme adımı geldi bu iddiaları açıklayanlar da asla
özür falan da beklemiyoruz hodri meydan diyorum 11 Kasım'da açıklama yaptığı gün İçişleri Bakanlığı
tarafından iki Mülkiye müfettişinin görevlendirildiğini söyledi yavaş yeni bir durumun olmadığını
ekledi sözlerine hesap verebilirlik de bizim üstümüzde kimse yoktur aynı davranışı tüm kamu ve
belediyelerden de bekliyoruz D İçişleri Bakanlığı'na Adalet Bakanlığı'na çalışma Bakanlığı'na gidin
CHP'li Belediyelerde bir suç bulun bulamıyorsanız da bir suç uydurun talimatı verildiğini biliyoruz
birine yolluyor musunuz müfettiş bakın 800 milyon liraya kültür yolu Festivali Bakanlığın Ankara
Büyükşehir Belediyesi'ne inceleme başlatıldığı açıklaması yapılırken Bu kez meclisten Bütçe
görüşmelerinde konuşan Çalışma Bakanı Vedat Işık han'dan geldi çıkış SGK borçlarını en çok ödemeyen
belediyeler haz işlemi başlattıklarını söyledi toplu bir hücum başlatıldığı anlaşılmaktadır
ifadeleriyle yavaştan bakan ış yanıt geldi Mansur Yavaş borcun bir kısmının ödendiğini kalan tutar
için de yasal sürecin devam ettiğini hatırlattı geler kalı Ankara Belediyesi göen CHP'li
belediyelere inceleme meist Bütçe görüşmelerinde de tansiyonu yü e Tekin kerler üzerinden kullandığı
ifadeler gerilimi tırmandırdı Sayın Bakan çocuklara dağız kum Par gerçekten büyük bir yüzle dalga
geçiyor ya Milli Eğitim Bakanı konsere harcadığınız paraları diyor getirin ya çocukların gıdasını
kestiniz siz ya ya 800 milyon dolar 800 milyon dolar dinozorlara harcadınız ya ya okulları
temizleyemez ya okulları temizleyemez çarçur ettiniz 128 milyar dolar diye bir paramız gitti ya
bilmediğimiz tarikatlarla zararlı olanların hepsiyle protokol yaptınız Zafer Havalimanı diye bir
Havalimanı yaptınız para çarçur edildi Say say bitmez bak hemen bir 5 al tane Saydım bu kadar yü
olabilir ya konsere harcadığınız paralar adam çıktı tek tek tek tek çıktı açıkladı ya yani Ve çok
enteresandır ve hiçbir utanç duymadan tebessüm ederek konsere harcadığınız para Peki beyefendi Milli
Eğitim Bakanı Fatih projesi için okullarda Fatih projesi için yapmış olduğunuz o çöpe attığınız
Allah aşkına bakar mısınız Google'dan şimdi aklıma geldi Fatih projesi geçmişte 56 yıl önce vardı ya
akıllı tahta kaç paraya mal oldu bu kaç paraya mal oldu bak onu çöpe attık vatandaşın parasını çöpe
attık ve işte ne bileyim s400 aldık s400'ler parasını çöpe attık F35 aldık f35'i vermiyorlar o
parayı çöpe Attık ya Ne utanmazlık tır ya insanın gerçekten bu sözü söyleyebilmesi için 100 olması
gerekiyor 100 kaç kaç kaç 30 milyar dolar Fatih milyar dolar 30 milyar Fatih projesi 30 milyar dolar
ne yaptınız Siz bu parayı gitmiş orada konseri soruyor adam da çıktı açıkladı kalem kalem açıkladı
Yani daha ne istiyorsun yani soruşturma başlatıldı şimdi ya bu kadar siz hangisini açıkladınız
beyefendi ya hangi birini açıklayabilen ya insanda yüz olması gerekiyor Hani o yüzü kaybetmemesi
gerekiyor ve bu o yüzü kaybettiklerinde de onları ama böyle aynayla yüzleştirmek biz onların
aynasıyım Hadi bakalım söyleyebiliyorsan söyle Gül Et kafa geç bizimle hiç önemli değil ama biz
Aptal adam değiliz ve Eninde sonunda bu abluka dağılacak bu dağıtılacak böyle bir faşizan yönetim
böyle bir faşist anlayış nasıl tesis edebilir toplumda olabilir mi yoksa Zaten toplum gidiyor
demektir İşte tabelam abluka dağılacak Eee bu akşamki Eee ve x' deki soru da şöyle ülkede CHP ve
deme karşı adeta abluka uygulanıyor AKP iktidar bunu yaparak Sizce Neyi amaçlıyor diye bir soru aynı
zamanda YouTube'da da bir soru var İmamoğlu ve Yavaş'ın belediyelerine soruşturma başlatıldı Sizce
Asıl bu emri kim verdi veya asıl kim başlattı diye bir soru şimdi Ahmet Bey'in bir mesajı var Fatih
diyor Siz az önce Eee Erdoğan'la Bahçeli'nin sözünde Arapça söz vardı Ha verebilirsiniz Aslında onun
anlamı şudur diyor Eee herhalde arapçayla da haşır neşir olan bunun ne anlama geldiğini bilen bir
kişi bu celalü devle ve Cemal mille dediği devlet de Millet de biziz demekmiş anlamı tam teşekkür
ediyorum Ahmet Bey'e bunu demek istiyorlar aslında diyor devlet de Millet de biziz Biz de milletin
aslıyı ama ve devam Şimdi nereye gidiyoruz Ne yapıyoruz Ha peki Devam edelim mi ve biraz da Trump
dönemine bakacağız bakın Trump dönemi çok tehlikeli geliyor ha bizimkilerin çok büyük ümidi vardı
mutluydu Hatta Almanya'da mı yok Macaristan'da Erdoğan'a soruyorlardı Erdoğan biraz rahatlamış
gibiydi Ne var ki kabine açıklanmaya başlandı şuradan bakayım ben mesela tulsi gabert diye bir kadın
var Ulusal İstihbarat direktör adayı geçmişte Erdoğan'ı Eee halifelik kurmak isteyen biri olarak
görüyor Hatta sonunda hakaret de var o Ulusal İstihbarat direktör adayı oldu Marc robo Dışişleri
Bakanı bakın birazdan PYD ile ve İsrail'le ilgili görüşlerini duyacaksınız ve Savunma Bakanı heet
pit heet diye bir kişi bunun da Ortadoğu ile ilgili düşünceleri var kabineye bir bakıyorsunuz Şahin
ekip elinde silaha sırtında kum çuvalıyla atış talimi yapan kişi bir özel harekatçı asker değil
ikinci dönem seçim Zaferini kazanan Donald trump'ın Ulusal İstihbarat direktörlüğüne aday gösterdiği
isim tosy gabt aynı kişi 2019 yılında Suriye'nin kuzeyine Barış Pınarı Harekatı başladığında Türkiye
Cumhuriyeti Devleti cumhurbaşkanına Erdoğan'a yönelik çok sert cümleler kullandı Değerli dostum
trump'tan 2 başkanlık döneminde savaşları sonlandırma noktasında elini taşın altına koyacağına
yürekten İnan cığ Rusya Sağ ının son bulması için yeni Amerika Birleşik Devletleri yönetimine
temennide bulunsa da trump'ın yeni kabinesindeki isimler siyonist görüşleriyle de dikkat çekiyor o
isimlerden biri savunma Bakanlığı'na aday gösterilen pete Hex hexed 2018'de Kudüs'te yaptığı
konuşmada mescid-i Aksa'nın bulunduğu alan da Yahudi Tapınağı kurulabileceğini savundu İsrail'deki
Yahudi yerleşimciler de tam destek veriyor hexed daha önce ulusal muhafız ordusunda Görev yapmış
olsa da üst düzey askeri deneyime sahip değil Savunma Bakanlığı koltuğuna geçecek olması Amerika
Birleşik Devletler'de de şaşkınlıkla karşılandı trump'ın kabinede bakanlık koltuğu vereceği bir
diğer İsrail yanlısı isimse Marco rubio Dışişleri Bakanlığı koltuğuna oturacak ruo ile Ankara
arasında gerilime neden olacak bir diğer konuysa fetö ile olan ilişkisi olası Amerika Birleşik
Devletleri Dışişleri Bakanı ruo 2019da makam odasında fetö şüphelisi Enes kanter'i ağırladı sosyal
medya paylaşımına da Erdoğan yönetimindeki insan hakları ihlallerini görüşmek üzere bir araya geldik
ifadesini kullandı aleyhimize olan herkesle birlikte Geçmiş olsun bize gerçekten şimdi ben şunu
merak ediyorum önümüzdeki günlerde der mi ki Trump bir dakika arkadaş ya Eee Ey Erdoğan veya Sayın
Erdoğan Sayın dostum artık nasıl hitap ediyorlar Onlar bilmiyorum ama bizimkinin dostu olduğu belli
Cumhurbaşkanımızın dostu olduğu belli ya bir dakika ya şu hamas'a önce bir terör örgütü desen Sen
nasıl olur ne olur eyvah eyvah çok büyük eyva veya dese ki ya bir dakika ya benim Suriye'de zaten
bizim Savunma Bakanı Suriye'den çıkacağımızı düşünüyor da bizim Savunma Bakanı adam girmiş neden
çıksın petrollerin orada Rusya'yı mı bıraksın yani Suriye'yi yani ve ya s400'leri elinden çıkar
bakalım ya sende olmasını istemiyorum derse ne olacak veya Gel bakalım ya biz burada PYD bizim
himayem altında buna bir özerklik verelim vereceksin veya sen masaya oturacaksın dediğinde Bir de
oraya koşul olarak veya Sonuç olarak Bak yapmazsan ekonomini mahvederim bunlar hep geçmişte yaşanmış
mektuplarında yazan şeyler bunlar yani yapmayacağın garantisi yok çılgın bir adam yönetecek
anlaşılabilir değil sadece kendi İstediğini elde etmek isteyen bir trump'tan bahsediyoruz ve öyle
bir durumda Eyvah Eyvah Hani o film vardı ya Eyvah Eyvah artık 1 2 3 5 6 diye devamını çekeriz Biz
Eee kul diyor ki kolbek diyor ki Kamil Kamil böyleymiş ismi abluka dağılacak demiş mutlaka ama
mutlaka dağıtmam gerekiyor iktidardakiler zihniyeti bu ülkenin adeta Kara deliği iyinin doğrunun
güzelin önündeki en büyük engeller demiş iyilik güzellik dediniz ama iyiliğin doğruluğun güzelliğini
olmayan yerler de var onlardan biri Gazze ve gazze'den zaman zaman daha doğrusu Her akşam bir haber
getiriyoruz orada yaşayan insanların dramını getiriyoruz işte Küçücük çocuğu görüyorsunuz Bu küçücük
kız çocu açım diye bağırıyor Amerika Birleşik Devletleri'nin baskısının ardından İsrail işgali
altındaki Kuzey Gazze'ye haftalar sonra İnsani Yardım girdi yüzlerce gazzeli un çuvallarını sırtladı
İsrail hiç durmaksızın gaz eri Hedef alırken 15 yardım kamyonu Kuzey Gazze'ye girdi ama bu yardım
yetersiz Gazze'de açlık krizi sürüyor küçük bir kız elinde boyu kadar bir yemek kabı Bir yetişkinin
çocuğu fark edip yemek sırasının başına geçirdiği o an sosyal medyada paylaşıldı Gazze'de bir diğer
yakıcı sorun eğitim Gazze'de bir nesil tamamen eğitimden yoksun kalabilir çocuklar eğitimlerini tek
başına sürdürmeye çalışıyor oradaki dram yaşanmaya devam ediyor YouTube bugün çok aktif ve o kadar
çok mesaj geliyor ki her akşam öyle de oradan da izliyorlar demiş s400 içi boş bir boru demiş ama
içi boşuna bile tahammülü yok adamın He milyar dolar verdik kullanamıyoruz ya milyar dolar F35 lere
verdik kullanamıyoruz O paraların hesabını Neden vermiyorsunuz arkadaş siz hani konser moner tamam
Orada da bir haksızlık varsa araştırın da talimatla yapıldığı belli ama zaten adam soruşturma
başlamadan önce Ankara Büyükşehir Belediye başkanı çıktı kameralı önünde bir saat konuştu ya Hadi
bakalım Kendi belediyelerin ie de yapın Ya bunu Yani vicdan bunu gerektiriyor zaten yap gereken bu o
kadar çok boş yere paramızı harcadınız ki hesap vermiyorsunuz şeffaf değilsiniz hesap vermiyorsunuz
hesap soruyorsunuz diğer belediyelerden vallahi güzel anlayış ya bir de kendin hesap ver ya bir
hesap ver bana ya benim vergimi nereye harcıyorsun nerelere harcadın nerelere çarçar ettin diye kkm
diye ne kadar param gitti benim ya Ya bunun faturasını ben ödüyorum çıkmış Ondan sonra o yüzle nasıl
büse artık Milli Eğitim B konser paraları konser paraları diyor çocuklara bile yemek vermiyorsunuz
ya böyle AC Siz okulları bile temizleyemiyorum Yazık diyor ki Vedat abluka dağılacak Sayın Bahçeli
de iktidarı dağıtacak hamleler yapıyor gibi vakit tamam diyerek Bence pek öyle değil ara bulundu
gibi geliyor ama tabii karşılıklı açıklamalara bakmak gerekiyor Nasuh muki hala haber yok Eee attığı
bir tweetten dolayı ysk'yı eleştiriyordu evine polislerin gittiği söyleniyor O da Eee o günden beri
yaklaşık 48 saattir kendisinden haber alınamıyor ama Merak etmeyin ama Emniyette de değil arama
kaydı çıkartıldı arama çıkartıldı kendisiyle ilgili neden ortaya çıkmıyor bilmiyorum bugün eşi bir
açıklama yaptı savcılık o nedenini Açıklıyor savcılık usulüne uygun davet ederse elbet İlk fırsatta
ifade vermeye gidecektir Şu anda da konunun içeriğini herkes gibi medyadan öğrendiği kadarıyla
cevaplarını hazırlıyor ve Eee en kısa zamanda da ama tabii bunu nasu mahruki'nin hesabından atıyor
kendisi yazmıyor nasu Mahruki bir yerde saklanıyor veya bir yerde nedenini tam olarak anlamaya
çalışıyor çünkü kanunsuz olarak gözaltına alınmak istendiğini söylüyor şimdi bakın bu haber
İzmir'den geldi bugün eee bir kız çocuk çocuğu tedavi için zannedersem Erkek miydi erkek çocuk Peki
kemik erimesinden dolayı Tedavi görüyor Ve maalesef kurtarılamıyor ama daha sonra inceleme yapılıyor
çocuğun HIV pozitif taşıdığı yani AİDS olduğu anlaşılıyor Bu nasıl olabilir deniyor ve oradan
hareketle bugün çok AİDS le ilgili çocuklarla çocuk ve AİDS le ilgili Eee skandal bilgiler geldi
esli çocuk skandalı İzmir'de başladı Ama ta İstanbul'a kadar Buraya kadar uzandı İzmir'de henüz 13
yaşında bir erkek çocuğu AİDS nedeniyle hayatını kaybetti çocuğun hiv pozitif olması da AİDS
nedeniyle ölümü de artık soruşturma konusu Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi açıklama yaptı açıklamaya
göre hastaneye yattığında AİDS teşhisi yoktu ileri derece kemik erimesiyle geldiğinde tedavi için
çok geçti kurtarılamadı Peki sadece doğumda anneden cinsel yolla veya kan yoluyla bulaşan hiv bu
çocuğa nasıl bulaştı önemli noktalardan biri de şu Bu hastalık ya cinsel yolla bulaşıyor ya da doğum
esnasında anneden bebeğe geçiyor ve şu anda halihazırda Türkiye'de tespit edilen kaydedilen tam 250
hiv pozitif çocuk var Ve yine bu çocuklara bu hastalığın hangi yolla bulaştırıyor bulgulara göre
çocuğun babası hiv pozitif annesi değil yani doğum sırasında bulaşı söz konusu değil zaten doğumla
bulaşmada tedavi hemen başlamazsa bebekler kısa sürede ölüyor Ayrıca çocuğun 3 yıl öncesine kadar
hiv pozitif olmadığı da belirlendi 2021'de bademcik ameliyatı oldu Ameliyat öncesi yapılan testte
hiv negatif çıktı bu nedenle aile içi istismar soruşturmaya konu olasılık dahilinde Sağlık Bakanlığı
psikiyatri görüşmesinde istismar bulgusuna rastlanmadığını açıkladı konuyla ilgili soruşturma
sürüyor İstanbul'da hiv pozitif çocukların takip edildiği merkezlerden biri de çapa'daki İstanbul
Tıp Fakültesi ve 2000 yılından bu yana burada Tam 100 çocuğa hiv pozitif tanısı kondu şu anda kimi
yetişkin ama halihazırda hala Doktorlar onları incelemeye takip etmeye devam ediyorlar İstanbul'da
son 23 yılda Hi pozitif 100 çocuk tespit edildi Türkiye genelinde ise bu sayı 250 tam bir skandallar
Ülkesi olduk sağlıkta skandal ekonomide skandal savunmada skandal sosyal hayatta skandal eğitimde
skandal ha eğitim demişken bir izleyen imiz Murat arkadaşım tanırım da e Fatih projesi yapılsaydı 30
milyar dolardı yapılmadı başlangıç aşamasında iptal oldu peki Muratcığım kaç para acaba harcadı o
ihaleden kimler ne götürdü acaba Hadi Fatih projesini bir kenarda bırakalım ki Devrim diye
anlatılıyordu Hatırladığım kadarıyla dinozorlara gelelim 800 milyon dolar veya hadi onu da bırakalım
Zafer havalimanına gelelim hadi onu da bırakalım K kkm gidelim hadi onu da bırakalım 128 milyar
dolara gidelim hadi onu da bırakalım Vergi borçları affedilen insanlara gidelim iş adamlarına
gidelim bilmem nesi işte O şirket kaç isim aklıma gelmedi Ama defalarca vergi borcu Eee iptal edilen
insanlar var en başta da Cengiz inşaatın ismi aklıma geldi o yüzden hani bir tanesinde Tamam belki
bir kul bulabilirsin Ama o kadar çok hesabı sorulmayan hesabı verilmeyen harcama var ki Amerika'ya
bile 5 uçakla gidiliyor bir arkadaş Amerika'ya bile 5 uçakla gidiyoruz 10 uçağı mı var 13 uçağı mı
var bilmiyoruz bizim gibi bir ülkede o yüzden eleştirecek de ama delikanlı eleştirelim sen hakkını
sormuyorsun hesap verilmesini hesap verilsin dediği halde hesap soramıyor ama gidip de muhalefetten
hesap soruyorsun iyi hep birlikte soralım ama bizim paralarımız ediliyor iktidar tarafından da bunun
hesabının sonuna kadar soralım sormazsa zaten vicdansızın demektir şimdi ne yapıyoruz he mülakat
gelelim bak o kadar yalan Yalanla yönetiliyoruz ki seçim zamanı Sayın Cumhurbaşkanımız çıktı mülakat
dedi kalkacak O Herkes gitti bir kısmına vermeyecek olanlar da gitti Oy verdi ha bugün Geldiğimiz
noktada hala daha mülakat var Sen istediğin kadar yazılı imtihanlarda istediğin en yüksek notları al
birinci ol ikinci hiç önemli değil ama Mülakatta eğer o kafada değilsen eğer seni bir şekilde zaten
nereye ait olduğunu hangi düşünceye ait olduğunu da biliyor ve torpil Olan öne geçiyor Bugün işte bu
Gözü Yaşlı insanlar Mülakatta elenen insanlar neredeydi biliyor musunuz haklarını arayacaklar yerde
mecliste Neden eleniyorum beni neden elliyorsun mülakat Adar sizle Ben Böyle dışarıda kalmak
istemiyorum çok büyük haksızlık anın kul hakkına giriyorsunuz nasıl yatacaksınız nasıl rahat
edeceksiniz Ben Kendi derdimden çok bu insanın derdine yanıyor çocuğunu bırakıyor ya Onlar
emeklerinin karşılığını almak isteyen binlerce öğretmenden sadece birkaçı gözlerinden birb dökülen
yaşların sebebi KPSS'den yüksek puan almalarına rağmen sözlü Mülakatta düşük puan verilip kontenjan
dışı kalmaları Sonuçlar açıklandı benim kontenjanımız Normal şartlarda 517 kişi şu an 812 kişiyim ve
elendim bugün bakanın sözüne güvendim ve ben oturdum 23'te mülakata çalıştım bizim bir buç yılımız
gitti ve Elendik ailemiz Elimizi bilmiyor nasıl söyleyelim ya onlar umutlandı öğretmenler mecliste
Milli Eğitim Bakanlığı'ndan bir personelle yaptı görüşmesini o yetkili Gözü Yaşlı öğretmenlere
mahkemeye itiraz edin demekle yetindi Bizim mahkeme atacak paramız bilmiyorlar bu öğretmenlerin
acaba parası var mı maddi durumu buna yeterli mi biliyorsunuz ömen ne şartlarda çal mülakat
mağdurları seslerini meclisten duyurduğu sırada bakan Tekin atama tercih sürecinin başladığını 20
Kasım'a kadar devam edeceğini açıkladı mülakat gibi mülakat yaparken bu mağduriyetlere artık
kulaklarını tıkamış Muhattap bile almıyor Ya karşındakini muhattap almıyor Şimdi birçoğunuz şöyle
diyordur Ya bunlar iktidardan düştüğü zaman elbet düşecekler ve iktidardan düştükleri zaman acaba
Tüm bu yaptıklarının hesabını verecekler mi o defterler açılacak mı Ben açılmasını istiyorum yani o
dinozorların hesabı o saçma sapan ekonomik yöntemlerle çarçur edilen paralarımız zenginlerin
vergilerinin silinmesi o vergiler siliniyor Ama onun karşılığında benim vergim onu telafi ediyor bu
ve bunun gibi birçok ihalenin havalimanları Köprüler tüneller maden ocakları verdikleri tüm
ihalelerin gözden geçirilmesini istiyorum ve neler çıkacak altından neler ve zaten ha buna bir şarkı
Bulun bakalım bak böyle bir dünyada yaşıyoruz bak böyle bir dünyada yaşıyoruz şimdi konuşurken
aklıma geldi Türkiye'yi anlatıyorum size bir şarkı hangi şarkı olabilir bizi anlatabilecek ben
buldum batsın mı dünya He batsın mı dünya batsın mı dünya ya ya batsın bu düzen ya gerçekten abluka
dağılacak bu akşamki e tabelam aynı arkadaşı Murat bir mesaj atmış defterler açılmaz açılmaz açılmaz
Evet siyasetçi o defterleri açmak zorunda Ama yok işte ya biz de siyasetçiyi biz de işte bu düzenin
insanı izlerse öncekilerden hesap sormaz hep harcanan biz oluruz Yurttaş olur siz olursunuz ben
olurum devam di ha önce bir mesaj okuyayım diyaliz teknikeri uyarıyor ve denetim istiyor bakın ne
demiş diyaliz teknikeri olarak yönetmeliğ imizin uygulanmasını ve hastanelerin denetlenmesini
istiyoruz Bizler yerine sertifikasız personeller çalışıyor çalıştırılıyor diyaliz üniteleri bizim
hakkımız sesimiz duyulsun istiyoruz Fatih Bey normaldir Aslında olma ihtimali de çok fazla Evet
tabii dializ çok çok önemli devam ediyoruz sizi bu sefer İstanbul'un çok önemli bir ilçesine
götüreceğim nereye Fatih'e Peki Fatih'te Ne anlatacaksın bize derseniz aslında yani haber kendini
anlatacak bir Fatih'te bir bina düşünün ve o bina Aslında yurt öğrenciler için yurt ama belediye
bunu ne yapmış biliyor musunuz bunu Otel haline çevirmiş yani açık gözlük yapmış burada doğudan
gelen Batıdan Gelen çocuklarımızın yurtta kalması gelirken otelde para verip kaldılar CHP'li
belediyelere harcama soruşturmaları açılırken akp' Fatih belediyesi' ait bir taşınmazın Öğrenci
Yurdu olacakken Otel olduğu ortaya çıktı yurt olarak verilen bir yerin Turizm amaçlı otel olarak K
kullanıldığını Biz de tespit ettik Fatih Belediyesi'ne ait bu taşınmaz Yaklaşık 10 yıl önce Öğrenci
Yurdu yapımı için bedelsiz olarak kiraya verildi Sayıştay raporunda ortaya çıktı ki yurt tabelası
asılan bu bina aslında bir otel Üstelik kapısında da uluslararası Otel derecelendirme kurulunun
puanı da var Fatih Belediyesi 2017 yılındaki faaliyet raporlarında da var mülkiyeti belediyeye ait
25 yıllığına üst kullanım hakkı verilerek yurt olarak işletilmezse karar 2015 yılında böyle alındı
Fatih belediyesi' ait Süleymaniye mahallesindeki taşınmaz 25 yıllığına Öğrenci Yurdu olmak koşuluyla
kiraya verildi ancak bina burçkin Otel adıyla faaliyete başladı işletmedeki ise binanın Otel değil
Öğrenci Yurdu olduğu iddiasında kağıt üzerinde öğrenci yurdu olarak görülen ancak yıllardır olarak
işletilen binaya ise buradan giriş yapılıyor iç içe geçen kapılardan otele ulaşılıyor otel olarak
kullanılan yerin yanında belediyemizin bitişik nizamda farklı Parseller de var Onlar da beraber
birleştirilmiş görünüyor tamamını birbiriyle sayıştayın 2023 raporunda da Fatih Belediyesi'nin
bedelsiz kiraladığı binanın Otel olduğu belirlendi Otel sahibi ise AKP Adalar İlçe yönetim kurulu
üyesi olan Selahattin Cem burçkin çok güzel değil mi tipik Türkiye iktidar saysan her şeyi
yapabilirsin Hadi bakalım savcılar Sayın savcılar Sayın cumhuriyetin savcıları tarafsız ve bağımsız
savcılar ihbar kabul edin bunu soruşturma başlatın Hani başlatıyorsun ya Ankara için başlattınız
İstanbul için başlattınız önümüzdeki günlerde yine başlatacak sınız Fatih Belediyesi için bir
başlatın bakalım veya AK Parti Siz yani düzenin partisiz yani ahlakın her şeyin Partisi olduğunuzu
söylüyorsunuz bak yani paranın hesabı tutuyorsunuz çok güzel bir şey o paralar bizim paralarımız
konser paraları da bizim paralarımız ama hadi bakalım bir Fatih Belediyesi'nden başlatabilirsiniz
mesela olayı başlatmaya zı biliyoruz da ama en azından işte biz de hatırlatma yapıyoruz böyle
sizlere diyor ki Levent abluka dağılacak Eee emekli bugün 12.500 T maaş alıyorsa sebebi AKP ve
MHP'nin hesabını veremediği ve hovardaca harcadığı milyarlarca dolardır diyor Evet ne paralarımız
gitti ya Ne paralarımız çarçur edildi şöyle alt alta toplasan herhalde bir 6070 milyar dolar falan
gitmiştir diye tahmin daha fazlası Belki de yani 128'i falan katmıyorum içerisine artık şimdi
ehliyet diyeceğim sizlere Bugün ayın kaçı 14'ü Valla ayın 14'ü ehliyetleri eski ehliyetleri yenileri
yenileriyle değiştirmek için buradan 16 30 gün 46 gününüz var son işinizi son güne bırakmayın 5
yıldır Çünkü değiştirmeniz gerekiyordu son dakikaya bırakanlar kuyruklar oluşturuyor ya da yoğunluk
olu oluşturuyor sıra almakta çok zorlanıyoruz randevu bulunamıyor ihtiyacım var ama ben de denememe
rağmen sisteme giremiyorum duyan işiten nüfus müdürlüklerine koşuyor ama randevular % y00 doldu 2025
yılında ehliyetini yenilemeden trafiğe çıkacak sürücülere 13.000 L ceza kesilecek 1.000 az para
değil ve her şeyde olduğu gibi sistemsiz buraya da yansıtıyorlar çipli ehliyet uygulaması 2016
yılında yürürlüğe girdi 9 yıllık süre zarfında eski tip ehliyetin kullanımına da izin veriliyordu
artık o dönem geride kaldı 1 Ocak itibariyle çipli ehliyet zorunlu hale geliyor Bu kadar zamlanması
ehliyet ve kimliklerin devletin para toplamaya Çalıştığını gösterir ama son dakikadaki yığıntı da
devletin değil hani buu Son dakikaya bırakan insanların hatası 2 milyonun üzerinde araç sürücüsü
henüz ehliyetini yenilemedi sayısı yüksek olunca Aralık ayına yaklaşılırken nüfus müdürlüklerindeki
yoğunluk tavan yaptı randevular İstanbul için % 10000 doluluk oranı nedeniyle reddediliyor Yeni
yılda ehliyetini yenilemeden trafiğe çıkan sürücüler 13.000 liralık para cezasıyla karşı karşıya
kalacak bezdik yani bezdik Nereye gittiğimiz belli değil Allah sonumuzu hayır etsin hanımefendi
nereye gittiğimiz belli değil diyor hadi bir şarkı ismi daha bulun Bak yine buldum Bindik bir
alamete gidiyoruz kıyamete Bu da aslında ülkemizin durumu Cem karaca'yı herhalde değil mi rahmetli
Evet ya Bu da ülkemizin durumunu anlatan Eee şarkılardan bir tanesi yani yıllardır değişmeyen Bak o
zaman da değişmemiş Şimdi de değişmiyor Şimdi gelelim İstanbul'a gelmeyi düşünüyor musunuz ha
buradayım özür dilerim İstanbul'a gelmeyi düşünüyor musunuz Daimi olarak kalmayı düşünüyor musunuz
peki tavsiye eder misiniz diye soracak olursanız O kararı ben veremem o kişisel bir karar Ama şu
soruyu sormak önemli İstanbul'da geçinmek için acaba kaç para lazım sizce Türkiye'nin en büyük Sorun
nedir ekonomidir çünkü yanlış Politikalar Bizi bu duruma getirdiler Türkiye'nin en büyük sorunu
ekonomi istanbulluya göre en büyük sorun Ekim ayında da değişmedi ekonomi İstanbul planlama Ajansı
2024 ekim ayı araştırmasını açıkladı megakent'te hanelerin içinde sorun olarak konuşulanların
başında % 54. 1'le ekonomi geldi hane halkının en çok konuştuğu ikinci konuysa % n4 le kadın
cinayetleri sağlık sorunları İsa 3 sırada bunların sorumlusu baştakiler evvelden bir orta direk
vardı ş o da kalktı Şimdi artık alt direk var siyasilere bağlıyorum e ülkenin eğitimine bağlıyorum
istanbullular 4 kişilik ailenin geçinmesi için en az 70.000 gerektiğini söyledi katılımcıların % 5.2
ise geçemediğini 4.6 kıt kanaat geçindiğini belirtti geçinebiliyor diyenlerin oranı 8.3 mülteciler
ikincisi adaletsizlik Bence mülteciler Ondan sonra zaten sır olarak Sırı geliyor daha kötü olacak
görüşünde iyileşme bekleyenlerin oranı İsa % 17.7 7.000 L çok büyük para Peki kazanabilir misiniz
buraya geldiğinizde Lütfen bunu düşünün Ahmet demiş ki bu akşamın tüm haberleri senin adına göre
hazırlanmış Fatih Projesi O sonradan aklıma geldi Fatih semti ve Fatih Portakal Evet enteresan mış
denk geldi ve ikardi diyeceğim sizlere ikardi Galatasaray'ın gözdesi ama memleketinde gözaltına
alındığı iddia ediliyor doğru mu yarın belli olacak Galatasaray'ın dünyaca ünlü Arjantinli Yıldızı
Mao icardi sakatlandı sezonu kapattı eşi vandan arayla boşanma aşamasındaki icardi bir kötü haber
daha geldi iddiaya göre iard Arjantin'de Karakolluk oldu maçında sakatlanıp sezonu kapatan ikardi
Galatasaray'ın Samsunspor galibiyeti sonrası iki kızını görmek için özel bir uçakla arjantin'e gitti
ülkesine ulaşır ulaşmaz boşanma aşamasında olduğu eşi vana nar'ın evine gitti Arjantin basınındaki
iddialara göre maro icardi ile vana Nara arasında gerginlik yaşandı rapçi el gante ile yeni bir
ilişkiye başlayan vana nar'ın hamile olduğu yönündeki haberlerle tartışma büyüdü iddialara göre vana
Nara ikardi polise şikayet etti nar'ın avukatı ikardi hakkında cinsiyete dayalı şiddet suçlamasından
hukuki süreç başlattı mahkeme ardiye uzaklaştırma kararı verdi icardi 15 Kasım'da Arjantin saatiyle
10'da hakim karşısına çıkacak Ayrıca icardinin Arjantin'de gözaltına alındığı iddia edildi
Galatasaray Spor Kulübü iddiaları yalanladı profesyonel futbolcumuz maro ikardi hakkında ortaya
atılan spekülasyonlar gerçeği yansıtmamaktadır oyuncumuz maro icardi Arjantin'deki evinde istirahat
etmektedir Türkiye'de çok tartışılan kendi ülkesinde ülkesinde de çok tartışılan bir kişiden
bahsediyoruz ikar amaama güzel gol atıyor iyi futbolcu düşünce özgürlüğü abluka altında demiş hukuk
abluk altında ekonomi abluk altında demokrasi abluka altında ama güneşli günler yakındır abluka
dağılacak tabii böyle düşündüğünüzde nasıl olacak diyorsunuz nasıl değişim olacak ama biz istersek
değişim olabilir Yurttaş isterse değişim olabilir Yeter artık artık ya derse ve Yeter artık
denilecek duruma da geldik zaten o zaman değişim olabilir Şimdi devam boks boks deyince aklınıza bir
Mehmet Ali Eee neydi Muhammed Ali özür dilerim Mehmed Ali de Muhammed Ali Bir de mesela Tyson Tyson
Mike Tyson 58 yaşında ringe çıkıyor ve Efsane Geri Dönüyor al her biri 2 milyon dolar tayıncı Nevin
diyor ki Nevin Hanım Sayın portakal ne olur yurt dışından güzel bir şey gösterse de moral bul göster
de moral bulalım bu neymiş böyle şimdi Gelsin mi o gelsin Nevin Hanım bu haber size gelsin olur mu
Suudi Arabistan'dan diyebilirsin ya Suudi Arabistan'dan en güzel haber ne olabilir oluyor bakın
Suudi Arabistan gerçekten demirlerini bariyerlerini kırıyor duvarlarını yıkıyor ve Suudi
Arabistan'daki bir defile çok ünlü isimler de vardı şeriatı coşturdu şeriatla yönetilen Suudi
Arabistan'da son yıllarda Velat Prens Muhammed Bin Selman'ın öncülüğünü yaptığı reformlar sürüyor
bunun son yansımalarından biri Başkent riyad'ın Lübnanlı moda tasarımcısı eli saab'ın sektördeki 45
yılını kutlamak için ev sahipliği yaptığı görkemli defile oldu de Kanadalı dünyaca ünlü şarkıcı
Selin Dion ve Amerikalı şarkıcı Jennifer Lopez sahne aldı Şimdi Bakın bu görüntüler Suudi
Arabistan'da yaşanıyor ve Suudi Arabistan Evet duvarlarını yıkıyor yani ve birkaç sene sonra çok
daha farklı olacak şu defileyi şu anda Türkiye'de yapt atamazsınız yapmanız çok zor biliyor musunuz
Bir kesim ayağa kalkar bunlar cavur bunlar işte şöyle Bunlar ahlaksız Bunlar Batı hayranı öyle bir
kesim ayağa kalkar ve demokrasinin olduğu söylenen laik demokratik Cumhuriyet denilen bu ülkede Bu
defileyi yaptırmanız çok zor bir kesim ayağa kalk iptal ettirir filmleri bile iptal ettiriyorlar
filmleri bile iptal ettiriyorlar kitapları toplatıyor Suudi Arabistan bu şekilde Biz peki neredeyiz
diye o soruyu sorayım sizlere reklam Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve
pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak Gerçekleri tarih yazar
tarihi de kazananlar kazanmak için Doğanlar onlar tek ihtimale inananlar sarı kırmızı bir Sevdayla
dünyaya kafa tutan imkansızı Başaranlar onlar yani biz yalnızca zirveyi başarıdan sayanlar gerekirse
kendisiyle yarışan hedefi hep daha yüksekl tarih yazanlar Şimdi de dijital bankacılık dünyasında bir
ilke imza atıyor geleceği baştan yazıyorlar GS para dijital bankacılığın Galatasaraylısın kendine
bir T yeni bir adım kendine Yaklaş daha daha da yakın Desa Desa Desa kendini yaşa Desa Desa Desa
kendini yaşa milli futbolcularımıza sorduk bertu ev sahibi olmak mı yoksa deplasman mı Bence ev
sahibi olmak tabii ki ev sahibi olun siz de hemen rams City har iche gelin avantajlı ödeme
seçenekleriyle ev sahibi olun rams A milli futbol takımı Anas sponsoru şirketler Artık tüm
süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat işine diy kat
Türkiye'nin önde gelen eğitim kurumlarından İstek Okulları ve Sözcü gazetesi işbirliği ile
geleceğimizin teminatı çocuklarımız için Muhteşem bir proje istek okullarının uzman Öğretim kadrosu
tarafından Yeni müfredata göre hazırlanan tyt AYT ve LGS'ye hazırlık testleri her gün Sözcü ile
birlikte ücretsiz tüm derslerin yer aldığı binlerce soru aynı gün yayınlanan cevap anahtarlarıyla
birlikte çocuklarımızı sınavlara ve geleceğe hazırlayacak İlk sayı 18 kasım pazartesi günü Sözcü ile
birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın sağdakiler bilir iyi yemek mutlu eder biz de soa her öğün
binlerce kişiyi mutlu etmek için en iyisini yapıyoruz soğan sabah öğle akşam her öğünde kalite
şirketler Artık tüm süreçlerini di yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat Biz
biraz Farklıyız bilinmezi arıyor kaybolmayı seviyoruz yarınlardan korkmuyoruz koltukta Pinekleme
kabul etmiyoruz biz Rena kangu kullananlar Hoş geldin kangu ve onunla gurur Duyanlar Renault kangu
Bitcoin ve Kripto Para alacağım bu kadar mı zor olur basit Aslında btc Türk kripton varsa tabii
nasıl basit hemen btc Türk Kripto uygulamasını indiriyorsunuz basit alsat özelliğiyle tek tuşla
Bitcoin ve Kripto para alıp satabiliyoruz Ali ertelememek lazım diyordum Hayat ertelemeyin
sevdiklerimizi ailemizi özellikle mutluluğumuzu ertelemeyin Çünkü mutluluğun ertelenmeyecek aramız
var Garanti BB veya da tüm ihtiyaçlar için 3 ay ertelemeli ihtiyaç kredisi var Evet kaldığımız
yerden devam ediyoruz ertelememek lazım diyordun Ben bir şey demedim nasıl demedin ertelemek demedim
erteleyelim dedim ben Sen ertelememek dedin mi Hiç takılma oralara O ertelemeli ne 3 ay ertelemeli
bir şey Garanti beb vean 3 ay ertelemeli ihtiyaç kredisi onu niye demedin daha önce programın
başında Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve pırlantalarda geçerli Mega indirimler
Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak Hazırsanız anketler gelsin YouTube önce soru sonra seçenekler
İmamoğlu ve yavaşı belediyelerine soruşturma başlatıldı Sizce asıl kim başlattı Bu soruşturmayı %
184 beştepe'nin telkiniyle büyük bir ihtimalle böyle Erdoğan'ın 56 gün önceki sözlerini hatırlattım
Az önce size x'te soru abluka ile ilgili ülkede CHP ve deme karşı adeta abluka uygulanıyor AKP
amaçlıyor diye bir soru cevap ü 4,6 la Kaos yaratmak ikinci sırada da iki partiyi gözden düşürmek bu
kadar E yani Bir kez de hatırlatayım bunlar bir istatistik filan tutmak için değil Veya ne bileyim
öyle resmi anketler de değil eğilimi bilimsel hiçbir bilimselliği yok bizden sonra 20 saat var Özlem
Gürses sizlerle olacak Yarın akşam biz aynı saatte karşınızda olacağız Saat 19'da Türkiye'deki ve
dünyadaki haberleri paylaşacağız saygı ve Sevgiyle kalın MHP'nin Bahçeli klibi Ankara kulislerini
hareketlendirdi Erdoğan ve Bahçeli görüşmesinin perde arkasında ne yaşandı cumhur'a yol ayrımı mı
yaşanıyor Bahçeli yola müstakil mi devam edecek vakit
