paribu Harbiye açık hava konserleri devam ediyor 17-18 Ekim Duman 19 Ekim Melike Şahin 20 21 22 Ekim
mvel Matis organizasyon Atlantis yapım biletler bilet X ve bu bilette İyi akşamlar Ben Fatih
Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 24 Eylül
2024 günlerden salı ve tabelayı merak ediyorsunuz Hani biliyorsunuz Yunan botu vardı ya hücum botu
bizim işte akyarlar'a girdi orada çıktı Datça'ya girdi yarın nereye gireceği belirsiz olmaz herhalde
adamlar nezaketli davrandılar Kusura bakmayın dediler şimdi oradan esinlendik sorular içerisinde de
var Allah'ın hakkı Hani Allah'ın hakkı Üçtür derler ya oradan esinlendik tabela Allah'ın hakkı Eee
düşüncelerinizi yazabilirsiniz hem Twitter'a hem x'e hem de YouTube'a geldik kapak a günün sözü özür
dilerim günün sözü gelsin m'den insan aklında Kaderle akıl arasındaki ilişki Kader ve akıl bakın
şöyle diyor öyle ayrıdır ki insanın Aklındaki ile kaderin planlandı kaderci misiniz yoksa içinize mi
güvenirsiniz Ben içime güvenenler Denim He ondan sonra da mücadele edenler Denim her şey için
mücadele edenlerdenim ve orada başarılı olurum Olmam o ayrı mesele ama ondan sonra hiçbir şey
yapmazsan Kader bu dersen olmaz tabii ki ben içime güvenenler Denim geldik montain söylemiş
Teşekkürler montaine ve YouTube kapak gelsin e mevsim de yaklaşıyor işte kışın gücümüz azalabilir
serumu diye bir şey var Metin Arolat da bu verildiği iddia ediliyor ve Metin Arolat vefatının
sebebinin de bu olabileceği budur demiyorum ama bunun olabileceği konuşuluyor işte Metin Arolat
serum kurbanı mı diye bir sorduk sorulardan bir tanesi bu enerji serumu deniyor buna daha bir
kendinizi kuvvetli hissetmeniz için serum basıyorsunuz sarı bir şey acaba Ener serumu öldürebilir mi
uzmanıyla konuştuk Her serum faydalı mıdır diye bir soru da soracağım sizlere YouTube soru gelsin
YouTube soru önemli Eee xte soru da önemli tabii ki İmamoğlu ile ilgili İmamoğlu'na verilebilecek
olası siyasi yasağa karşı CHP'nin hamlesi sizce ne olmalı Önce karar beklenmeli mahkeme kararı
İmamoğlu cumhurbaşkanı olarak açıklanmalı CHP yasakta meclisten çekilmeli yasak Eğer yasak gelirse
meclisten çekilmeli CHP Adalet mitingleri yapmalı hangi şıkkı isterseniz gelsin Diğer x'te soru O da
Yunan hücum botu ile ilgili çok Andık kulağını çok çınlattık Bu Yunan hücum botunun Yunan hücum botu
iki kez kıyılarımıza yasa dışı giriş yaptı bu duruma yorumunuz ne Allah'ın hakkı tabelayı gördünüz
orada Allah'ın hakkı 3'tür Bizimkiler uyumuş yol geçen anı gibiyiz AKP cevabı verir ve Bugün
başlıyoruz bültene neyle başlıyorsunuz diyecek olursanız sizi ta Okyanus Ötesine götüreceğim sizi
binlerce binlerce kilometre uzağa götüreceğim Amerika Birleşik Devletleri'ne New York'a götüreceğim
çünkü New York'ta Birleşmiş Milletler'in toplantısı var orada liderler çıkıyor konuşmalar yapıyor
Erdoğan da konuşma yaptı az önce de bitti geçen yılki ile bu yılkın bakacağız geçen sene Netanyahu
ile bu güzel fotoğraf veriliyordu bu yılsa BM'de kürsüden verilen mesajda netenyahu ve İsrail için
katliamcı dendi nasıl Hitler insanlığın ittifakıyla durdurulmuş netenyahu ve cinayet şebekesi de
insanlığın ittifakıyla durdurulmalıdır geçen yıl Birleşmiş Milletler zirvesinde Gündem Netanyahu ile
el sıkışma ve İsrail'le normalleşmeye gündemde Erdoğan'ın İsrail'e ve netanyahu'ya yönelik
eleştirileri var sonucunda Gazze dünyanın en büyük çocuk ve kadın Mezarlığı haline gelmiştir sadece
bir yıl önce 20 Eylül'de Cumhurbaşkanı Erdoğan Birleşmiş Milletler zirvesi için gittiği New York'ta
İsrail başbakanı Netanyahu ile ilk kez yüz yüze görüştü normalleşme süreci kapsamındaki görüşmede
iki Lider kırmızı kravatları üzerinden espri yaptı Netanyahu kravatımız benzerliği ikili ilişkilerin
geliştiğinin göstergesi dedi İsrail'in 7 Ekim 2023'te Hamas'ın Aksa Tufanı saldırısına karşı
Gazze'de giriştiği katliam tüm dengeleri değiştirdi ilişkiler yine bozuldu ey insan hakları
örgütleri Gazze'deki dakiler insan değil mi Filistin'deki çocukların okuma yaşama sokakta Oynama
hakkı yok mu iktidar İsrail tareti sonlandır konus geç adım atsa da Netanyahu hükümetine karşı sert
mesajlar verdi siyasi ikbali için tüm bölgeyi savaşa sürükleyen katliam şebekesini durdurmak için
daha neyi bekliyorsunuz Erdoğan New York'ta dünya liderleriyle bir araya gelirken Almanya şansölyesi
schs Türkiye'nin AB üyelik süreci canlandırılması dedi Türk vatandaşlarına Schengen vizesi kolaylığı
sağlanması için Almanya'dan destek istedi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de ABD'de de
yatırımcılarla üç ayrı Toplantıya katıldı yabancı yatırımcıları bir kez daha Türkiye'ye çağırdı
Şimdi arkadaşlar bir fotoğraf hazırlıyorlar Bizim de şu anda dikkatimizi çekti onu getirince
konuşuruz ama Erdoğan bu konuşmanın sonrasında Daha doğrusu herkes 15 dakika konuşurken Erdoğan 40
dakika konuşmuş salondakiler de tabii ki Dinleyecek onu şimdi burada mito takis ile bir araya gelmiş
Erdoğan bu konuşma ın sonrasında herhalde Yunan botu konuşulmuştur diye tahmin ediyorum veya mito
takis şey demiştir Ya arkadaş Hani gece çıkacaktın da biz sizin karalara gündüz çıktık filan diye
espri de yapmış olabilir acı bir espri Ama kendi topraklarına bir başka askerin postalı yla
bastırmasını veya basmasına izin veriyoruz Ayıptır Bu yüz karasıdır istifa gerekçesidir bu aslına
bakacak olursanız ama istifa edebilmek için önce bir utanma duygunuz olması gerekir Bir de yürek
olması gerekir cesaret olabilmesi gerekir istifa etmesi için bakın bir fotoğraf karesi Bu fotoğraf
karesinde ne dikkatinizi çekiyor bir bakar mısın yaklaş biraz yaklaş abi Yaklaş yaklaş gökhancım
özellikle ş ola gider misiniz oturuş biçimine bakar mısınız adamın Yani bu kahvede oturur gibi ya
Alman Şansölye bahsediyoruz şu anda ve bakın Alman şansin oturuşuna bakın yani bacak bacak üstüne
atabilirsiniz herdan bacak bacak üstüne atmış zaten atmay abilir ama böyle bir oturuş şekli bence
çok büyük bir saygısızlık ve diplomatik tülde de yerinin olmaması ayağının altını gösteriyor Bir de
ayakkabısını ya Öteki tarafa at be ayağını ne atıyorsun yani bu tarafa Ha ya neticede devlet
başkanımızdan bahsediyoruz eleştiririz aynı fikirde olmayabiliriz görüşlerimiz farklıdır ama en
azından bir saygı gereği böyle olmaması gerekir ha karşı taraf sana böyle saygısızlık yaparsa
eyvallah Ama karşı tarafta da o saygısızlık yok Kendi terbiyesizliği diyelim veya almış olduğu
terbiye diyelim Alman Eee şansölyesi için uygun görebilir Tabii Almanya'da böyle bir oturuş uygun
olabilir ama yani hiç de uygun görülmüyor umumu açık bir yerde kameralar çekerken sizi şimdi yeni
savaşın yeni adresine götüreceğim Gazze unutuldu gitti Gazze unutuldu gitti Yani Gazze artık
İsrail'in bir toprağı gibi düşünebilirsiniz yani Barış olmuş olmamış Hamas'ın İsmi bile geçmiyor
artık şimdi yeni adres Lübnan ve o kadar kanlı bir gündü ki bugün füzelerin ardı arkası kesilmedi
500'den fazla insan hayatını kaybetti 35'ten fazla çocuk hayatını kaybetti 20 yılın en kanlı günüydü
beyrut'tan bahsediyorum Güney mahallelerinden bahsediyorum ve işte ekranda gördüğünüz bir an canlı
yayında Bir uzman konuşuyor ve konuşurken bakın başına neler geliyor uçuşlar ertelendi yollar Araç
trafiğinden kilitlendi can kaybı 600'e yaklaştı Lübnanlı gazeteci evinde bir televizyon programına
bağlandı o sırada İsrail ordusu evini vurdu görüntüler sosyal medyada binlerce kişi tarafından
paylaşıldı Ortadoğu'da savaşın Merkezi Lübnan'a kaydı İsrail durmaksızın lübnan'ı Hedef almayı
sürdürürken Hizbullah da İsrail'in kuzeyini roketlerle vuruyor is 50'den fazla çocuk ve 100'e yakın
kadın hayatını kaybetti Netanyahu hükümeti 30 Eylül'e kadar OHAL ilan ederken Lübnan'da on binlerce
kişi ülkenin güneyinden kuzeyine gitmek için korku içinde yollara döküldü Hizbullah'ın üst düzey
isimlerini bir bir öldüren İsrail örgütün bir komutanını daha hedef aldı Beyrut'un güneyindeki son
saldırıda Hizbullah'ın füze birimi lideri İbrahim kuys kaybetti dah bu savaşın kızışacak belli
hizbullah'la arasındaki yaşanan Eee sıkıntılardan dolayı Hamas ve Hizbullah biri işte Gazze'de
diğeri de Eee Lübnan'da İran destekli ve çok yaralı sının da İran'da tedavi edildiği söyleniyor şey
için Hizbullah için Eee şimdi demiş ki bir vatandaş Allah'ın hakkı varsa ülkemizde çeteleşme nasıl
kurtulacağız demiş vatandaş olarak diken üstündeyiz tedirgin ve korkuyoruz Allah'ın hakkı diye de
eklemiş tabelayı bugün birazdan izleyeceğiniz güvende miyiz diye bir haber var genci yaşlısı kadını
erkeği hiç fark etmez trende otobüste sokakta gece vakti Gündüz vakti sabah vakti okula giderken
gelirken işe giderken hiç fark etmez güvende hissediyor musunuz diye bir de okuyayım arkadaş neden
okumayın ki güzel bir şey yazmışsınız Sayın portakal Her gün aynı haber aynı sorun artık sıkıldık
bıkkınlık veriyorsunuz ben vermiyorum ülken gündemi böyle ben aktarıyorum sadece Elçiye zeval olmaz
Eee emekli maaşları Erdoğan yıllardır aynı haber Yalan mı yazıyorum okur okur musunuz yazdığımı
demiş Allah'ın hakkı için okurum tabii ki Evet ben de farkındayım aynı haberleri verdiğimden ama
yapacak bir şey yok bir şey vermek zorundayım size her gün bir şeyleri anlatmak zorundayım Tıpkı
İsviçre'de veya Norveç'te Olsaydım diyor olsaydın diyor Remzi böyle haberler paylaşmaz orada da
Düşünsene her gün işte sanat haberi kültür haber veri bale resim sergisi filan haberleri paylaşılır
di O da sıkıcı aslına bakacak olursak bizi aşan şeyler onlar şimdi gelelim siyasete döneceğiz
Siyasette İmamoğlu çok konuşuluyor arkadaşlar siyasi yasak gelecek mi gelmeyecek mi Mahkeme kararını
verdi mi vermedi mi İstinaf Aslında kararı verdi de ama bekleniyor filan filan gibilerinden çok
bunun detayları var önce bir sormak gerekiyor gerçekten Ekrem İmamoğlu'na siyasi yasak getirecekler
mi siyasi yasak getirecekler bu önemli istinafta karar çıktı diyorlar ama korkularından dolayı
iktidar açıklayamıyor diyorlar bekliyoruz Peki Sonrasında ne olur acaba CHP bugün toplantı yaptı
Yani bir kriz toplantısı gibi olası bir yasakta CHP Aslında Sizce bu oyunu bunu dillendirir bozdu mu
Yarın olası bir Cumhurbaşkanı adaylığı ya da Ekrem İmamoğlu'na bir kısıt getirmek için kumpas
kurmuşlar Tetikçisi oradaki bu kumpasın piyonu Süleyman Soylu olmaması gereken bir davanın Bir
siyasi yasak hem de ceza davasına dönüşen haliyle hani tam bir sefillik bunu konuşmak bile insanı
kötü hissettiriyor Ana muhalefet olağanüstü toplandı Masadaki tek başlık Ekrem İmamoğlu İmamoğlu
hakkında 2 yıl 7 ay hapis ve siyasi yasak cezası İstinaf önünde Beklerken olası karara karşı CHP yol
haritası için 6 genel başkan yardımcısıyla bir araya geldi olağanüstü yargı zirvesinden İmamoğlu
ayrıldı ama toplantı hala devam ediyor masada olası İstinaf kararı sonrası atılacak adımlar var
Yaklaşık 3,5 saat sürdü CHP'nin yargı Zirvesi hukuka aykırı bir karar alınması durumunda bunun
Türkiye'ye maliyeti ne olacak E bizi ne bekliyor kısımlarını değerlendirdik bundan sonra da
toplantılarımız devam edeceğiz geç bel ki bir kere demokrasi Tokatı ders almadıysanız millet çok
daha şiddetlisi uygular kendilerine yapabilecekleri en büyük kötülüktür bu YSK üyelerine ahmak
dediği iddiasıyla suçlanan İmamoğlu cezaya itiraz etti karar açıklanmadı ama imamoğlu'nun cezasının
onanı ve yargıtaya gönderileceği iddiası siyaset kulislerini hareketlendirdi Amerika Birleşik
Devletleri ziyareti öncesi CHP lideri Özgür Özel tüm ihtimalleri gözetiyor dedi ben öyle bir güne
uyanacağımı düşünmüyorum ne amerika'dayım heres akı ALS aan z'ye bütün ihtimalleri gözeten bir tutum
içindeyiz Masadaki planlardan biri de Anadolu turu CHP grup başkan vekili Gökhan Günaydın Anadolu'yu
adım adım dolaşacağız erken seçimi 2026 2027 bırakmadan memleketi seçime Zorlayacak bir hale
dönüştüreceğiz dedi bütün engellemelere ya da bütün kötü niyetlere rağmen kararlı bir şekilde hizmet
etmeye devam edece bu yolda bizi bıktıracak zannedenler varsa onların aklına Şaşarım onlara Allah
akıl versin birazdan Bu bakım evindeki insanlık dışı olay ekranlara gelecek ve hiç beklemediğiniz
olmamasını Dilediğiniz Arzu etmediğiniz görüntüler izlerken vicdanınız acıyacak onu da söyleyeyim
şimdi devam edeceğiz Ama şimdi siyasetten devam edelim şimdi CHP sizce ne yapmalı yani Erdoğan kimle
yarışmak istemez diye bir soru sorayım size Cumhurbaşkanlığı yarışında olası bir yarışta kimi
karşısında görmek istemez Yani üç kere yenilmiş Ekrem imamoğlu'yla mı yoksa iki kez yenilmiş Mansur
Yavaşla mı yani Ekrem İmamoğlu sanki daha ağır basıyor gibi onun karşısında istemez gibi sanki
siyaset sahnesinden onu silmek istiyorlar gibi En azından ya olacaksa Rakibim Mansur Yavaş olsun
gibi düşünüyor belki de ha İkisi de rekabet için iyi bir şey Cumhuriyet Halk Partisi'nin ha Özgür
Özel de aradan çıkmasın yani Kemal Kılıçdaroğlu gibi fos olur Yoksa o da biliyor zaten En azından
siyasetteki yerini açıklamalarından anlıyoruz Şimdi burada acaba şimdiden Cumhuriyet Halk Partisi
şunu yapsa Benim adayım arkadaş Ekrem İmamoğlu dese şimdiden Ya tamam Mansur Yavaş belki üzülebilir
vesaire ama Cumhuriyet Halk Partisi kurumsal olarak açıklıyoruz bizim adayımız Ekrem imamoğlu'dan
halkın iradesiyle seçilmiş birisine Siz yasak getirebilir misiniz o yasağı koyduğunuzda ne olur
düşünün açıklanmış ve açıklanmış isme yasak getiriyorsunuz bir anda bambaşka bir siyaset Arenası
olabilir sineği millete dönebilir Cumhuriyet Halk Partisi her şey yaşanabilir Siyasette atılacak
adımlar önemli siyasetçi olmadığımız için bilmiyoruz tabii ki ama göreceğiz neler olduğunu peki o
soruyu soracağız Cumhuriyet Halk Partisi Ana muhalefet en güçlü aday anketlerde de şu anda % 33 % 34
de 1 Parti çıkıyor He Hem dışarıda hem partinin içerisinde en çok konuşulan iki isim var Bunlardan
biri İmamoğlu diğeri de Mansur Yavaş acaba hangisi Önümüzdeki hafta ben döndükten sonra üçümüz bir
bir araya geleceğiz Ekrem İmamoğlu mu Mansur Yavaş mı sandık ufukta henüz görünmese ana muhalefetin
cumhurbaşkanı adayı kim olacak sorusu siyasetin en merak edilen başlıkları arasında diyalog
kanallarını daha açık tutup dosta güven olmayana endişe verecek birliktelikleri daha çok sergileyip
bu yürüdüğümüz yolun iktidar yolu olduğunu Bütün Türkiye'ye göstermenin Zamanı Çoktan gelmişti bu
konuda adımlarımızı sıklaştığı cumhurbaşkanlığı adaylığı için öne çıkan iki isimle bir araya gelecek
olan CHP lideri Kriz yok dedi Siyasette kimlerle yol yürümeyecek bir kez daha çizdi ortada bir kriz
falan yok arkadaşlar daha yakın birbirimize duracağız daha çok birlikte olacağız chp'deki mütabakat
iktidar olma yönündedir iç tartışmaları körükleyecek olanlarla bizim siyaseten yürüyecek bir yolumuz
yok Mansur yavaş'a yakınlığıyla bilinen bağımsız milletvekili Yüksel Arslan proje çocuk siyasi
kalpazan ifadelerini kullanan ardından da Ekrem imamoğlu'nu Hedef almadığını savunan isim Gül bağını
kesti başkanımın gönlünde olmayanın Benim de gönlümde yeri yok zaten Mansur Yavaş gereken cevabı
vermiştir Teşekkür ederim Yavaş'ın paylaşımını silmesini istediği Arslan görevlerinden istifa etse
de paylaşımını silmedi CHP lideri özel de Arslan'a tepki gösterdi Ben de ona o tweetini silmesini ve
yapıcı bir tutuma geçmesini tavsiye ederdim bundan sonra yolu açık olsun abi bu güzel bir şey bir
parti için Parti içi Demokraside iki adayın öne çıkması iki adayın toplumda karşılığının olması ama
biraz daha böyle devam edecek olursa ayrışma olduğunu da hissediyorsunuz ha bir kavga demeyim ama
bir ayrışma var bir tarafta ne BİM Mansur cular diğer tarafta İmamoğlu gibi o ayrışmayı görüyorsunuz
her ne kadar yok dese de hatta Benim kulağıma gelen Mansur Yavaş'ın arkasında Koray Aydın ve
Kılıçdaroğlu'nu destekleyen eskisi ekibinde olduğu söyleniyor Bugün sabah YouTube yayınında da
söyledim aynı kulağıma geleni Aynen söylüyorum ama fotoğrafa şöyle bir baktığınızda demokrasi adı da
güzel fazlası a bir dak dakika ya bunlar kendi içlerinde kavgalı Abi bunlar iktidara geldiğinde
nasıl ülkeyi yönetecekler diye bir soruyu da sorabilirsiniz Şimdi anlamadığım bir şey var İzmir
Büyükşehir Belediyesi ile ilgili paramızı alarak yapmadıkları evimizin y acısını çıkaracağız
çocuklarımızın rızkını çalanlardan hesabını soracağız diye binlerce insan İzmir Büyükşehir
Belediyesi'nin kentsel dönüşüm projelerinde birikimlerini kaybetti mağdur oldu herhalde büyük bir
ihtimalle İzmir Büyükşehir Belediyesi bunun ne olduğuna yönelik bir açıklama yapacaktır diye tahmin
ediyorum CHP'li bir belediye İzmir Büyükşehir Belediyesi şimdi CHP'li bir vekile geçeceğiz hangisi
diyecek olursanız Edis üz Ediz Ün Ediz Ün Edirne milletvekili ve çok enteresandır kendisi kabul
etmiyor işte Birileri aldı kullandı ve ondan sonra da yapıldı diyor iddia şu aracının içerisinde
çakarlı aracının içerisinde Eee kanun dışı Eee ne gümrük yasa dışı diyeyim yasa dışı malzemelerin
bulunması Kaçak tütün elektronik sigara gibi şeylerden bahsediyorum aracının içerisinde bulundu
kabul etmedi İşte benim yasa resmi olmayan Danışman öyle yapmıştır dedi çok soru işaretleri vardı bu
soru bugün Amerika'ya gitmeden önce Özgür öz'e de soruldu ya bu Edirne milletvekilinin iddialarıyla
ilgili ne düşünüyorsunuz diye Anladığım kadarıyla konuşmuşlar tatmin olduk biz dedi ama nasıl tatmin
oldu ünle ilgili kısa bir değerlendirme yapsanız ben kendi açıklamasını takip ettim bu aşamada
açıklamasını tatmin edici buluyorum CHP Edirne milletvekili Ediz Ün'ün aracıyla gümrük kaçakçılığı
yapıldığı ortaya çıktı ün aracını kullanan iki kişi hakkında şikayetçi olurken yapılan kaçakçılık
işlemine dair bilgisi olmadığını söyledi CHP genel başkanı Özgür Özel yasal süreci takip edeceğiz
dedi bana da bu konuda grup başkan vekillerimiz bir bilgilendirme yaptığı bir suç duyurusu metnini
yolladılar açıklamasını tatmin edici buluyorum ama süreci yakından takip edeceğiz Geçtiğimiz
günlerde Edirne'de gümrük kaçakçılığı operasyonu yapıldı çok sayıda Kaçak elektronik sigara aparatı
ele geçirildi Kaçak ürünlerin yakalandığı araç CHP'li vekil Ediz ünün aracı meclise kayıtlı Araç
sınır dışına birçok kez gidip geldi Olay tamamen bilgim dışında gerçekleşmiş olup konuyu kolluk
birimlerinden öğrenmiş bulunmaktayım aracın servis bakımının yapılması için aracımı teslim ettim
adıma kayıtlı birçok aracı benim dışımda birçok kişi kullanmaktadır suçüstü yapılan araçtaki iki
şüpheliden biri Ediz Ün'ün resmi olmayan danışmanı Diğeri ise şoförü ifadelerinde Kaçak ürünlerin
kendilerine ait olmadığını bir Bulgar vatandaşına ait olduğunu savundular şüpheliler gümrük
kaçakçılığı suçundan işlem yapılmasının ardından serbest bırakıldı adli süreç isse devam ediyor
diğer az önce bir demiş ki sen yönünü belli ettin İmamoğlu şarlat hanım yani ya bana ne Cumhuriyet
Halk Partisi'nden İmamoğlu olmuş Mansur yavaş olmuş yani beni bir yere mi taşıyacak onlar Ben
olasılıklardan bahsediyorum yani Cumhuriyet Halk Partisi hangi adımı atarsa acaba AK Parti zorda
kalır Erdoğan karşısında iki aday çıkacak İkisi de değerli biri Mansur Yavaş Ya ben muhalefet olarak
muhalefette bir seçmen olarak gideceğim ikisinden birine vereceğim hangisi iktidarda böyle bir şey
olsa bunu da konuşuruz ya Odur budur demiyorum olasılıkları konuşuyorum Benim kimseden ne bir
beklentim olur ne de başka bir şeyim Bana ne imamoğlu'ndan bana ne Mansur yavaş'tan yani En azından
burada bir şeyleri Beyin Fırtınası yapıyoruz adam da bunu İmamoğlu şarlatanı fan git Ken Yani ben
öyle bir şey değilim Allah'a çok şükür Olanlar düşünsün olan çok var ama hem iktidar tarafında hem
de muhalefet tarafında Aynen açıktan destek verenler de ben Beyin Fırtınası yapıyorum burada yoksa
Mansur Bey de değerli insan çıksın o da çıksın abi en azından oy verebileceği ama Özgür Özel olmasın
Özgür Öz olursa Kemal Kılıçdaroğlu ik Kemal Kılıçdaroğlu Vakası yaşanacağı aşikar bey demiş Hilmi
Bey bu kadar da açık konuşuyorum yani Hilmi Bey diyor ki Fatih Bey Cumhurbaşkanı Erdoğan meclisin
alacağı Erken seçim kararıyla yeniden aday olabiliyor doğru Bu nedenle CHP oylarına ihtiyacı var
doğru Güzel bir yaklaşım Orada belki kazan kazan taktiği masada belki yasağı çekecekler geriye
İmamoğlu'na siyasi yasak halinde bu Erdoğan için de adaylığı zora sokar ki sokar ki Erdoğan'ın böyle
bir riski göze alabileceğini sanmıyorum güzel bir öneri Bak ben bunu düşünmemiştim mecliste Hadi
bakalım arkadaş senle pazarlık yapalım Buna o zaman Erdoğan seçime götürecek olursa bir daha aday
olamıyor ama meclis götürecek olursa o zaman aday olabiliyor Aslında sistem böyle kilitlenmiş
durumda Çok teşekkür ederim ilmi Bey sağ olun bana bu açılımı sağladığınız için şimdi gelelim bir
başka tartışma konusu Eee sucuk meselesi Yani bu aslında olaya esprili gözle bakabilirsiniz ama
ülkenin bulunduğu şartları göz önüne getirdiğinizde yiyen yiyemeyen çok fazla Remzi diyor ki Yiyen
de var yiyemeyen de hayır yiyemeyen daha fazla artık sucuğun kilosu kaç paraymış bir bakar mısınız
Ben haberi sunarken rica ediyorum Siz 1000 L sucun kilosu 1000 liraymış arkadaş işte böyle bir günde
veya böyle bir ortam içerisinde bu zatlar çıkıp şu dumanın içindeki zatlardan bahsediyorum sucuk
Partisi yaptılar ve bu soru muhalefete de soruldu Daha doğrusu Ana muhalefet Lider Çünkü diğer
muhalefet ortalıkta yok Ana muhalefet lideri dedi ki hak yiyen olarak bahsetti Aslında kimden
bahsettiğini Anladınız siz ekmekleri getir ama bir de onun sucuğu yememiş ama dünya kadar hakkını
yedikleri yedirdikleri var ağzına dahi bir lokma almadıklarını hep beraber gördük Kayseri denilince
akla ne gelir sucuk gelir pastırma gelir mantı gelir lep ikram edecek halimiz yok Hafta sonu
Kayseri'de mangal üü suuk siyasetin gündemini de ısıttı tartışmaya ana muhalefetin lideri Özgür Özel
de katıldı sucuk kolay ben öderim sucuk partisini Ben hul Akar yiyecek Yes sucuklar benden ama o
kadar yediği hakkı kim ödeyecek mangal başındaki isimlerden AKP'nin Kayseri milletvekili hul Akar
Geçtiğimiz günlerde kul hakkı ve Allah korkusu üzerinden açıklamalar yaptı eleştiriler beraberinde
geldi özel akarın sözlerine mangalda pişen sucuklar üzerinden yanıt verdi ama bir de onun sucuğu
yememiş ama dünya kar hakkını yedikleri yedirdikleri var Ona hakkını helal etmeyerek ölenler var
okullardan onların disiplinine onların çizdiği çerçeveye uygun değil diye Zulümle atılanlar var
silah arkadaşları hapiste kumpas Davala çürürken oralara adım atmayan var o hakları nasıl ödeyecek
ekmekleri getir der Derya balık da var amsi de var gelsinin yan var Gel çevir yanmasın orada koku
üstüme Sinecek diye Hulusi Akar uzak duruyor Hadi bitirelim arkadaşlar gidelim öteki orada keyif
almış spor bakanı belli Hadi derya kuzusu bunlar filan ya Koskoca bakansız sen ya ayıptır ya Ya
devletin bir ağırlığı var ha böyle sanki şey gibi film çeviriyorlar gibi tiyatro sahnesi gibi komik
olduklarını düşünüyorlar Ama bakın seçim zamanındaki gibi değil seçim zamanında şarkı söyleyip
oynuyordu oy istemeye gidenler biliyorsunuz Bir Daha seçim zamanı geldiğinde zaten yine o şarkıları
ve oyunları hep birlikte duyacağız zinet Hanım diyor ki eee İyi yayınlar Sağ olun Teşekkür ederim
Allah'ın hakkı yıllarca aynı oranda sandıkta biriktirdiğimiz primden bazılarına 3600 bize 28'den
ödeme yapılıyor 1 dereceye 3600 istiyoruz diyor Bunun teknik yönünü herhalde yetkililer çok daha iyi
anlamışlardır diye tahmin ediyorum gelelim Yunan Allah'ın hakkı Yunan hücum Batı çok gülüyoruz buna
ama acı verici bir olay Rezalet bir olay istifa etmesi gerekir yani bunun ya aslında herkesin istifa
etmesi gerekir de istifa mekanizması olmadığı için ülkede Yani iki kereden bir şey olmaz şimdi Yunan
hücum Batu önce bir akyarlar'a gitti orada bir tur attı Ondan sonra aynı hücumbot mudur bilmiyorum
ama bu sefer simien Daça açıklarına gitti orada bir tur attı Hatta karaya çıktı Yunan postalı Türk
toprağına bastı Ne Türk karasularına değdi Türk Karasına değdi Yunan postalı botu aldı çekti gitti
ülkesine şimdi bizim e şov yapmakla önlü İçişleri Bakanımız var ya Ali Yerlikaya İşte bu Yunan
meslektaşını arıyor Yunan e Yunan bakanı ile konuşuyor Biz diyor A Yerlikaya Rahatsız olduk ihlaller
kabul edilemez Yunan e ilgili bakan da biraz nazik bir insan herhalde ya diyor Ali Bey diyor Bunun
siyasi bir yönü yok kesinlikle tekrarlanmayacak adam girmiş Çıkmış zaten Rotayı da öğrenmiş ha iki
kereden bir şey olmaz ama bizimkiler Hala da o koltukta oturmaya devam ediyorlar müş izleyeni
Neticede Bizim de sizler müşterimiz izleyiniz ağzıma sinek gir Allah Allah her neyse Aslı diye bir
izleyelim bakın Umarım yutmadım Aslı diye bir izleyim bak Kaç gündür veriyoruz asl hanım siz Demek
ki izlemediniz Yunan askeri Türk toprağına çıkmış Gündüz vakti Sizin yaptığınız haberlere bak Hey
gide Hey Biz cuma günü verdik işte hafta sonu arkadaşlarım kullandımı bilmiyorum ama Eee Pazartesi
günü Dün verdik verdin değil mi Damla sen de verdin biz verdik işte böyle Ara ara televizyona
geldiğinizde Lütfen bizi eleştirirken En azından ya bir dakika ne yaptı bu adamlar ne ettiler diye
bir sorun edin yargısız infazda bulunmayın AK Parti milletvekili İzmir Milletvekili Hamza dağ var O
da bizi eleştirmiş bugün Eee ed haberini işte muhalefetin haberini işte Halk TV nav TV krt tl1 Sözcü
vermiyor kendisine mesaj attım kusura bakmayın Hamza Bey dedim biz verdik bizi diğerlerini
bilmiyorum Beni ilgilendirmez de ama Ediz Ün haberi bizim için haberdir hem Sözcü televizyona Hem de
bizim için benim için ana haber için hem ana haberde veriyoruz hem bültenlerde hem com TR'de var
arkadaş suistimal varsa hırsızlık varsa gaps varsa milletvekili olmuş olmamış hangi partisinde mi
bakacağız biz Bun haber neyse onu veriyoruz o yüzden böyle çok ön yargılı bakmayalım devamlı
izliyorsanız eyvallah Ama izlemiyorsunuz yapacak bir şey yok tabii ki şimdi geldik dün polisi şehit
eden e caniye gideceğiz Yunus Emre Geçit Yunus Emre Geçit Gencecik bir polisi şehit etti geçti özür
dilerim geçti ve 21 yaşında bir polisi şehit etti kadın kadın polis Şeyda Yılmaz Sivas'ta
memleketinde toprağa verildi şimdi diyeceksiniz ki nedir Kimdir bu adam bu adam bir suç makinesi 19
yaşında ama Yaşından daha fazla suç işlemiş Bir de ailesine bakmak gerekiyor Ailesi ne diyor diye
soracak olursanız ailesi bile bu adamdan bıkmış bir senedir ben yalvarıyorum Ne olursunuz diyorum
ama bunu kimse beni algılamadı Keşke polis ölene kadar ben öyleydim Uyuşturucu bağımlısı oğlunun suç
makinesi olduğunu o da biliyordu defalarca Çağrı yapmıştı yetkililere ama iş işten geçti Emre geçti
polis Şeyda Yılmaz'ı öldürdükten sonra tutuklandı annesi çocuğuma üzülmüyorum Adalet yerini bulsun
dedi Onların acısı benim acım Ben çocuğuma üzülmüyorum Adalet Neyse yerini bulsun benim gözümde şu
anda adi köpek bir polisimi öldürecek kadar 22 eylül pazar günü İstanbul Ümraniye'de 19 yaşındaki
firari Yunus Emre geçti kendisini gözaltına almak isteyen polislerden birinin silahını alarak
çevresine ateş açtı Şeyda Yılmaz hayatını kaybetti polis Kürşat hakkı ve saldır ın annesi Pınar
geçti yaralandı suç makinesi tutuklandı bu çocuk karakolda kaçtığı zaman niye sahip çıkmadılar K
sefer savcıya gönderdik tutuklama kararı çıkarttık kalçasından ve topuğundan yaralanan annesi Adalet
yerini bulsun dedi hayatını kaybeden polisin ailesine başsağlığı diledi bir Madde bağımlı olan bir
çocuk birini toprağa koydu birini de cezaevine koydu kendisini Keşke polisimiz ölmemiş olsaydı bu
şekilde ailesinin bile bıktığı devletin rehabilite edemediği küçücük yaştan itibaren suça alışmış
alıştırılmış ve ondan bir türlü vazgeçemeyen bir makine gibi suç işleme makinesi gibi hayatımızın
içinde olan insanlar bunlar çok var bu insanlardan aramızda Çünkü düzen yok çünkü ahlak kalmamış
çünkü Allah korkusu da kalmamış ve sistem çok uygun mafyavari örgütlerin çete gibi yapılaşmaların
eee türemesi için büyümesi için yeşermesi için çok uygun Bir zemin neden sosyal adalet yok Neden
ekonomik düzen bozul neden siyasi olarak zaten iyi yönetilmiyor neden ahlaki bir çöküşün
içerisindeyiz bundan daha güzel bir zemin olabilir mi olamaz Tabii ki bunun gibi adamlar çok fazla
bundan sonra da çok fazlasıyla yaşayacağız zaten o soruyu sormak gerekiyor kendinizi ne derece
güvende hissediyorsunuz dedim ya böyle bir haber var size soruyorum ekran başındakiler kendime de
soruyorum Tabii bir erkek olarak bu topraklarda yaşayan kendimi güvende hissetmiyorum Siz kendinizi
güvende hissediyor musunuz Avrupa'daki herhangi bir ülkeye kıyasla güvende hissetmiyorum Doğru O
adam gibi tipler çok fazla fenotipi bile belli oluyor yani O adam dediği 26 suç kaydı olmasına
rağmen elini kolunu sallayarak gezen polis katili Yunus Emre geçti İPA küresel Organize Suçlar
raporuna göre Türkiye Avrupa'da birinci 193 ülke arasında da 14 sırada 2023 yılında Avrupa'da nüfusa
göre en fazla mahkum ve tutuklu bulunan ülkeye Türkiye oldu peki bu şartlarda Siz kendinizi güvende
hissediyor musunuz ya Hayır tabii ki de hissetmiyorum hani küçük şehirden geldim o yüzden Tabii
ailemin de benim de en büyük korkusu en büyük Korkumuz açıkçası Hani Burada her şey başına gelebilir
ve de her gün böyle haberler duyuyoruz işte Birileri salınıyor bir şeyler yapıyorlar ama asla
cezalarını bulmuyor nasıl kendimi koruyabilirim diye Gece yatağa yatıyorum yolda yürürken her şeye
dikkat ediyorum her an Tedirgin yaşıyorum artık panaro oldum artık 1314 yaşındaki çocuklar silah
taşıyor uyuşturucu kol geziyor yani gideceğim yerleri saatlerine göre belirliyorum aslında yani
belli saatlerde belli yerlere gidiyorum bazı İstanbul'un bazı semtlerinde gezemiyorum her bir şey
gelir tehlikesi oluyor Tabii ki Sokakta dolaşırken yeni İçişleri Bakanı her gün bir şeyler yakalıyor
her gün bir şeyler yakalıyor Peki bugüne kadar ne yapılmış o zaman daha önceki bakanlar ne yapmış
Allah aşkına yani uluslararası mafyalar burada yerli kendi soyguncular mız Hırsızlar mız şeyimiz bu
kadar suç işleyen bir insan dışarıda Nasıl gezebiliyor yani gerçekten Ali Bey Ali Yerlikaya her
sabah tweet atıyorsunuz şu şu kadar yakal bu bu kadar yakalandı şu şöyle oldu bu böyle oldu Şu çete
reisini aldık şu mafyayı batırdık ettik de şov yapmayı seviyorsunuz şov yapmayı seviyorsunuz ama
yapamadığınız durumlar da var tabii bu ayrı mesele Yunan askerinin çıkması gibi ha şov yapmayı şovu
takdir etmiyorum şovu takdir etmiyorum O mücadeleyi Tabii ki takdir edeceğim Ama demek ki şovla
olmuyor bu iş bak millet hala daha sokağa çıkmaktan korkuyor endişe halinde hala daha ülkede
mafyaların çet in olduğu endişesi var Bunları nasıl halledeceksin her sabah tweet atarak mı
halledeceksin ya da Susarak mı halledeceksin çok merak ediyorum şimdi gelin Sizi başka bir güvensiz
ortama götüreceğim Az önce iki kez tanıtımını izlediniz İstanbul'da bir Bakımevi özel çocukların
bakıldığı bir yerden bahsediyorum ve özel çocukların bakıldığı o o yerde o bakım evinde Gerçekten bu
soruyu soruyoruz bakımhane mi bakım evi mi yoksa işkencehane mi elleri ayakları bağlandı ağzı
kapatıldı bu görüntüler daha birkaç gün önce otizmli bir gencin öldüğü bakım evinden görüntülerde 10
yaşında olduğu düşünülen otizmli bir çocuk var Çocuğun ayakları ve bir eli yatağa bağlı halde
görevliler diğer elini de bağlamaya çalışıyor çocuk direnince görevlilerden biri ağzını da kapatacak
şekilde onu yatağa bastırıyor İstanbul Büyükçekmece'deki bir özel bakım evindeki bu görüntülerin ne
zaman çekildiği belirsiz ancak aynı bakım evinde geçen hafta bir genç açlıktan öldü 17 yaşındaki 95
otizmli Hüseyin annesinin rahatsızlığı nedeniyle söz konusu bakım evine yatırıldı Bir ay boyunca
uyum gerekçesiyle ailesinin görmesine izin verilmedi dört kez hastaneye kaldırılmasına rağmen aile
haberdar edilmedi son kez hastaneye yatırıldığında SMS'le bilgilendirildi Ailesi çocuğun vücudundaki
yaraları görüp darp iddiasıyla harekete geçti Bakımevi yetkililerinin soğuk algınlığı olduğunu
söylediği 17 yaşındaki genç hayatını kaybetti adli tıp incelemesinde ölüm nedeni açlık olarak tespit
edildi ailenin avukatı da çocuğun yüzünde gözünde ve kafasında yaralar olduğunu açıkladı aynı
Bakımevi Bu kez 10 yaşlarındaki bu çocuğa uygulanan şiddet görüntüsüyle gündeme geldi otizmli Çocuğa
şiddet görüntülerine Bakanlığın soruşturma başlatıp başlatmadı İsa henüz bilinmiyor birazdan enerji
serumu gerçekten her serum faydalı mı enerji serumu insanlara zarar verebilir mi uzmanı ne diyor onu
izletti ceğim sizlere şimdi eziyet gören bir çocuk ve bugün hayatta olmayan bir kız çocuğu kaç gün
geçti olayın üstünden 21'inde Bugün ayın 24 32 33 gün geçti 35 36 gün geçti hala daa bak raporu var
içeride azmettiricisi birinci derece işte tutuklanan gözaltına alıp tutuklan her şey var ama 12
tutuklu da var iz yok bu sefer de izmarit buldular iki adet izmarit katil kim belli mi Hayır o da
belli değil diş analizlerinden de bir netice alın Narin cinayetinde yeni deliller soruşturmayı
genişlet de katilin kim ya da kimler olduğu sorusu hala yanıtsız Adli Tıp Kurumu abi Enes güran'ın
Kolundaki ısırık izini inceledi sonuç yok uzun zamandır adli tıp kurumundan beklenen rapor geldi
ancak ne yazık ki abi Enes güran'ın Kolundaki ısırık izlerinin kime ait olduğu tespit edilemedi ısır
ikizi Cinayet soruşturmasının en önemli bulguları Narin kaybolma günüyle uyumlu olduğu açıklandı
ancak kime ait olduğunun tespit edilemeyeceği belirtildi yaklaşık ısırıktan 9 gün sonra gönderilince
değerlendirme yapılamadı narinin cansız bedeni 19 gün sonra bulunabildi eğer tutmaz deresinde
çuvalın içinde bu süre zarfında delillerin pek çoğu yok oldu fakat günler sonra yeni deliller de
inceleniyor şimdi gözler zanlı Nevzat Bahtiyar'ın ahırında bulunan izmaritten gelecek DNA
sonuçlarına çevrildi olay yerinde bulunan sigara izmaritleri çok önemli delillerdir Bahtiyar'ın
evinden ve ahırından parmak izi kıyafet tükürük ve salya örnekleri alındı dosyaya giren en önemli
delil is iki izmarit oldu izmaritler Van Jandarma kriminal bölge laboratuvarında inceleniyor Belki
de cinayeti o izmaritler aydınlatacak zaman geçse de sigara izmariti üzerindeki tükürük salyadan
kime ait olduğu bulunur katilin kim olduğu sorusu için kritik dönemeçlerden biri de dijital deliller
aile bireylerinin HTS kayıtları savcılığa g telefon görüşmeleri de dikkatle Deşifre ediliyor şu an
dosyada en önemli delil olarak artık dijital deliller kaldı Çünkü ifadelerden bir netice alınamadı
YouTube çok hareketli güzel de gidiyor yani çok fazla hakaret etmiyorlar Mansur Yavaş Cumhurbaşkanı
olsa daha çok oy alır İmamoğlu ı Erdoğan gibi demiş Levent Bey olabilir öyle bir yorum var öyle
yorumlar çok İmamoğlu için ondan sonra eee E yine güzel mesajlar vardı Ben diyor yayını diyor yavaş
izledim diyor o sineği Siz yuttunuz diyor yutsam bilirim yutmadım ağzımın üstüne dolaştı ama
yutmadım yani onu biliyorum yani şimdi bir de Mehmet Bey de bir sorundan bahsetmiş ardağan Çıldır'da
lütfen Ardan kaymak Ardan ardağan il de mi ya Ardan il ardağan Valisi Ardan Tabii Ardan kar Ardan
Valisi size sesleniyorum Çıldır Kaymakamı size ses deniyorum o zaman Ardahan Çıldır'da Erkek Öğrenci
Yurdu yok Sadece belediyenin var Çıldır'da ilçesinde O da açmam diyor Lütfen okuyun çocuklarımız
ortada kalmış Allah'ın hakkı diye Ardahan Valiliği ve Çıldır Eee Kaymakamlığı Ne diyorsunuz erkek
öğrenci yurdunu Neden açmıyorsunuz insanlar Nerede kalacaklar orada da kiralar pahalıdır herhalde
diye düşünüyorum o zaman sizi ardağan tarafından biraz daha güneye çekeyim güneyde ne var
diyeceksiniz Hatay var dün biliyorsunuz Gülnur fore kazıksız inşaatları yaptı ha diyeceksiniz ki ya
devlet bunun açıklamasını yaptı mı yapmadı mı bakanlık ne diyor bakanlık uyuyor Tabii ki hala da
veya kulağın üstüne yatıyor ama bu haber gerçekten ses getirdi ki bu kazıksız binalar çok yerde var
böyle trem ile Beton döküyoruz çamur gibi beton Biz e endişe ve problemli bir şekilde bu süreci
takip ediyoruz Emlak Konut güvencesi ile sağlam Deprem Konutları dediler ancak fore kazıksız
yapıları Sözcü televizyonu ekibi ekrana getirdi Hatay'daki ihmal meclise taşındı birçok mühendis
TOKİ'nin Deprem Konutları inşaatlarında istifa etti istifa gerekçeleri ise yapılan uygulamanın
baştan sona yanlış olması ve olası bir faciaya ortak olmak istemedikleri TOKİ adı altında firmalara
veriliyor ya bu firmalar sanki vicdanına göre iş yapıyor yani Çok Vicdanlı adam kalın büyük
demirlerle donatıyor Samandağ'da yaşanmış bir olay var Somut bir gerçeklik var TOKİ'de çıktı
açıklama yaptı kusurlu olan betonları ve inşaatın nasıl ilerlediğini oradaki işçiler Eğer bunu ifşa
etmemiş olsaydı hak edişlerini almış olsaydı biz bunları öğrenemeyecek tik O yüzden buralardayız O
yüzden bu inşaatların TOKİ olsun Emlak konutu olsun nasıl yapıldığına dair fikir s ol istiyor
Hatay'ın halen önemli bir kısmı yumuşak zemin bakanlık zemin etüt raporlarını İnşaat Mühendisleri
odasıyla paylaşmıyor yapılan inşaatların detayları ve kalitesi öğrenilemiyor Bazı yerlerde yakın
civarlarda bakıyoruz Demir yok ince tellerle yapıyorlar hasır dedikleri tellerle yapıyorlar Sözcü
TV'nin haberinden sonra CHP Hatay milletvekili Nermin Yıldırım Kara meclise soru önergesi sundu
burada bir inşaat yapıyorsanız bu memlekette verici konumunda olan meslek odalarını stk'ları ve
bilirkişi sıfatıyla Bu insanlarla bunu paylaşmak zorundasınız tepkiler sürüyor ancak Çevre Bakanlığı
ve Hatay valiliğinden konuya ilişkin bir açıklama henüz gelmedi büyük bir ihtimalle de gelmeyecek
zaten o açıklama biliyorsunuz yalandan açılış falan yaptılar orada beton filan döktüler Hatta iyi
Partili vekil vardı Balıkesir milletvekili Turan Çömez o 45 metel met ik bir beton yığınını gösterdi
temel attılar diye milletin aklıyla dalga geçiyorlar yapmaları gayet normal öyle yapan bunu haydi
haydi yapar ve Bakın şimdi bir şikayet memur olarak gidenler var Oraya Hatay'a memur olarak gidenler
var Ev bulamıyorlar kalacak onlardan bir tanesi öğretmen Hatay'a gidiyor Ev bulamıyor ev bulamıyor
çok güzel Harikasınız ve valiliğe çıkıyor Hatay Valisi Arkadaş diyor Ben ev bulamadım e sırada
bekleyen çok var diyor sen de sıraya yazın İşte bu şekilde devlet vatandaşına sahip çıkıyor deprem
bölgesinde lütfen sorunlarınızı 548 105 549 105 1923'e yazabilirsiniz görüntülerinizi lütfen yatay
çekiniz ver bizim WhatsApp hattını da kardeş şey özür dilerim e sözcük tr'yi de ver onu da
hatırlatalım Tüm bu haberleri tüm bundan sonraki haberleri gerek Sözcü televizyonu YouTube sitesinde
gerekse www.sozcu.com.tr den izlemeniz mümkün sorulara lütfen cevap verin İmamoğlu ile ilgili bir
soru var Eee CHP'nin hamlesiyle ile ilgili YouTube'da bir soru var bir de x'te bir soru var
sınırlarımıza giren Yunan botu ile ilgili düşünceleriniz nedir diye o soruda soralım ve cevabını
sizden bekleyelim okullar nasıl diye bir soru soracağım hücum bottan iyi geçtim ama oraya değil mi
direkt geçtim yani nasıl diye bir soru sorayım okullar işte özel okullar gayet güzel diyorsunuz
kayıtlar alındı paralar Oh Oldu güzel mis gibi Yani devlet Dilenci gibi Affedersiniz yani Tamam
ondan sonra temizlik yok okullarda zaten ya personel de yok şimdi bir okul gelecek ekrana Ankara'dan
bir okul gelecek ya tadilatta olmasını anlarım ama bu tadilat nasıl yetiştirilmez diye bu soruyu
sorarım ve bu çocuklar tuvaletlerini nereye yapacaklar okullar açıldı öğrenciler ders başı yaptı
ancak memleketin birçok köşesinden yaz tatilinde başlayıp tadilatı henüz sona ermeyen okul haberleri
gelmeye devam ediyor temizlik ve güvenlik personeli eksikliği bir yana öğrenciler tadilatı bitmeyen
Tuvaletler ve derslikler yüzünden mağdur durumda bu okullardan biri de Başkent Ankara'nın göbeğinde
yer alıyor eğitim öğretim dönemi başladı ancak keçiören' aşık ortaokulundaki tuvalet tadilatları
henüz bitmiş değil bu sebeple öğrenciler 3 ve 4 katlardaki tuvaletleri kullanamıyor 20 Temmuz'da il
milli eğitim müdürlüğünün açtığı ihaleyi alan firma tadilat işlerini süresinde tamamlayamadı aradan
geçen iki haftalık sürenin ardından Sözcü televizyonu bir kez daha o okula gitti Tuvaletler hala
tamamlanabilmesi Öyle ki okulun 3 katındaki tuvaletin kilitli kapısında arızalıdır kullanılamaz
yazısı yer alırken inşaatın devam ettiği 4 kattaki tuvaletlerin henüz kapıları takılmamış vaziyette
toz ve toprak içindeki alanın kısa sürede bitmesi de zor görünüyor Tek sorun bu da değil çimento
torbaları ve Kum yığını 9 Eylül'de başlayan eğitim öğretim döneminden bu yana okul bahçesindeki
yerini koruyor eğitim is Türkiye'nin birçok noktasında olduğu gibi bir şekil devam ediyor devletin
ayıbı ne yapacak bu Çocuklar yanında lazımlık mı getirecek yani Bir de yani Zaten çantaları ağır
zaten beslenme çantaları veya başka şeyleri de yanında getiriyor Bir de annesi B Al oğlum veya kızım
lazımlık git bunu yap ya Böyle bir şey olabilir mi ya Devlet Okulu diyorsunuz ya Devlet Okulu
diyorsunuz Ankara'da Ya bırak Ankara'sı bunun yok remz cim Ankara'sı ymış Ardahan'ı ymış İzmir'i
ymiş Giresun'u ymu Diyarbakır'ı her Her okul olan yerde olması gerekiyor ya bak taşımalı eğitimi
bile 30 kmre daralttı 30 kilometreye indirdiler o Söke'deki çocuklar hala daha Okula gidemiyor bu
devletin ayıbıdır ama Devleti Milli Eğitim Bakanı benim ilgilendirmez diyor şu andaki gündemim
basketbol diyor adam ya Bu kadar da ilgili öğrencisiyle eğitim kadrosuyla ve öğretim kadrosuyla işte
ilgi bekleyen iki çocuk ilgi bekleyen iki çocuk ve çocukların isyanı Onlar ne istiyorlar bir
dinleyin babalarımızın arkasındayız eşyalarımızı alamıyoruz Okulu bırakmak zorunda kalıyoruz babam
bize açlık veremiyor okula yemek götüremiyoruz babamı haberlerde görmek istemiyoruz babam bize okul
eşyalarını alamıyor harçlık göremiyor onu ağlarken görüyoruz Defne 7 Ramazan Doruk 11 yaşında
Soma'daki fernas maden işçisi Özay Karakuş'un çocukları Onlar ders çalışmak oyun oynamak Geleceğe
dair yaşıtları gibi hayal kurmak istiyorlar ancak hayat soğuk yüzüyle bu yaşta tanışmak zorunda
kaldılar Şu anda da bizi yoksullukla sınıyorlar Ben çocuklarıma açlık veremez duruma geldim artık
kendi babaların duruma geldim özel Karakuş 2007'den bu yana tam 17 yıldır yerin altında göğe uzak
maden işçilerinden O da fernas madencilikte çalışan arkadaşları gibi haklarını arayanlardan yalnızca
biri ancak taleplerin karşılanması bir yana bir hafta önce işten çıkarıldı çocuklarımızla bir aydan
beri aşağı yukarı görüşemiyoruz Çünkü biz işimizin peşindeyiz Bana da çıkış veriri bir hafta oldum
babamı artık yanımızda görmek istiyoruz bir aydır babamı göremiyoruz ve babamın artık gelmesini
istiyoruz fazlasını değil olması gereken neyse onu istiyor madenci Karakuş Ben çocuklarıma açlık
veremiyorum çocuklarım artık Günden güne benim gözümün önünde eriyorlar çünkü okula bırakma e
niyetinde bile Ben çocuklarımı Kırtasiye bile alamadım sağ olsun dostlarım yardımcı oldular
taleplerini Dile getirmek için geçtiğimiz hafta Soma'dan Ankara'ya gelen fernas işçileri 25 Eylül'de
Bu kez meclisin önüne gider madenci tekler burada sakin oluyorsun Yine bize gönderdiğiniz mesajlarda
Nevin Hanım diyor ki işimiz Allah'a mı kaldı Ah portakal demiş Evet yani görünen o yani neyimiz
düzgün diye soruyorum Nevin Hanım neyimiz düzgün eee bir başka izleyen de haberlerde izliyoruz
İstanbul Tekas gibi iyi ki orada yaşamıyorum çok tehlikeli ya Daça kıyıları da tehlikeli veya
Akyarlar kıyıları da tehlikeli En azından orada Yunan askeri çıkacak neredeyse yani bence oradakiler
daha tehlikeli diye düşünüyorum işte bak haberlerle nasıl Dalga geçiyoruz Daha doğrusu ona imkan
tanıyan buna imkan tanıyan siyasi akılla Dalga geçiyoruz biz ya yaptığımız olay bu onlar bizimle
dalga geçmeye çalışıyorlar ama yani Mesela ekonomide aklımızla dalga geçiyorlar Aslında sorumlu iki
tane biri nebati biri de ekonomi bilen Cumhurbaşkanımız ve bakıyorsunuz Merkez Bankasına ekonominin
kitabını yazan adlar Bir de Merkez Bankası'na bakıyorsunuz o bambaşka bir adres gösteriyor ya
Arkadaş Merkez Bankası biraz vicdanlı ol ya bu ikilinin hiçbir kabahati yok diyor ki yüksek
enflasyon sebebiyle insanlar çok fazla kat kullanıyorlar diyor yüksek enflasyon savaş mı var Bizim
ülkede ne var sonunda kabul etmişler yüksek enflasyonu iyi kabul ettilerse Tamam o zaman emekliler
yaşadı kimsenin cebinde 5 kuruş para yok Herkes aç çoğunun cebinde nakit 100 lira bile yok ama en az
34 kredi kartı var sonunda Merkez Bankası da bu durumu kabul etti kart kullanımı ve kartlı
harcamalardaki aşırı artışın nedeni yüksek enflasyon dedi geçinemiyoruz ki 3 kuruş para veriyor Onu
da katıyla geri alıyor her şey başın almış gitmiş yani biliyor musun Yani bu saaten sonra hani
hiçbir düzelmez Yani büyük bir çoğunluk ayı geçiremiyor yetmiyor yetiştiremiyor O yüzden mecbur ne
yapsın evine götürmeyecek mi bir şey tüketici için artık kredi kartsız değil ayı günü çevirmek bile
mümkün değil Merkez Bankası da bu durumu anlatan kartlı harcamalara dair analiz yayınladı kartlı
harcamalardaki Patlamaya yüksek enflasyonu gerekçe gösterdi abi peşin Para bulamıyor kolaylık işte
aylığından alıyor oraya veriyor geçiririz diye düşünüyoruz kolaylık yine harcıyor ond sonra
bakıyoruz ki ayak Yorganı geçmiş tüketicinin nakit yerine kartları tercih etmesinin diğer bir nedeni
de paranın büyüme oranının enflasyondan düşük olması yani TL'nin değersizleşmesi ile nakit taşımanın
daha da zorlaşması nakite harcarken ki harcama tutarını insanlar ödediklerini çok fark etmiyorlar
kartla ödediklerini ise o rahatlık sanki bir şey harcamamış hissi veriyor Benim kartımın limiti 750
liraydı ay başı geliyor O da ödenmiyor 700'e düşürdüler bak yani millet kartla harcama da yapamıyor
artık o devir de bitti ve Bugünlerde ne çok kazandırıyor diyorsanız işte altın ha giriyor muyuz
girmedik mi altın güzel bir şeydir Ben size söyleyeyim altına sahip olmak da bir şeydir biliyor
musunuz gram altına sahip olmak çok daha iyidir Parayı bulursak altın kolay alması çok kolay önemli
olan parayı bulmak para bulmazsa zaten Altın olmaz parası olanın güvenli Limanı dar gelirlinin
uzaktan baktığı altın Yükseliş trendinde aldığımız emekli maaşı belli ne yani bizim maaşımız ne
oluyor ki altın Ben mesela at borcum var paramız mı var da güvenli liman olaran sadece uzaktan
seyrediyor O yüzden altın Yükselişi beni mutlu etmiyor diyor etmiyor etmiyor param olursa mutlu
olurum param olmazsa mutsuz olurum anlaşılmaz bir şekilde yükseliyor bilmiyorum sonumuz ne olacak bu
şekilde yani bir şeyler baskılanır Ken altın baskılanıyor 4 yıl aradan sonra Amerika Merkez Bankası
Faiz indirimine gitti dolar üstünde baskı olsa da altında ipin ucu kaçtı ons altının fiyatı gün gün
rekor tazeledi 2640 dolara ulaştı para olunca ilgileniyoruz olmayınca ilgilenmiyoruz ucuzken aldık
gram altınsa kırmızı alarma geçti 2900 lir eşiğini geçip 3000e basamak dayadı altında altın çağı
başladı Altının onsu rekora koşarken gram altın durur mu O da 3.000 L seviyesinde her geçen gün
zirveyi zorluyor altının güvenli Liman olduğunu düşünenlerin Bu kez Gözü Yaşlı Çünkü o zamanın
ekonomisi şu anda yok benim yaşımla yaş arasında muazzam bir fark var en büyük Türk Lirası en büyük
banknot olarak 200 bir dürüm yiyebiliyorsunuz Bir ayranı zor içiyorsunuz beraber en düşük emekli
aylığıyla 5en fazla çeyrek alabilenler şimdi boğaz derdinde şu anda bir gelin alsak n altın yap yıkı
Yandık gelelim enerji serumu işine Arat Allah rahmet eylesin Sonsuzluğa uğurlandı enerji serumu
verilmiş kendisine evde buna atom da deniyor Yani kış günlerinde bunu biliyoruz hastanelerde ve
tabii e acaba bilmiyoruz ölüm nedeninin o enerji serumu mudur veya atom denilen o serum mudur Ama bu
soruyu sorma hakkımızın olduğunu düşünüyorum çünkü çok insan kış mevsimi geldiğinde Bu enerji
serumunu yaptırıyor hastalanmamak için soru bu enerji serumu öldürür mü veya zarar verir mi işte
uzmanının söylediği bir takım takviyeleri içeriyor Bu takviyeler karşı gerçekten vücudun ihtiyacı
var mı bu eksiklik var mı ya da bir alerjik Reaksiyon da olabilir mutlaka Doktor kontrolünde gerekli
tetkikleri de yapılarak verilmeli enerji veren serum son günlerde adını sık sık duyduğumuz bu sarı
serum son olarak sanatçı Metin Aral'ın ölümüyle gündeme geldi sah çıkmadan önce aldı serumu ardından
izleyicisiyle buluştu kalp krizi geçirdi öldü ardından iddialar peşi sıra geldi bu serumlar öldürücü
olabilir mi en önemlisi bir alerjik Reaksiyon Olabilir bizim anafilaktik şok dediğimiz Hadise bu
ölümle neticelere bilil uzmanlara göre normal serumlar dahi bazı komplikasyonlara yol açabiliyor
özellikle enerji serumlarının risk taşıdığının altını çiziyorlar genelde bu tip e serum uygulamaları
orada burada merdiven altı tarzda maalesef içinde ne olduğu tam araştırılmadan tıbbi açıdan sağlıklı
olacak şekilde planlanmadan veriliyor Evet vücudun bazı minerallere bazı vitaminlere ihtiyacı
olabilir ama bunu damardan vermek özellikle serumla vermek Eee Büyük Risk de yaratabilir Uzmanlar
serumlara kolayca ulaşılabilmesi de tehlikeli olduğunu vurguladı bazen internetten bile alınabilen
maddeler e Bunlar tarihi geçmiş olabilir bu haber çok enteresan bir haber her pite güvenme
kendilerini Hollywood yıldızı Brad Pitt olarak tanıttılar internet üzerinden tanıştıkları kadınları
325.000 euro Yani yaklaşık 12,3 milyon Türk Lirası dolandırdılar Vurgun İspanya'da gerçekleşti 5
kişilik bir chete Oscar yıldızlı aktör için kurulan bir hayran sayfasındaki kadınlarla iletişime
geçti kadınlarla sohbet edip romantik bir ilişki başlattılar mağdurlar İlişkide oldukları kişinin
gerçek bread pit olduğunu sanıyordu mağdurları hayali projelere para yatırmaya teşvik eden
dolandırıcılar iki kadından 325.000 Euro topladı İspanyol polisi yaptığı operasyonda çete liderleri
dahil 5 kişiyi tutukladı paranın bir kısmını geri alabildi polisin açıklamasında dikkat çeken bir
diğer Detay çetinin Hedef aldığı kadınların duygusal profilini çıkarması psikolojik zorluklar
yaşayan kişileri seçmesi oldu Ersoy Bey'in bir iletisi var diyor ki sahil güvenliğini sahil
güvenliğini maalesef Yunanlılar sağlıyor bir vatandaş demiş ki Ali yerlikaya'dan özür dilemesi Neden
özür dileyeceğim o bizden özür dilesin Yunan askeri ayak bastı toprağa hala daha bunu sorgulamayan
insanlar var ya reklam Vodafone Business işlerinizi aksatmadan hızla ilerlemek mümkün M Metro
eternet sayesinde mümkünmüş gerçekten anlat o zaman işletmelere özel altyapı hız garantisi ve
kesintisiz İnternet Vodafone Business Metro Üstelik şimdi tüm indirimlere 3 ay % indirimle sahip
olabilir dijital dönüşüm süreçlerinizi tamamlayabilirsiniz hemen başvurun Vodafone Business Metro
etel netle tanışın hedeflerinize bir bir ulaşmak her yere sildik pırıl pırıl ETK Uyun geldik
temizlik doğasında var ikazında e-ticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni tık diye açmak ikas tek
ekrandan tüm dünyaya satış yapm ikas satışlarının katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e ticarete
ikas başla kendinize ya da sevdiğinize alabileceğiniz en çarpıcı hediyeler Em Evet anket ve önce
YouTube YouTube sorusuna verilen cevap şu İmamoğlu'na verilebilecek olası siyasi yasağa karşı
CHP'nin hamlesi sizce ne olmalı diye bir soru sorduk % 39 İmamoğlu cumhurbaşkanı olarak şimdiden
açıklanmalı hamledir bu bilemiyoruz açıklanır veya açıklamaz ama ihtimal dahilinde geldik ikincisi
x'te soru Yunan hücum botu ile ilgili Yunan hücum botu iki kez kıyılarımıza yasa dışı giriş yaptı bu
duruma yorumunuz nedir Allah'ın hakkı Üçtür Bizimkiler uyumuş yol geçen anı gibiyiz AKP cevabı verir
% 78,5 yol geçen anı gibiyiz 8442 kişi de oyunu kullanmış ve bizden sonra ne var bizden sonra nokta
atışı var ipekle ardından tekrar İpek var İpek Özbey bugün İpek'in günü zaten biliyorsunuz Eee karşı
karşıya la karşınızda olacak Biz de yarın akşam saat 19'da karşınızda olacağız tekrar dünyadaki ve
Türkiye'deki haberleri paylaşmak için aynı zamanda konuşacağız da
