Tuncel 26 Ekim Cumartesi bugün etiketimiz Suçlu kim siyasetin gündemini konuşacağız Elbette Bahçeli
bugün salı günkü grup toplantısı sonrasında ilk kez kameralar karşısındaydı acaba Abdullah Öcalan'a
o tarihi çağrıyı Neden yaptı çıtayı Niye o kadar yükseğe koydu Biray verir mi diye bekledik neler
söyledi bakacağız Cumhurbaşkanı Erdoğan da günler sonra bugün ilk kez çok üstü kapalı bir şekilde bu
konuya değindi neler söyledi neler söylemedi aktaracağız hepsini ama Suçlu kim diye soruyoruz bugün
malum yılın sonu geliyor Asgari ücrete ne kadar zam gelecek bu sorunun yanıtına kilitlendik hep
birlikte ama yüksek Enflasyonun suçlusu bir kez daha Asgari ücretli ve onların beklediği zam oranı
olarak gösterildi peki gerçekten de Suçlu kim bunu konuşacağız an haber boyunca Bugün bir yenilik
var İki anketimiz var Bugün hem x'te hem YouTube'da sizlere soruyoruz Nedir o sorular gelsin bir
ekranlarınıza önce YouTube sorumuzu getirelim İran'ın misillemesi sonrası İsrail misillemenin
misillemesi yaptı İran'ın tepkisi ne olur diye sorduk sizlere sağduyu kazanır büyümeden çözülür ilk
yanıtımı denge politikası izliyor bir başka seçenek misilleme üstüne misilleme yapar 3 Dünya Savaşı
çıkar bir diğer seçenek de bu x'te sorumuz da hemen gelsin x'te de şunu soruyoruz Bahçeli'nin Öcalan
çağrısının üzerinden 4 gün geçti Salı günü yapmıştı MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli O çağrıyı Eee 4
gün geçmesine rağmen Erdoğan neden bu çağrıya hala net bir cevap vermedi diye sorduk Erdoğan da
Şaşkın ilk seçeneğimiz denge politikası izliyor kamuoyu tepkisini ölçüyor gelişmeleri bekliyor
Özellikle de Amerikan seçiminden bahsediyoruz ORT Doğu'daki gelişmelerden bahsediyoruz lütfen
oyunuzu kullanın bülten boyunca en son kapatırken reklamlara gideceğiz Reklamların hemen ardından
sonuçları getireceğiz ekranlarınıza birlikte bakacağız Kim ne oy vermiş hangi seçenek en çok tercih
edilmiş ana habere başlıyoruz önce sınırımızın hemen diğer yanında dibimizde olana bitan bir bakalım
ORT Doğu'daki tansiyon Çünkü günlerdir düşmüyor bir ateş çemberine dönmüş durumda dünya diken
üstündeydi günlerdir İsrail İran'ı vurmuştu sonrasında İran İsrail'le misilleme yaptı Şimdi de
İsrail beklendiği gibi İran'ın misillemesi misilleme yaptı Başkent tahran'daki başta olmak üzere
bazı askeri Tesisler 3,5 saat boyunca vuruldu eş zamanlı olarak İsrail bir yandan da Suriye'nin
başkenti şamı hedef aldı İran iki askerimiz öldü diyor şimdi gözler onların vereceği yanıtta İsrail
Gece saatlerinde İran'a misilleme saldırısı başlattı askeri üstleri hedef aldı nükleer ve Petrol
tesislerini vurmadı İsrail Başkent Tahran huzistan ve ilam kentlerinde askeri üstleri vurdu Hedefte
de İsrail'i vuran Balistik füzelerin üretildiği fabrika vardı İran'ın hava savunma sisteminin
saldırıların çoğunu durdurduğu iddia edildi İsrail nükleer ve Petrol tesislerini Hedef almadı
saldırı 3,5 saat sürdü İran vurulan 20 Hedefte kısıtlı hasar olduğunu açıkladı İran'daki patlamalara
eş zamanlı olarak Suriye'nin başkenti Şam ve humus şehrinde de patlama gerçekleşti Suriye golan
Tepesi ve Lübnan tarafından gelen İsrail füzelerinden bazılarının durdurulduğunu açıkladı İsrail
başbakanı binyamin Netanyahu İran'a düzenlenen hava saldırılarının ardından güvenlik yetkilileriyle
bir araya geldi İsrail ordusu sözcüsü hagar saldırıların bittiğini söyledi tahran'ın karşılık
vermesi halinde ağır bir bedel ödeyeceği uyarısında bulundu Beyaz saray'dan da açıklama geldi
İsrail'in İran'a yönelik saldırısının 1 Ekim'de İran'ın Balistik füze saldırısına karşılık
gerçekleştiği aktarıldı İsrail'in meşru müdafaa hakkı için İran'da askeri üslerin Hedef alındığı
nükleer tesislerin ve Petrol sahalarının vurulmadığı aktarıldı ABD saldırıya dahlimiz yok
açıklamasında bulundu Tahran Petrol Rafinerisi sözcüsü tesisin İsrail taraf an vurmadığını söyledi
rafineri normal şekilde çalışıyor dedi İran sivil havacılık örgütü sözcüsü ülkedeki uçuşların bir
sonraki duyuruya kadar durdurulduğunu bildirdi Sabah saatlerinde uçuşlar yeniden başladı Tabii bir
yandan İsrail'e sert tepkiler gelmeye devam ediyor iktidar cephesinden ama diğer yandan da işte
günlerce geçtiğimiz dönem de aktardık İsrail'le ticaretin devam ettiği haberlerini sonrasında
şaşırtıcı bir şekilde savaşan Filistin'e Eee ticaretin astronomik artışlarını gördük tüik'in Kendi
resmi verilerinde ve birçok iddia ortaya atıldı Aslında Filistin'e Eee giden ürünlerin yolda adresi
değişiyor ve İsrail'e gidiyor diye gazeteciler belgeleriyle o iddialarını ortaya koydular dedim ya
işte bir yandan söylemde Evet tepkiler devam ediyor ama eyleme geçiyor mu o tepkiler bu büyük bir
soru işareti Dışişleri Bakanı Hakan Fidan İstanbul'da savunma sanayi fuarındaydı İsrail tepkisiyle
karşılaştı bakan Fidan'a İsrail'e silah tedarik eden bir firmanın bu fuarda niye yer aldığı soruldu
bir vatandaş çıktı ve bu sorusuna yanıt aradı ama bakın cevap nasıl bakandan değil korumalarından
geldi bakan Bey bir sorum olacaktı savunma sanayi fuarında bay teknolojinin ne işi var acaba
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan saha Expo fuarında İsrail tepkisiyle karşılaştı İsrail'e en büyük ne
dedik ya soru sord yazar Adem Özköse fuarda bakan Fidan'a soru sormak istedi İsrail'e silah tedarik
ettiği belirtilerek stand açmasına tepki gösterilen İngiltere Merkezi savunma şirketi bay sistemin
neden fuarda yer aldığını sordu bakan Fidan yanıt vermedi soru sorun soru bana gelecek soracaksın
ben sana müsaade edeceğim ben bakan beye sormak istiyorum fidanın korumaları girdi araya Öz Köse'ye
müdahale ederek soru sormasını engelledi 45 Kasım'da Paris'te düzenlenecek fuara katılmasına izin
verilmeyen şirketin İstanbul'daki fuara katılmasına neden izin verildiği sorusu yanıtsız kaldı
Anadolu Ajansı defalarca şirketin İsrail'e silah sattığına ilişkin haberler yaptı protesto
eylemlerini et Filistin'e ihal Saadet Partisi'nin Gençlik Kolları da Expo fuarında B sistem
şirketini protesto etmek istedi iki kişi gözaltına alındı İsrail'de yapılan ticaretten utanç
duyuyoruz hükümet bu halkın sesine kulak versin İsrail'le Ticaret Filistin'e ihanettir AKP'li
isimlerin İsrail'e yönelik karşılaştıkları tepkiler ilk değil İsrail'e ticarete son verilmesi
çağrısıyla iktidar temsilcileri birçok kez tepkiyle karşılaştı sevgili Sakaryalılar Kürtleri
sevmeyen bir Türk varsa Türk değildir Az sonra Bahçeli'nin yaptığı açıklamayı ekrana taşıyacağız
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da bu konuda ilk kez konuştuğunu hatırlatalım ama Suçlu kim diye sorduk
bugün etiketimiz bu Cengiz Bey diyor ki Bu sistemin devamı için her türlü fırıldaklı yapanlar suçlu
demiş birçok seyircimiz Aslında benzer yanıtlar geldiğini söyleyebilirim oyunu kullanırken Eee
yeterince düşünmeyenler suçludur diyenler çoğunlukta öyle söyleyeyim size Haluk Bey diyor ki mesela
Suçlu kim Tabii ki ölçmeden biçmeden körü körüne oy kullanan vatandaşlar diye yazmış bir diğer
seyircimiz Koray Bey O da diyor ki ülkenin geleceği Karanlığa sürüklenirken halk her gün daha
fakirle Peki bu çöküşte Suçlu kim iktidarda kalmak için her yolu mübah görenler mi gerçekleri
gizleyenler mi diye yazmış işte yine üzerine konuştuğumuz bir konu gerçeği gizleyenler mi
noktasından Koray Bey'in bıraktığı yerden devam edeyim tusaş gibi gözbebeğimiz milli gururumuz olan
bir Kurumu koruyamadık biz bu hafta bir terör saldırısı yaşandı orada Onun turnikeler atlamak bizim
toplu taşımada kullandığımız turnikelerden geçmekten daha kolaymış onu gördük ama sonrasında bizi
Gerçeklerden koruma telaşı başladı önce bir yayın yasağı getirildi arkasından İnternette o kurumun
Eee bakanlıklara bağlı olan bir kurumun güvenlik kameralarından sızan sızan da demeyeyim sızdırılan
görüntüler yayılmasın internette diye bant daraltmaya gidildi Tam da en çok internete ilginin e
yoğun olduğu insanların bilgi bulma telaşında olduğu dakikalarda biz be şehit verdik be canımızı
kaybettik tusaş saldırısında 22 yaralımız vardı 15'i taburcu oldu yedisinin tedavileri devam ediyor
yeni günde Tabii saldırıya tepkiler sürdü liderlerden art arda birlik ve beraberlik mesajları geldi
terör örgütleri bizi maşa gibi kullanamayacak hedeflerine ulaşamayacakları iç cephemiz Sarsam acak
savunma sanayine Yapılan bu saldırı milletimize yapılmış bir saldırıdır PKK Türk'ün de Kürt'ün de
hatta yaşayan her canlının da düşmanıdır terör örgütü Başkent Ankara'da tusaş hedef aldı saldırıya
yönelik tepkiler yeni günde dile getirildi 23 Ekim 2024 çarşamba günü Kahraman kazandaki tuşa
tesislerine yapılan terör saldırısı PKK ypk PYD'nin kimlerin maşası olduğunu açıklıkla gö gözler
önüne sermiştir iki gün önce gerçekleşen terörist saldırıyı tekrar tekrar lanetliyorum hiçbir haklı
davanın adam öldürmenin bir amacı olduğunu söyleyemeyiz katil katildir ülke olarak birlik ve
beraberliğimizin e korunması hepimizin en büyük Vatan borcudur Bu anlamda hain terör saldırısının
üzerinden üstesinden gelme konusundaki en büyük gücümüz de o birlik ve beraberliğimiz ist büyükşeh
Başkan Ekrem İmamoğlu savunma sanayi fuarında tusaş standını ziyaret etti milli birlik ve beraberlik
vurgusu yaptı tusaş çalışanlarının saldırıdan hemen sonra hainlere inat daha fazla çalışacağız daha
fazla üreteceğiz ifadesi her şeyin ötesinde durmaktadır Tam da o milli birlik ve beraberlik ruhunun
yansımasıdır CHP Pazar günü İstanbul'da Teröre tepkisini dile getireceği Teröre ve şiddete karşı
yaşam Hakkı mitingi düzenleyecek bu meydanda hep beraber Teröre şiddetin her türlüsüne inat yaşam
hakkını savunacağız Hepinizi bekliyoruz ve gelelim bugünün en merakla beklenen açıklamasına Salı
günü Grup kürsüsünden Devlet Bahçeli tarihi bir çağrı yaptı sonrasında Ne o konuştu Ne Erdoğan
konuşmalarında bu konuya değindi Tabii çok merak ediliyordu Bahçeli neden çıtayı bu kadar yükseğe
koydu Ne amaçlıyordu o çağrısının arkasında acaba başka bir şey mi vardı cumhurbaşkanıyla Önce de bu
konuyu konuştular da bir planlama mı yapıldı diye Bahçeli O çağrısı sonrasında Bugün ilk kez kürsüde
ydi Eee daha dün açıklandı bir basın toplantısı konuldu kameralar karşısına geçti Ve tabii ki de ne
söyleyeceğini Bizler de tüm kamuoyu gibi gazeteciler de merakla bekledik şunu söyleyeyim özetle bir
geri adım yok ama bir detay da vermedi kürsüden işte barış ve kardeşlik mesajları da verdi Devlet
Bahçeli şehitlerimizin D de kemiklerini sızlatacak hiçbir yanlışın içine Biz girmedik böyle bir
ifade kullandı Peki Cumhurbaşkanı Erdoğan cephesi Erdoğan ne düşünüyor bu konuda bunu da merak
ediyoruz çünkü 4 gün geçti üzerinde x'te sorumuz da bunu sorduk sizlere 4 gün geçmesine rağmen hala
biz onun ağzından böyle tarihi bir çağrıya rağmen net bir ifade Eee duymadık O da Bahçeli'den
dakikalar sonra kürsüde eydi bu konuya 4 gün sonra ilk kez girdi dediğim gibi üstü kapalı bir
şekilde ama net bir açıklaması yok ama şunu söyledi ittifak olarak bin düşünüyor bir söylüyoruz aziz
şehitlerimizin kemiklerini sızlatacak hiçbir yanlışı içine girmedik girmeyi Aklımızın Uçun dahi
getirmedik Türküz türkçüyüz Türk milliyetçileri Öcalan meclise gelsin çağrısının ardından ilk kez
konuştu tartışma yaratan sözlerinden geri dönmedi Ziya Gökalp sempozyumunda Gökalp'in sözleriyle
mesaj verdi bu kez kıyı doğrudan adres göstermedi Türklerle Kürtler vurgusu öne çıktı Türk ile
Kürtlerin birbirini sevmesi her iki taraf için hem dini hem de siyasi bir farzdır Kürtleri sevmeyen
bir Türk varsa Türk değildir Türkleri sevmeyen bir kürt varsa Kürt değildir Türk Kürt Arap Alevi
Sünni demeden 85 milyon hep beraber kardeşçe yaşayacağız ii parti lideri yıi Hiç Kimse bizimle
türklüğe hizmet kulvarında yağlı urgan ölçüt MEye heves etmesinler o bayrağı heveslerinin
kursaklarında teker teker bırakır burunlarından fitil fitil getiririz Bahçeli Öcalan çağrısını
hatırlatarak tusaş terör saldırısı hakkında konuştu bölücü terör örgütü PKK'nın efendileri Sayın
Cumhurbaşkanımız toplantısına katıldığı gün bizim de salı günkü tarihi çıkışımız hemen ardından
Türkiye'ye terör baronlarının talimatıyla kanlı mesaj vermişlerdir Bu kanlı mesaj ayaklarımızın
altında çiğnenmiş MHP lideri Uyanık olalım birbirimizden kopmam projelendirilir dedi gazze'yi
Yurdumuza taşımak istiyorlar bunun için istihbarat tezgahlarına kapalı devre oyunlara ve işbirlikçi
tahriklere müracaat ediyorlar Lütfen Uyanık olalım birbirimizden kopmam projelendirilir el uzatmak
yerine yumruk sıkmam dayatılıyor günlerdir bahçelinin çağrısına dair doğrudan yorum yapmayan
Cumhurbaşkanı Erdoğan Hatay'da konuştu üstü kapalı her şeyi hesaba katıyoruz dedi bin düşünüyor bir
söylüyoruz iktidar ve İttifak olarak bir adım atmadan önce de her şeyi en ince detayına kadar hesaba
katıyoruz kurulan tuzakları bozarak hedeflerimize doğru ve emin adımlarla yürüyeceğiz huzurun egemen
olduğu bir Türkiye'yi mutlaka inşa edeceğiz tabii sorumuz bu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın haberi var
mıydı Bahçeli'nin yapacağı Bu açıklamadan bu tarihi çağrıdır başkanı dört gündür üstü kapalı da olsa
bir açıklama yapmamıştı İlk kez bugün konuştu dedik ya AK Parti'den de aslında AKP'den de bugüne
kadar bir açıklama gelmemişti bugün onlar e Parti cephesinden de ilk tepkiyi Aslında ilk net
açıklamayı duyduk AKP Genel Başkan Yardımcısı Nihat Zeybekçi konuştu sonuna kadar arkasındayız diyor
Devlet Bahçeli'nin yaptığı açıklamayı dedim ya Erdoğan'ın üstü kapalıydı net bir şekilde AKP'nin
tepkisini ilk kez duyuyoruz millet için vatan için ülke için yapılan bir duyurudur açıklamadır diyor
Nihat Zeybekçi AKP Genel Başkan Yardımcısı Bahçeli'nin açıklamasına sahip çıkıyor Peki Toplum ne
diyor Öcalan'ın çağrısıyla ilgili toplum çalışmaları Enstitüsü 24 Ekim'de yani Bahçeli'nin
çağrısından İki gün sonra telefonla bir anket Eee yaptırıyor 1502 kişiye soruluyor ve Eee
araştırmaya bakılırsa bakın açılım ölü doğmuş gibi görünüyor sorulan soru tam olarak şu insanlara
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli partisinin son grup toplantısında terörist başının tecridi
kaldırılırsa gelsin Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde den Parti grup toplantısında konuşsun diyerek
PKK terörünün sona Er edilmesi için Abdullah Öcalan'ın mecliste konuşma yapmasını önerdi Siz bu
öneriye katılıyor musunuz diye sorulmuş insanlara % 118,119 de halkın nabzını bu şekilde tutuyor
büyük çoğunluk Bahçeli'nin çağrısına katılmadığını söylüyor bakalım bu anketlerden sonra tutumda
tavırlarda bir değişiklik görür müyüz iktidar cephesinden tabii siyasetin de bir numaralı gündem
maddesi bu konu birçok isimden arka arkaya tepkiler gelmeye devam ediyor iyi Parti Genel Başkanı
müsavat Dervişoğlu dün akşam Sözcü televizyonunda İpek Özbey'in konuğuydu Türkiye Büyük Millet
Meclisi'ne gelemez sıkıldığı delikten de çıkamaz Öcalan diye çok net konuştu Ankara Büyükşehir
Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın da bugünkü açıklamaları Eee çok dikkat çekiciydi her kullandığı
cümle Eee hakikaten Eee hep dikkatimizi çekti Hani hangi cümlesini arkaya yazsak diye editörüm de
üzerine uzun uzun E konuştuk şöyle bir ifadesi var mesela diyor ki eğer diyor bu konuda bir plan
proje varsa mecliste tartışılması ve sonrasında da halka sorulması lazım son son söz Türk
milletinindir diyor hatırlarsınız CHP lideri Özgür Özel Bahçeli'nin çağrısından sonra ilk ona
sorulduğunda Ben de el yükseltiyorum diye bir ifade kullanmıştı Mansur Yavaş da bugün konuşurken Tam
da böyle bir cümle kullandı Bu da bizim çok dikkatimizi çekti mesela diyor ki önümüzdeki grupta el
yükseltip ne denecek gerçekten merak ediyorum terörist başının tecdidi kaldırılırsa gelsin Türkiye
Büyük Millet Meclisi'nde den Parti grup toplantısında konuşsun Abdullah Öcalan aşı Ayrancı'da mı
oturuyor ya da Keçiören'de mi oturuyor Abdullah Öcalan İmralı'da onun serbest bırakılmasını
zihinlerde meşrulaştırmak düşüncesinden ibarettir bu son derece tehlikeli bir durum ben bekliyorum
Önümüzdeki grupta bir el yükseltip ne denecek gerçekten merak ediyorum hiç beklemediğimiz hadiseler
MHP lideri Çağrı yaptığı Öcalan'ın 44 aylık tecriti kalktığı imralı'dan mesaj geldi Türkiye
Bahçeli'nin sözlerini tartıştı 22 Ekim'de Öcalan meclise gelsin terörü bitirdiğini açıklasın
sözlerine tepkiler sürüyor Türkiye Büyük Millet Meclisinde de gelemez tıkıldı delikten de çıkamaz
hiç kimse bunun altyapısını oluşturmak üzere siyasi manevra yaratmasın yapmasın diyorum Türkiye
Cumhuriyeti'ndeki bütün vatandaşların seçtiği milletvekillerinin varsa bu konuda bir plan proje
mecliste bunu tartışması gerekir Ayrıca bu da yetmez Bazı şeylerin halka da sorulması lazım
cesetlerimiz çiğnemeden onu yapamazlar Yani bir kişiyi kurtarırlar ama kaç kişiyi kaybederler
bilmiyorum eski MHP Milletvekili ve Abdullah Öcalan'ı Türkiye'ye getiren eski Özel Kuvvetler
Komutanı Engin Alan'ın paylaşımı da dikkat çekti yazdığımı iyi anlayın Apo şu anda hiçbir Kıymet
harbiyesi olmayan zavallının biridir tuzak kuruluyor bizim işimiz ne tuzağa düşmemek Biz Türkiye'nin
demokratikleşme meselesine şöyle yaklaşamayan da kendi liderlikleri ebedi hale getirmek için
yapıyorlar meşruiyet Ancak ve ancak Türkiye Büyük Millet Meclisinde aranır Suçlu kim bugün sorumuz
bu etiketimiz bu Abdülhamit Bey diyor ki her sabah evinden eşiyle çocuğuyla helalleşerek çıkan Ne
zaman işten döneceği belli olmayan vatan için can veren diyor polis ve askerleri askerlik
borçlanmasında mağdur etmek insafsızlıktır bu konuda Suçlu kim diye sormuş Songül Hanım diyor ki
Tabii ki en büyük suçlu siyasetçiler ve en önemlisi onlara oy veren halktır diye yazmış Ahmet Bey de
diyor ki memur emeklisi Cumhuriyet tarihinde böyle zulüm böyle haksızlık görmedi ilk defa çalışan
memura verilen seyyanen zam emeklisine verilmedi Suçlu kim diye yazmış cebimizi konuşacağız birazdan
ama Yenidoğan Çetesi ile ilgili yeni detaylar var bakın iddianameden her gün yeni bir detay ortaya
çıkmaya devam ediyor çete üyeleri hastane yöneticileri çemberin daraldığını fark etmişler bir
noktada bakın iddianameden yeni ortaya çıkan detaylar Bunlar siyasetçiler üzerinden çıkış yolu
aramışlar bebek katili Doktorlar hemşireler Türkiye'nin konuştuğu bir skandal Yenidoğan Çetesi
iddianamesi her geçen gün yeni bir boyut kazanıyor Kay bebeğin öldüğü hastanenin başhekiminin
denetimlerin üzerini örtmek için siyasi kanattan halledeceğiz dediği ortaya çıktı Yenidoğan
skandalında kan donduran detaylar gün yüzüne çıkmaya devam ediyor dotor Fırat Sarı ve in ele başı
olduğu çete En az 10 bebeğin ölümüne neden oldu savcının makamında tehdit edilmesiyle başlayan
süreçte skandalın detayları da belirginleşti 22'si tutuklu 47 şüpheli hakkında iddianame Hazırlandı
Yenidoğan çetesinin ölüme sürüklediği Kay bebeğin hayatını kaybettiği özel Güney Hastanesi de
iddianamede yer aldı hastane Başhekimi Ali Dirik le çete yöneticisi Gıyasettin Mert Özdemir'in
konuşmalarında çarpıcı detaylar ortaya çıktı başhekimin hastanede deki denetimleri durdurmak için
siyasi bağlantılar aradığı hastane sahibi için savcıyla görüşecek Bir de buranın MHP ilçe başkanı ya
da AKP ilçe başkanını alıp müdürlüğe gidecek dediği kayıtlara geçti bebeğin ölümünü örtbas etmek
için siyasi kanattan halledeceğiz bir şey çıkmayacak ama konuyu orada bastırıp kapatacağız ifadeleri
de iddianameye girdi Yenidoğan çetesinin yoğun bakımda tuttuğu bebekler için Kullanılmış gibi
gösterdiği ilaçları da Kuzey Irak'a sattığı ortaya çıktı SGK yurt dışından alıyor getiriyor ve bu
hastanelere veriyor ve baktığımız zaman da ilaç ne kadar 6.000 L şimdi deli rakamdan bahsediyoruz
bunun bir kısmı onkolojik İlaçlar da dahil ama hastalara vermiyorlar vermiş gibi gösteriyorlar
kullanmış gibi gösteriyorlar gidiyorlar bir yerlerde stokluyor Sonra bunları satıyorlar bebeklere
verilmeyen ilaçları ev ve arabalarında saklayan çete üyeleri sınırdan Kaçak yollarla geçirdikleri
ilaçların paralarını takibe takılmamak için elden aldı elektrik faturalarına gizli zam mı geliyor
faturaların kat be kart artması gündemde birazdan ekrana getireceğiz ama şimdi hazineye Oktar kuşu
vurdu diyeceğiz Adna Oktar davasında karar açıklandı örgütün mal varlığı hazineye devredildi
Yargıtay 1 Ceza Dairesi Adna nokar silahlı suç örgütü davasında temyiz kararını Temmuz ayında
tamamladı karara göre Adnan Oktar suç örgütü kurma ve yönetme cinsel istismar ve cinsel saldırı ve
birçok suçtan toplam 8463 yıl hapis cezası aldı Adnan Oktar örgütünün kullanımında olan 61 lüks
otomobil ve 17 villa olduğu kayıtlara geçti mahkeme örgüte ait olan malların devlete geçmesine karar
verdi hazineye devredilecek mal varlığının en az 2 milyar TL olduğu düşünülüyor Suçlu kim diye
sorduk Ya bugün etiketimiz bu işte Tam da bu sıradaki haberden esinlendik bu etiketi seçerken asgari
ücret zammı için artık son 2 ay işte bizlere yapılan hiçbir açıklama yok ama Merkez Bankası başkanı
yurt dışındaki yatırımcılara eee la konuşurken % 25 gibi bir oran telaffuz etti bakın bize değil
yabancılara söyleniyor Bu oran Aman merak etmeyin % 25'i geçmeyecek zam oranı gelin bize yatırım
yapın özeti bu aslında yatırımcılara söylenen geçen yıllarda da konuşmuştuk bunun üzerine zam
oranının düşük olmasının temelinde enflasyonu tetikleme gerekçesi var yani yüksek Enflasyonun
suçlusu olarak yine Asgari ücretli gösteriliyor çok düşük rakam yani çok düşük nasıl olacak
bilmiyorum gidiyorsun markete ikinci gittiğinde ücretleri hep aynı göremiyorsun ki yani ceza tabii
her zaman vatandaşa kesiliyor çok kötü ya Yani insanlar geçinemiyor ki sıkıntı herkes sıkıntı
yaşıyor 30 da çok az da Eskiden senede bir sefer zam geliyordu her şeye şimdi her gün zam geliyor
Tamam mı Onun için zaten 50 de alsa bile azdır yani ne verirlerse versin yetmeyecek aralıktaki zam
Hiç değilse bir ay rahatlatın derdinde asgari ücretle ama konuşulan % 25 oranıyla Bu pek mümkün
değil işte % 120 de olsa 25 de olsa Aslında o 20 ve 25 Arasında belki bir 500 TL'lik bir para
oynuyor Yani çok bir şey oynamıyor bu rakam e insanlarımız için sadece normal bir hayat yaşamaları
için yeterli bir Oran değil yani yönetenler farklı insanlar gibi farklı bir insanları yönetiyorlar
sanki bizlerle alakaları yokmuş gibi enflasyon tetiklenir gerekçesiyle asgari ücrete Temmuz ayında
ara zam Yapı adıı gözler Yıl sonuna çevrildi Ancak şimdi de aynı gerekçeyle zam oranının en düşük
seviyede tutulması bekleniyor Peki maaş zamları gerçekten enflasyonu tetikliyor mu asgari ücret
yılbaşında artırıldığı seviyenin üstüne çıkmadı sabit kaldı Dolayısıyla Maaşlar aynı yerindeyken
enflasyon artmaya devam ediyor Yani Maaşlar artarsa enflasyon artar gibi bir tez burada Aslında taca
çıkmış olu oluyor asgari ücret ya da maaşlara yapılan zam enflasyonu tetikler mi sizce Tetik
tetikleyecek Hiç zannetmiyorum ama büyük ihtimal Bu da asgari ücrete fazla zam vermemek için
uydurduğu bir olay ne tetikliyor enflasyon neden yükseliyor Bu kadar yanlış yönetim politikaları
Tabii ki ekonomi yönetimi bir algı yönetimi ile Eee enflasyon nedenini talep olarak göstermeye devam
ediyor burada talep enflasyonla karşı karşıya olmadığımızı görüyoruz Peki enflasyonu yaratan temel
dinamik nedir Mehmet uyguladığı hatalı politikalardır ekonomistler yüksek vergi kamuda adı olan ama
yapılamayan tasarruf kurun baskılanması ile beklenti hedefindeki şaşmayın ilk üçüne koyuyor hatanın
bedelinin dar gelirliye kesilmesine Ekonomist mahve ilmez enflasyon yüzünden ücretlerin arttırılması
insanlığa aykırı diyerek tepki gösterdi E yani Enflasyonun temeli aslında bana göre sadece rakamlar
değil yani Bu rakamlardan önce olması gereken bir şey var yani yükselmiş Neyi kaldı ki Türkiye bitti
hayatım ne yükseltecek devlet kendisi yapıyor her şeyi Tayyip Bey'e sorun bunları yani bana değil
Türkiye'yi uçuracağım demişti gerçekten uçurdu yani ekonomik olarak uçuruyor bizi felakete uçuruyor
yani Suçlu kim bugün bunu soruyoruz sizlere müv ettin Bey diyor ki bebeklerin hekimler eliyle
öldürüldüğü bir ülkede Suçlu kim diye sormaya hiç gerek yok suçlu tepkisiz kalan toplumdur diyor
elbette o kadar haklı ki Tam da öyle işte tepkisiz kalıyoruz sormuyoruz sorgulamıyor kimse de
söyledikleri yaptıklarının bedelini ödemiyor bakın faiz sebep enflasyon sonuç denildi iktidara yakın
gazeteciler medya mensupları Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Nobel ekonomi ödülü alması gerektiğini savundu
aylarca yıllarca şimdi onlara İrrasyonel denildi Mehmet Şimşek bambaşka Politikalar izliyor Mehmet
Şimşek'ten sonra onun yerine gelecek olan da belki yine 180 derece değiştirecek bambaşka farklı bir
Eee yol haritası çizecek kendine ama o İrrasyonel bedelini sadece biz ödüyoruz onların Eee
yaptıklarının sorumluluğunu kimse almıyor olan her geçen gün fakirleşen halka oluyor maalesef işte
asgari ücret daha E geçen yılki kaybını gideremeyen gönlünden % 5 daha koptu diyelim bir refah Payı
daha koptu diyelim Daha geçen yılı telafi edemeden Önümüzdeki yılın yüksek enflasyonu la karşı
karşıya kalacak sabit gelirli asgari ücrete bu oranlarda zam yapılınca özel sektörde çalışan birçok
kişi de yine o oranda zam alacak Bu yüzden işte sadece asgari ücretlerin değil milyonların gözü
kulağı asgari ücrete yapılacak olan zamda ama işte oralardan böyle Eee oralarda böyle düşük düşük O
maaşlara bize çok düşük oranlarda zamlar yapılırken cebimizden almaya gelince işte kaşıkla verilen
kepçeyle alınıyor Mehmet Şimşek ne zaman yeni vergi yok Ne zaman işte yeni zam yok dese Biz
arkasından hemen büyük büyük paketlerle yeni düzenlemelerle karşılaştık enerji bakanı da Geçtiğimiz
günlerde kameralar karşısındaydı Yeni yıla kadar elektriğe zam yok deyince Bu yüzden böyle bir anda
tüylerimiz diken diken oldu Nitekim Tam da endişe ettiğimiz gibi yeni bir düzenleme var bu
düzenlemeyle Evet üstü kapalı açık açık söylenmiyor ama elektrik faturalarımız 2 bu5 katına
çıkabilir Eğer yıllık 5000 kw saati geçiyorsanız Evet bundan etkileneceksiniz Hem de bayağı olumsuz
etkileneceksiniz enerji bakanı Yıl sonuna kadar elektriğe zam yok dedi ama 2025'te elektrikteki
devlet desteği kalkıyor konut ve ticarethane elektriğinde 1 Ocak'tan itibaren yeni dönem başlıyor
günlük Ortalamalar 1. olan tüketiciler Maalesef bu durumdan etkilenecek ya bilmiyoruz ki ne yapmaya
çalışıyorlar Bu ülkeye batırmaya mı çalışıyorlar insanları iyice yani yokluk içinde yoksulluk içinde
mi bırakmaya çalışıyorlar Enerji Piyasası Düzenleme Kurulu EPDK duyurdu 1 Ocak 2025'te son kaynak
tedarik tarifesi güncellenecek yıllık 5000 kw saat elektrik tüketimi yapan konut ve iş yerlerinde
elektrikteki sübvansiyon kaldırılacak yani faturalara zam gelmeden zam gelmiş olacak bu tüketici e
bugünkü durumda yaklaşık kilowatt saatine dağıtım bedelleri dahil 2. 272 TL öderken yeni dönemin
gelmesiyle 1 kw saat elektrik için 3,30 ödeyecekler Yani ciddi bir fark binecek ağlanacak halimize
bazen gülüyoruz ama bir hanenin ortalama elektrik tüketimi günlük 8 ila 13 kw saat günlük 13 kw saa
Aşan hanelerin elektrik faturası 1 Ocak'tan itibaren fırlayacak 1.75 kat bir elektrik fiyatında e
birim fiyatta artış olacak elektrikteki desteğin 5000 kw saatle sınırlandırılması ticarethaneleri de
etkileyecek Yeni yılda hem tüketici hem esnafın faturası katlanacak geçerseniz hakikaten dediğim
gibi bu hem bütçenize hem faturalarını ciddi anlamda negatif etkisi olacak çıktı zaten bu ülke yani
yapacak bir şey yok Türkiye karanlıkta kaldı karanlıkta geçiriyoruz günlerimizi birçok anlamda
kullanabiliriz Elbette bu cümleyi malum enerji Bakanlığı'nın e büyük projesiydi kış saati uygulaması
kalktı enerji tasarrufu yapacağız denildi ama sonrasında buna dair bir kanıt bulunamadı enerjiden
tasarruf ettiğimize dair geçtiğimiz haftalarda yine haberleştirmek fayda etmiyor Kuzey yarımküre
saatleri geri almaya hazırlanıyor Türkiye ise 9 kez yaz saatinde kalacak 7 7.30 gibi kalkıyorum
karanlık oluyor daha yeni doğuyor gibi oluyor ve Tabii bu güzel bir şey değil çocuklarımız
karanlıkta gidiyor gerçekten Okulumuzun da yürüme Mesa var her gün endişeleniyor bu son olaylardan
sonra daha da yani korkularımız çoğaldı kimi işe kimi Okula gitmek için sabah karanlıkta uyanıyor
karanlıkta Yola çıkıyor hükümet kış saati uygulamasından vazgeçeli 9 yıl oldu biraz uykulu oluyorum
çok yorgun hissediyorum ödevlerim bazen yetişmiyor Biraz daha geç saatlerde olmasını isterim okulun
Kuzey yarımküredeki çoğu ülke 26 ekim'i 27 Ekim'e bağlayan gece 3'te saatlerini bir saat geri alıyor
Türkiye 2016 yılında enerji tasarrufu gerekçesiyle bu uygulamayı rafa kaldırdı toplumun itirazlarına
rağmen geri adım da atmadı iş yerleri açısından da belki faydalı olabilir hani güneşi daha verimli
kullanmak adına Enerji verimliliği açısından yani şu an zaten hani gelen zamlarla faturalarımız 23
kat artmış durumda bütün ekonomiye Hani faydası olacağını düşünüyorum İzmir karabağlarda son dersi
20'de biten Öğrencilerin velileri okulun önünden ses yükseltti çocuklarımız erken çıksın saat 88
okul olmaz babaları bile erken den işten geliyor bunlar böyle olur mu Olmaz Bununla ilgili
yetkililerden yardım istiyoruz okul saatlerini bir nebze de olsa erken saatlere çekerlerse daha iyi
olur çocuklar erken gelmesini istiyoruz eve Yani biz her gün gelip buraya onları almaya geliyoruz
böyle olmaz rezillik yani başka bir şey değil yani rezillik diz boyu Yani bu dönemi AK Parti
iktidarını en iyi anlatan kelime Herhalde özelleştirmeler AK Parti iktidara geldiğinden bu yana
onlarca fabrika tesis işletme özelleştirildi bu satıştan da tam 71,5 milyar dolar gelir elde edildi
bunun şimdi hesaplamalar var 50,5 milyar lirası hazineye doları hazineye gitti Peki arada kalan bir
20 milyar dolar var yani 693 milyar lira Bu nereye gitti Şimdi bu kayıp 693 milyar liranın bakın
peşine düş ve Detay yanıt ne çıktı zaten fabrika açtıklarını duymuyoruz yerel hükümetin ama
satılanlar herhalde son Yani birkaç tane daha kaldıysa kalmıştır 277 fabrika ve tesis özelleştirildi
71,5 milyar dolar gelir elde edildi 50,5 milyar dolar hazineye geçerken 20,4 milyar dolar
özelleştirmenin kendisine gitti yani astarı yüzünden pahalıya geldi yalan yalan Efendim hep
bindirmeler başka bir şey yok AKP iktidara Geldiği günden beri devlete ait fabrika ve Tesisleri
özelleştirmeye başladı başta Turhal Ilgın Afyon olmak üzere en geniş ölçekli Fabrikalar elden
çıkarıldı sadece 13 şeker fabrikasından bile o dönemin parasıyla 4 milyar 851 milyon lira hazine
aktı özelleştirme masrafı 693 milyar lira olunca 13 fabrika parasının esamesi dahi okunmadı devlet
ekonomide işletmecilik vazgeçip biz emekçileri Türk milletini kapitalist düzenin içine soktu ve
acımasız fiyatlarla bizlere o şekerleri satmaya başladılar özelleştirme sürecinde İşten çıkarılan
işçilere tazminatın yanı sıra kurumları bu sürece hazırlamak için adeta para saçıldı milli bir
servet daha yok oldu Hani bunu denetleyen kişilerin üzerine gitmesi gerekiyor böyle şeylerin biraz
daha Hani denetimsizlik kaynaklanıyor herhalde millet olarak da sahip olduğumuz şeylere çok fazla
sahip çıkmıyoruz Ben paranın boşa gittiğini düşünüyorum boşa parayı harcamışlar özelleştirme için
harcanan para bugün 693 milyar TL 12.500 liralık en düşük emekli maaşı üzerinden 55. 440.000 emekli
maaşına denk emekliler Keşke o para bize kullanılsaydı diye heves ediyor ama nafile belli değil yani
Nereye gittii paranın i emekli 14 alıyorum başka çarem yok o o parayla mecbur idare ediyoruz yani
özelleştirmeden gelen para size gitseydi nasıl olurdu daha güzel oluru Şahane olurdu ve vergileri de
hatırlatan başka bir ses yükseliyor yani o para diyelim Bu para burada kayboldu ama diğer para diğer
paralar nerede kayboldu Ben Adıyamanlıyım mesela depremci deyim deprem paraların Ne oldu Adıyaman'da
hala mesela TOKİ ev yapıyor hala bitmedi insanlar konteynerde yaşıyor bir dokunuyoruz bin ah
işitiyoruz Herkesin derdi başka ama aslında ortak o paralar kime nasıl o kaynaklar nereye gidiyor
bakın yine o konseptten devam edelim ihaleye yürü y kulum yazdık arkama izleyelim milletvekili
olamadı Milyarder oldu Veysel Demirci kamudan 10 milyarlık bir ihale daha aldı inşaatın yönetim
kurulu başkanı 1 Kasım 2015'te Elazığ'da AKP'den milletvekili aday adayı oldu Ancak listeye giremedi
AKP iktidarı döneminde servetine Servet katan Demirci AKP'nin önemli isimleriyle sık sık aynı karede
yer aldı Demirci Erdoğan'ın kitaplarıyla verdiği pozlarla da biliniyor son olarak botaş'tan 3 milyar
TL tutarında ihale alan Demirci kamudan iki ihale daha aldı Karayolları Genel Müdürlüğü Adıyaman
çelikan İl yolu için ihale açtı 10 firma katıldı 7 milyar 557 milyon TL ile ihalenin sahibi Ziver
İnşaat ve Ziver Petrol Anonim Şirketi ortaklığı oldu çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı
da TOKİ ihalesine çıktı pazarlık usulü yapılan ihalenin sahibi 2 milyar 222 milyon tl'lik bedelle
yine Ziver inşaatı oldu demirciye ait Ziver inşaatın şirketine iki ihaleden Toplam 9 milyar 770
79.000 TL'lik iş verildi Bugün etiketimiz Suçlu kim artık son mesajları okuyacağım yavaş yavaş
bültenin sonuna doğru geliyoruz Dilek Hanım diyor ki Suçlu kim tepkisiz kalan toplum Evet ama diyor
aynı zamanda gerekeni yapmayan yetkililer Savcı üstüne düşeni yaptı Darısı başınıza diyor Evet bu
Yenidoğan çetesinde Bunu gördük tek bir savcı üzerine düşeni aslında Sadece yapm gerekeni yaptı
tehditlere boyun eğmedi diye bakın nasıl büyük bir organize kötülüğü öğrendik biz herkes üzerine
düşeni yapsa bu ülkede neler olurdu bambaşka bir e ülkeye uyanabilir Belki bir gün umuyorum İrfan
Bey'in mesajını da okuyayım O da diyor ki şoförsüz kamyon gibi yönetilen ülkenin geldiği durum
ortada bunun suçlusunun kim olduğunu herkes biliyor demiş sınırlarımızın dışına çıkalım Amerikan
başkanlık seçimlerindeki Son duruma bir bakalım 10 gün kaldı artık kıran kırana bir yarış devam
ediyor ilk defa anketlerde bu kadar başa baş bir yarış görüyoruz kamala Harris E artık bu arada
adaylar son kozlarını oynuyor Demokrat Parti'nin adayı kamala Harris bir kez daha bir miting
düzenledi Onun için sahneye dünyaca ünlü şarkıcı Beyonce çıktı rakibi trump's bizim bir savaşımız
var o Parti yapıyor diyerek harisi eleştirdi Amerika Birleşik Devletleri'nde seçime 10 gün kala
dünyaca ünlü şarkıcı ve söz yazarı Beyonce memleketi honal Haris için sahneye çıktı haris'in ktaş
Hakkı mitingine katılan on binlerce Beyonce hayranı sanatçıya alkışlarla karşıladı şarkı söylemeyen
Beyonce kalabalığa hitap etti harisi bu ülkenin gerçekten ihtiyacı olan şey için çabalayan bir kadın
olarak nitelendirdi Beyonce Destiny Charles'ın eski üyesi Keller da eşlik etti cumhuriyetçilerin
adayı Trump İsrail'in İran'ı vurmasını bahane etti herisi biz savaştayız o parti veriyor diyerek
eleştirdi biden'ın Arizona ziyareti öncesi beyazsaray bahçesindeki ilginç koşusu yine Gündem oldu
başkan Biden arizona'da katıldığı bir toplantıda Kızılderili çocukları Asimile etmek için devlet
tarafından kurulan yatılı okullar yüzünden resmen özür diledi ilk kez bir Amerikan başkanı on
binlerce Amerikan yerlisi çocuğun maruz kaldığı davranışlar için özür dilemiş oldu milyar dolan
kişisel listesinde zirveyi koruyan Jeff bezos başkanlık yarışına mesafesini koydu gazetesi
Washington Post çalışanlarının herisi destekleyen Metin Kaleme aldığı bezosun yayınlanmasına izin
vermediği iddia edildi 8 aydır uzayda mahsur kalmışlardı Astronotlar Nihayet dünyaya döndü kalan D
uzay yolcusu Nihayet dünyaya döndü havacılık firması Boeing NASA görevi için 8 ay önce 3 astronotu
ve bir kozmonotu uluslararası uzay istasyonuna gönderdi mürettebatın Eylül'de planlanıyordu ancak
boeing'in starliner astronot kapsülü ile ilgili sorunlar nedeniyle dönüşleri gecikti ardından Milton
kasırgası dönüşü iyice zora soktu devreye il mask'ın şirketi spacex girdi spacex'in kapsülü
Uluslararası Uzay istasyonuna gitti mahsur kalanları aldı ve mürettebatı sorunsuz bir şekilde
Florida kıyılarına indirdi Rus Kozmonot Alexander grabenin le NASA astronotları Michael barret
matthew Dominic ve JS sağlık kontrolleri için hastaneye kaldırıldı astronotlardan bir tanesi
belirtilmeyen bir sağlık sorunu nedeniyle gözlem altına alındı kısa bir araya gidiyoruz Reklamların
ardından hem x'ten Twitter'dan hem YouTube'dan sizlere sorular sormuştuk anketlerimiz var O
anketlerin sonuçlarını getireceğim ekranlarınıza Bir saniye durdurun Tatilde miy iyi misiniz siz ben
Mer geç gü tüm kitap ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük
kitap ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün almayı unutmayın cumhuriyetin
101 yılında Sözcü Gazetesinden okurlarına muhteşem bir eser saltanat ve hilafetin kaldırılması
Cumhuriyet kurulurken karşılaşılan zorluklar ve tartışmalar Mustafa Kemal Atatürk'ün ulusal bir sır
gibi vicdanımda sakladım dediği cumhuriyetin ilanına adım adım Giden Yol Erol mütercimler kaleminden
Cumhuriyet İlk sayı Sözcü ile birlikte yarın ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın ikas hızında eticaret
nedir ikas satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas hızında eticaret atamızın miras bıraktığı
değerlerin izinde klasik müziği gelecek nesillere taşıyoruz Cumhurbaşkanlığı Senfoni Orkestrası
İstanbul Devlet Senfoni Orkestrası İzmir devlet Senfoni Orkestrası ve devlet çok sesli korosu
konserleri ana sponsoru Denizbank 29 Ekim Cumhuriyet Bayramımız kutlu olsun sanata desteğin ilerisi
Deniz hemen sosyal medyadaki anketlerimiz sonuçlarına Bir bakalım önce hangisi geliyor önce
YouTube'da sorduğumuz sorunun yanıtı bir gelsin sonucu bir gelsin İran'ın misillemesi sonrası İsrail
misillemenin misillemesi yaptı İran'ın tepkisi ne olur diye sorduk sizlere sağduyu kazanır büyümeden
çözülür diyenlerin oranı % denge politikası izlenir diyenlerin oranı % 32 misilleme üstüne misilleme
yapar tekrar misilleme yapar diyenlerin oranı % 29 3 Dünya Savaşı çıkar diyenlerin oranı % 117 başa
baş çıkmış sonuçlar hemen hemen Birbirine çok yakın sonuçlardan bahsediyoruz siyasetle ilgili bir
soru Twitter'dan x'ten sorduk ş elin Öcalan çağrısının üzerinden tam 4 gün geçmesine rağmen
Cumhurbaşkanı Erdoğan neden bu çağrıya hala net bir cevap vermedi diye sorduk açık ara farkla Burada
da % 5,5 kamuoyu tepkisini ölçüyor demiş biz Böylelikle ana haberi bugünlük burada noktalayan bir
hatırlatma yapalım ana haber bittikten sonra nokta atışı var İpek Özbey e sunacak konuklarıyla
gündemi değerlendirecek ve yarın da Sözcü Gazetesinde İpek Özbey imzalı bir röportaj var CHP genel
başkanı Özgür Özel bir röportaj yaptı İpek Özbey Yarın Sözcü Gazetesinde detayları okuyabilirsiniz
diyelim ana haberi burada noktalayalım yarın saat 19'da tekrar görüşmek daha iyi daha güzel haberler
verebilmek dileğiyle hoşça kalın oh
