engelinin ardından Instagram tekrar açıldı ona tekrar erişimi sağladık Ulaştırma ve altyapı Bakanı
Abdülkadir uraloğlu platformun işte katalog suçlara uyma noktasında anlaşıldığını uzlaşıldı bir
ondan sonra daha fazla hassasiyet gösterileceğini söyledi uzlaşılan maddeleri de bir bir açıkladı
ama Ulaştırma Bakanı o açıklamayı bizlere ulaştıramadı canlı yayında açıklama yapmak isterken yayını
sürekli dondu sonunda yazılı bir metin yayınlamak zorunda kaldı bakan hep katalog suç ifadesini
kullandı krizin ilk çıktığı günden bu yana ama o zamanlarda yani Instagram'ın ilk kapatıldığı
anlardan bu yana basına sızan bilgiler Instagram'ın Hamas lideri Haniye ile ilgili taziye
mesajlarını kaldırmasına tepki olarak kapatıldığı yönündeydi Instagram açıldı dün akşam Ama şunu
gördük ki Haniye mesajları yine sansüre uğradı yalar söz konusu olduğunda hızlı ve etkili bir
müdahale gerçekleştirilecektir dünyanın en popüler uygulaması Türkiye'de yaklaşık 60 milyon
kullanıcısı olan Instagram'a erişim engeli 9 günün sonunda kalktı Ulaştırma Bakanı uraloğlu x'ten
video yayınladı platform yetkilileriyle uzlaşılan maddeleri açıkladı ancak söyleyeceği Her cümle
önemli olsa da cümlelerin çoğu duyulmadı canlı yayın dondu geriye soru işaretleri kaldı PKK PYD ve
fetö gibi terör örgütlerine ait hesaplar ve bu örgütler leine Propaganda içeren tüm içerikler Meta
platform tarafından kaldırılması için gerekli hassasiyet gösterilecektir BTK suikast sonucu
öldürülen Hamas lideri Hani'nin taziye mesajlarının yayınlanmasını engellediğini gerekçe gösterdi
katalog suçlara uymadı diyerek 2 Ağustos'ta Instagram'a erişimi kapattı Instagram 9 günün sonunda
açıldı açılmasını ancak Haniye paylaşımları yapan bazı hesaplardan o paylaşım ların yine
kaldırıldığı çıktı ortaya Instagram boşuna mı kapalı kaldı soruları sorulmaya başlandı Ulaştırma
Bakanı Abdülkadir uraloğlu Instagram'ın açılacağına ilişkin duyuruyu x'ten yaptı Instagram açılır
açılmaz iletişim başkanı Fahrettin Altun'dan haniy eli mesaj geldi ancak Herhangi bir engel gelmedi
Altun'un paylaşımının aksine Turizm Bakanı Mehmet Ersoy da Haniye için bir paylaşım yaptı Instagram
yeni kurallar çerçevesinde uyarı çıkardı Bu gönderi topluluk kurallarına aykırı ancak kamu
farkındalığı için Instagram'da bırakıldı ifadeleri yer aldı Bir diğer soru işareti ise Instagram'ın
kapalı kaldığı sürede ekonomiye olan etkisi oldu Uzmanlar özellikle e-ticaretin içinde % 10'luk
kısmın sosyal medyada yapıldığına dikkat çekiyor Instagram'ın 9 gün kapalı kalmasının ekonomik
bedelinin is yaklaşık 17.1 milyar lira olduğu ifade ediliyor bakan uraloğlu Instagram yetkilileriyle
uzlaşılan maddelerde Türkiye'deki kullanıcıların hesapları uyarı yapılmaksızın kapatılmayacak dedi
ancak çektiği mizah içerikli videolarıyla milyonlarca takipçiye ulaşan Oğuzhan Alpdoğan hesabı
kapatıldı Alpdoğan yaptığı paylaşımda Instagram hesabımı hiçbir şey yokken kalıcı kapatmış içeride
1,5 milyon takipçi kaldı dedi Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarına ait sosyal medya hesaplarının
kullanıcı hakları tam olarak korunacaktır hesaplar Herhangi bir uyarı yapılmadan kapatılmayacak
Cumhurbaşkanı Erdoğan Geride bıraktığımız haftada kendine yeni bir düşman buldu dış güçler gitti
dijital Faşizm geldi bakanların art arda yaptıkları açıklamalarda da gördük ki anlıyoruz ki bizim
Artık yeni bir mücadele alanımız olacak dijital Faşizm Bu bağlamda Tabii acaba sırada Hangi platform
var sırada kim var bunu soruyoruz Çünkü yeni kapatma haberleri gelir mi Bundan şey ediliyor mecliste
bu hafta dijital me mecralar Komisyonu olağanüstü bir toplantı yapacak o komisyonun başkanı akpli
Hüseyin yaymay geçtiğimiz hafta konuşmuştu TikTok demişti bir milli güvenlik meselesidir şimdi bu
yüzden şimdi Başkan böyle bir ifade kullanınca acaba sırada TikTok olabilir mi mesela bunu
konuşuyoruz Diğer yandan telegram'a da bir uyarı yapıldı iddiası var bakalım neler olacak o alanı
takip ediyoruz ama tabii meclisin tek e bu haftaki tek gündemi bu değil mecliste bu hafta art arda
olağanüstü toplantılar yapılacak daha önce gelecek denmişti gelmemişti Filistin lideri Mahmut Abbas
Hatta Cumhurbaşkanı Erdoğan sert tepki göstermişti gelmiyor gelmedi diye Perşembe günü Mahmut Abbas
Türkiye'de olacak meclise hitap edecek yaşadıklarını Bir de o anlatacak 1 Ekim'e kadar tatile giren
Türkiye Büyük Millet Meclisi olağanüstü toplantılarla bu hafta yoğun bir mesai yapacak ilk toplantı
Filistin devlet başkanı Mahmut Abbas için yapılacak davet ettiğimiz halde gelmeyen Sayın Abbas
kusura bakmasın önce bizden Ayrıca özür dilemesi lazım Daha önce Türkiye'ye davet edilen Abbas
sağlık sorunlarını gerekçe göstererek gelmedi Hamas lideri Hani'nin ölümünün ardından Türkiye'ye
geleceğini duyurdu Abbas 14 Ağustos'ta Cumhurbaşkanı Erdoğan görüşecek ertesi gün 15 Ağustos'ta da
olağanüstü toplantıda meclis genel kuruluna hitap edecek meclisin bir diğer mesaisi dijital mecralar
komisyonunda sürecek önce Instagram'a sonra roblox'a erişim engeli getirilmesi üzerine CHP iyi Parti
ve Dem Parti ortak imzayla Komisyonu olağanüstü toplantıya çağırdı komisyon 16 Ağustos Cuma günü
AKP'li Hüseyin Yayman başkanlığında toplanacak sokakta gören insanlar diyor ki Sayın vekilim diyor
bu tiktok'u kapatır cennetin kapısını araların diyor olağanüstü toplanan komisyonda sosyal medya
platformu tiktok'ta gündeme gelecek TikTok kapatılırsa sırada Hangi platform var sorusu
tartışılırken bilgi teknolojileri kurumunun telegramı da uyardığı ortaya çıktı katalog suçlar
kapsamında yapılan uyarıya telegramdan henüz yanıt gelmedi Şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Instagram'a
erişim engelini eleştiren muhalefeti Hedef almıştı batıdan çok batıcı oluyorlar İsrail'den çok
israilce oluyorlar Bu ev zencilerinin tek bir gayesi var sahiplerine şirinlik yapmak gibi bir ifade
kullanmıştı Hamas lideri Haniye için milli yas ilan edilmesini eleştirenler vardı Onlara da tepki
göstermişti konuşmasında onlara da cibiliyetini Şti bu cibiliyetini Y'ye gösterdiğimiz ilgiyi
hazmedemiyor gibi bir ifade kullanmıştı halkın Kurtuluş Partisi Erdoğan'ın cibiliyetsiz ve ev
incileri sözlerini yargıya taşıdı Erdoğan hakkında hakaret halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya
aşağılama Türk milletini Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni devletin kurum ve organlarını aşağılamam
Adan suç duyurusunda bulunuldu bunu da bir aktarmış olalım ve dönelim sokak hayvanları ile ilgili
çıkan o katliam yasası gündemimize şimdi Ankara altındağ'dan gelen görüntüler sonrasında yine
konuşmuştuk Türk Psikologlar Derneği net bir şekilde de uyarmıştı bu hayvan katliamı yasası şiddete
eğilimli insanları cesaretlendiriyor bu yaşananlar maalesef uyarmışlardı daha da korkunç şiddet
olaylarının habercisi olabilir denmişti diyorum ya işte maalesef maalesef Niğde altında sonrası Biz
Her yeni güne Hedef tahtasına oturtulan sokak köpeklerine yönelik şiddet haberleriyle başlar olduk
kendi kendine uyuyan bir sokak köpeğine Kurşun yağdıracak ya da bakın yeni haber Silivri'den geldi
ik yavru köpek zehirlenerek öldürüldü 6 köpek kayıp Maalesef bu haberleri aktarmak durumunda
kalıyoruz Biz Sizlere artık turistler de Meclisten geçen bu yasaya Tepki göstermeye başladı boykot
Turkey başlığı altında O etiket altında paylaşımlar yapılıyor dildi köpeklere yönelik saldırılar
arttı önce Ankara Altındağ'da köpekler parçalanıp poşetlere koyuldu ardından İstanbul Silivri'de iki
yavru köpek zehirle et yedirilerek öldürüldü altı Cansa kayıp bir anne iki de yavrusu ne yazık ki
caniler tarafından katledilerek öldürüldü Aç olan bu hayvanlara zehirli et parçaları verildi
buradaki 6 yavr da henüz şu anda hala ulaşılabilmektedir öldürüldü mü bilen yok Oysa yavrularını
besleyemiyor göğüsleri o kadar şiş durumda ki yavruları elinden aldığı için belki öldürüldüğü için
çok uzun zamandır bu Hayvan yavrularını besleyemem iş ve şu anda gerçekten göğüsleri süt dolu ve
Belli ki çok acı çekiyor Geldiğimiz noktada da onu e ağlarken gördük olayla ilgili soruşturma
başlatıldı savcılık et dolu poşetten parmak izi talep etti nöbetçi savcı konuyla alakalı o zehirli
et parçasının bulunduğu poşetten parmak izi alınmasını talep etti ve yine ardından bunları Eğer kim
yaptıysa derhal ortaya çıkartılmasını talep etti öldürülen yavru köpekler incelenmek üzere veteriner
hekimliğine götürüldü ölen e hayatını kaybeden o hayvanlar da İstanbul Üniversitesi'nin Veteriner
Hekimliği fakültesine gönderildiler öldürülen köpek iddiaları Ankara ve İstanbul'la sınırlı değil
bitli sahl Ata da Malazgirt karayolu güzergahındaki barınakta 150 köpeğin zehirlenerek öldürüldüğü
belirtildi Valilik sosyal medyada Yankı bulan konuyla alakalı açıklama yaptı doğa koruma ve milli
parklar Müdürlüğünün barınağa giderek inceleme yaptığını iddiaların gerçeği yansıtmadığını belirtti
turistler de AKP diyorum ya katliam meşrulaştırır güle oynaya o yasa meclisten geçirilirse öyle
fotoğraflar verilirse bugün karşılaşt ağımız manzara işte bu kraldan çok kralcılar her daim çıkar
çok tehlikeli bir noktadayız öyle hedef gösterildi ki sokak köpekleri işte böyle canileri görüyoruz
belediyelere kalmadan Kendi kendilerine adım atıyorlar Ama şunu unutmayalım Sokak köpeklerini
katletme yasası meclisten 49 oy farkla geçti ve 92 milletvekili oylamaya katılmadı muhalefetten
gelmeyenler vardı mazeretleri olanlar vardı Bunun üzerine zaten çok konuştuk ama iktidardan da o
oylam olmayanlar katılmayanlar dikkat çekmişti Bakın tekrar bir hatırlatalım istedik MHP'den 21 AK
Parti'den 20 milletvekili oylamaya katılmadı Özellikle de partilerdeki önemli isimlerin olmaması çok
dikkat çekmişti AK Parti'de eski bakanlar Süleyman Soylu Bekir Bozdağ gibi isimler Eee yoktu mesela
partinin sözcülüğünü yapan Ömer Çelik oylamaya katılmamıştı Tuğrul Türkeş katılmamıştı ağır Bunlar
AK Parti'den 20 milletvekili oylama günü mecliste değildi yine aynı şekilde MHP'de de partinin önde
gelenlerinin neredeyse tamamı oylamaya katılmadı 21 milletvekili yoktu MHP'de oylama sırasında bu
isimler arasında MHP'nin genel başkanı Devlet Bahçeli grup toplantısında bu yasaya karşı olduğunu
Aslında söylemiştim ama ardından komisyonda MHP'li vekiller Evet oyu kullanmıştı Acaba genel kurulda
ne olur hayır oyu kullanır mı MHP diye bekliyorduk Hayır demediler ama 21 milletvekili MHP'nin
oylama sırasında genel kurulda değildi işte Fetih Yıldız İzzet Ulvi Yönter Semih Yalçın gibi isimler
vardı İsmet büyükataman gibi isimler vardı katılmayan ve bakın sıradaki haber de yine Bununla ilgili
Masadaki Dostlar birer birer eksiliyor diyeceğiz Erdoğan Çünkü çok önemsiyor ya bu yasayı hızla
geçirilmesini istedi meclisin tatile çıkmasına bile izin vermedi ama ona karşı olanların sayısı
bakın artıyor AKP'li Tayar ki evet eleştirir sık sık sesini duyurur Bu karşı olduğu konularda ama
cumhurbaşkanına AK Parti'ye de yakın bir isimdir önemli bir isimdir partiden Parti içinden
cumhurbaşkanına Seslendi bu zulmü bir an önce durdurun dedi Sokak hayvanlarının uyutulması önünü
açan yasa teklifi meclisten geçer geçmez önce Niğde'de ardından Ankara'da ölü ve çukurlara atılmış
halde birçok köpek bulundu bu yasayı geçirirseniz katliama sebebiyet vereceksiniz dedik bir hafta
oldu olmadı yasa geçiri Biz dün Niğde'de ydik Niğde'deki toplu mezarlıktaydım bugün Altındağ dayız
Yarın nerede olacağız yani Biz sürekli toplu mezarlar mı bulacağız hayvanseverler ayağa kalktı
AKP'li Şamil Tayyar da Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Seslendi Allah rızası için bu zulmü durdurun dedi
Tayyar sosyal medyadan yaptığı paylaşımda ülkenin her köşesinde köpek avı başladı diyerek kanun
böyle bir zulmü öngörmesi de katil ruhlu alçakları harekete geçirdi Allah rızası için bu zulmü
durdurun bir sözünüz yeter ifadelerini kullandı Cumhurbaşkanı Erdoğan'a çağrıda bulundu katliamla
bir günde temizliyorsunuz Çünkü ekip çok güzel çalışıyor tepki çeken görüntülerin ilk adresi
Niğde'de ydi Niğde'de kaybolan köpeklerin peşine düşen hayvanseverler belediyenin hayvan
mezarlığında çukurlara atılmış köpek cesetleri buldu hayvanseverler köpeklerin zehirlenerek
öldürüldüğünü söyledi belediye ise ölümlerin doğal ölüm ve trafik kazası olduğunu savundu Niğde'de
yaşananlar daha aydınlatılmalı Dağı ilçesinden geldi belediyenin veteriner işleri Müdürlüğünün hemen
yanında Bir Hayvan Mezarlığı bulundu görüntüler sosyal medyada yayıldı hayvan dostları soluğu gece
yarısı mezarlıkta aldı olayla ilgili gözaltına alınan Altındağ Belediyesi Veteriner İşleri Müdürü
çalışmaların 5199 sayılı kanuna uygun olduğunu başka yerlerde ölmüş köpek belediyenin mezarlığına
gömüldüğünü savundu CHP hayvanların uyutulması yolunu açan yasayı Anayasa mahkemesine taşıyacak CHP
lideri Özgür Özel 180 sayfalık kapsamlı itiraz dilekçesiyle bu hafta başvuru yapacaklarını duyurdu
bakın bugünün en önemli haberlerinden biri bu çocuklar Her birimizin keyifler ülkelerinden çıkıp
hayatlarını bırakıp gelmiyorlar ama çok çok önemli bir iddia CHP'li Murat bakan'dan geldi bir cemaat
yurdunda yaşları 8 ve ila 17 arasında değişen kayıt dışı göçmen mülteci kız çocuklarının Jandarma
tarafından tespit edildiğini duyurdu Normalde ne olması lazım Elbette Jandarma görmüş bulmuş bu kız
çocuklarını Hemen onları koruma altına alması lazım bir işlem yapması lazım değil mi Ama öyle
olmamış işte Murat Bakan'ın iddiası bu jandarma bu durumu tespit ediyor ama ardından bu kızlar
otobüsle Başka şehirlere götürülüyor Murat bakan diyor ki cemaatlere göz yumuluyor o 3. 109.000
dediğimiz suriyelinin 731 b000 adresinde olmadığı değil başka bir adrese geçtiğini düşünüyoruz önce
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın 729 b000 Suriyeli adreslerinde yok açıklaması sonra iki
Azerbaycanlı askeri öğrencinin ikametgah olarak yer kayanın evini göstermesi sığınmacı sorunu
konusunda soru işaretleri artarak sürüyor CHP Genel Başkan Yardımcısı Murat bakan konunun yanlış
biçimde ülke gündemi içinde kaybolup gittiğine dikkat çekti bu yaşananların Göç İdaresi
Başkanlığının etkinliğini anlamak için önemli bir ölçüt olduğunu söyledi Bir de iddiası var küçük
bir ilimizde ıssız bir yerde bulunan bir cemaat yurdunda yaşları 8 arasında değişen ülkeye Kaçak
yollarla girmiş yabancı kız çocukların olduğu Jandarma ekiplerince tespit edilmiştir kız
çocuklarının cemaat tarafından bir otobüse bindirilerek başka bir ile herhangi bir işlem yapılmadan
gönderilmesine göz yumuldu öğrenmiş bulunuyoruz bakan Balık baştan kokar misali bu durum Bürokraside
yaygındır ve bu da yasa dışı göçle mücadeleyi büyük ölçüde olanaksız kılmaktadır dedi bugün
etiketimiz eriştik sizlerden Gelen mesajlara biraz bakalım Muzaffer Bey diyor ki Yaşasın diyor
Instagram Açıldı bu sayede refaha demokrasiye eşitliğe ve adalete eriştik artık dert üstü Murat
üstüyüm yerine geldi herhalde o zaman haydi eller havaya yazmış nükteden bir mesaj paylaşmış
bizlerle Erkan Bey diyor ki engelli öğretmenler aylardır atama takviminin ilanını bekliyor engel
durumlarımız danan dolayı birçoğumuz Özel okullarda çalışamıyoruz artık atanarak sınıflarımızda Ders
an atmak istiyoruz sesimizi duyurun lütfen diyor Onların sesine de ses olmuş olalım ve Mustafa
Bey'in mesajını da okuyayım O da diyor ki 31 mart seçiminden sonra muhalefetin zaferiyle artık biraz
olsun mutluluğa eriştik demek isterdim ama seçimin hemen arkasından katliam yasası doğalgaz
elektriğe zam sosyal medyaya yasak geldi sanki halkı cezalandırıyor diye yazmış o da eriştik
etiketiyle sizler de paylaşımlarınızı yaparsanız bu etiketle Ara ara dönüp okuyacağım haberleri
aktarırken şimdi işte 31 Mart yerel seçimlerinden sonra AK Parti Yıllar sonra ilk kez ikinci parti
oldu beklediği başarıyı yakalayamadı e yeni döneme hazırlanıyor sürekli bir değişiklik bir yenilenme
bir revizyon haberleri çıkıyor kulisleri çıkıyor Evet kabinede bazı değişiklikler yapıldı Ama başka
neler olabilir işte şimdi kulislerde konuşulan yeni haberler var 14 Ağustos AK Parti'nin 23 yaş günü
özel kutlamalar yapılacak bir özel bir gün onlar için partiye yeni transferler olacağı iddia
ediliyor ve soru şu acaba AK Parti'ye Kim gelecek yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu
güçlendirerek yolumuza devam edeceğiz 14 Ağustos çarşamba günü 81 ilde eş zamanlı düzenleyeceği
etkinliklerle 23 yaşını kutlamaya hazırlanıyor AKP kulislerde konuşula yeni vekillerin transfer
olacağı AKP genel başkan vekili Efkan hala yeni vekil transferlerine ilişkin olacak evet AK Parti
ile yol yürümek isteyenlerin partinin ilkeleri çerçevesinde AK Parti'ye katılmaları doğaldır dedi
milletimizin sandıkta verdiği Karnenin ışığında partimizdir sürecini hayata geçireceğiz Peki o
yenilenme sürecine dahil olacağı konuşulan milletvekilleri kim iddiaya göre iyi Parti'den istifa
eden ersagun Yücel Seyit Han izsiz ve Bilal Bilici AKP'ye katılacak isimler Arasında ilk sırada yer
alıyor başta Selim temurci İsa Mesih Şahin ve Nedim yamalı olmak üzere gelecek Partili 10
milletvekilinin 7'sinin de AKP sıralarına geçeceği konuşuluyor Nedim yamalı AKP'ye geçeceksen genel
başkanımız Ahmet Davutoğlu ile birlikte geçeriz sözleri id güçlendirdi Ancak o iddiaları gelecek
Partisi grup başkanı Selçuk Özdağ Sözcü televizyonuna değerlendirdi Nedim Bey'in açıklamaları kendi
düşüncesidir her partiyle görüşüyoruz partilerle görüşmeden Türkiye'yi yönetmek mümkün değil böyle
bir ortamda ben AKP'ye niye katılacağım başlıyorlar gelecek Partisi istifa ediyor kapanıyor gelecek
Partisi kapanınca sana ne faydası var milletimin hukukunu koruyamayacak niye milletvekili oldum ben
şimdilik böyle bir katılma Yok ama bazı AKP'liler gelip görüşüyorlar Ben Selçuk Özdağ olarak
bulunduğum yerdeyim Türkiye'de Biz isteriz ki hukuk adaletle buluşsun Devletimiz liyakatle buluşsun
hükümet şeffaf bir şekilde hesap versin AKP yeni dönemine hazırlanırken vekil transferleri için
gözler 14 Ağustos'a çevrildi CHP İstanbul il Başkanlığı'nda çekildiği iddia edilen para sayma
görüntüleri ile ilgili yürütülen soruşturma tamamlandı 22 kişi hakkında bir iddianame düzenlendi her
biri için bir yıla kadar hapis cezası talep ediliyor ama detaylarında ne var o iddianamenin biliyor
musunuz savcılık görüntülerdeki o parayla alınan CHP İstanbul İl Başkanlığı binasının hazineye
devredilmesini istedi CHP İstanbul il Başkanlığı'nda çekildiği öne sürülen para sayma görüntüleri
ile ilgili usulsüz toplanan paralarla satın alındığı gerekçesiyle davaya konu taşınmazın hazine
adına tapuya tescilli paraların da hazineye Devri istendi iddianame Yargıtay başsavcılığı'na
gönderildi desteler halindeki paraların sayıldığı görülen videolar CHP İl başkanlığında çekildiği
iddiasıyla sosyal medyada paylaşıldı CHP İl Başkanlığı iddiayı yalanlayarak görüntünün 2019'da
kaydedildiğini ve söz konusu paranın başkanlık binasının alımı ile ilgili olduğunu savundu Bu
açıklamadan çok kısa bir süre sonra İstanbul Başsavcılığı Esen soruşturma başlattı 22 kişi hakkında
iddianame tamamlandı Her kişi için altışar Aydan birer yıla kadar hapis cezası talep edildi Bu
kişiler arasında eski CHP İstanbul il başkanı Canan Kaftancıoğlu da bulunuyor istediğiniz bir şey
var mı beni özlemişsinizdir ama çarpmayın iddianameye eleştirilen yazıya göre görüntülerdeki
paraların seas besicilik şirketi yetkilisi Ali Rıza bıraka tarafından Sarıyer ilçesi deki 14
taşınmazın CHP'ye satılması sırasında kullanıldığı saptandı itibar yine tasarruftan önce geldi
itibar yine tasarrufun önüne geçti Mehmet Şimşek Altını çize çize söylemişti herkesi kapsayacak bu
yayınlanan tasarruf Genelgesi hiç kimse bundan Üstün değil Herkes Kemer sıkmak zorunda bütün
kamudaki herkes sıkacak kemerleri demişti ve açık açık da araç kiralamak işte temsil Bunların hepsi
yasaklanmıştı Ama bakın Şanlıurfa'nın AKP'li Eyyübiye Belediyesi Haziran ayında Yani bu tasarruf
Genelgesi yayınlandıktan Bir ay sonra 3 yıllığına kullanılmak üzere 98 araç kiralamak için ihaleye
çıktı 125 milyonluk bir ihaleden bahsediyoruz 7 firma dosya verdi ama 6 firma ihaleye giremedi
CHP'li belediyeler geçmiş borçlarının batağında AKP'li belediyeler tasarruf genelgesinde bir haber
649. 78.000 lirası borcu olan Şanlıurfa'nın AKP'li Eyyübiye Belediyesi 98 adet araç kiralama hizmet
alım ihalesi yaptı yaklaşık maliyeti 131. 925 b000 lirası olan ihaleye 7 firmadan 6'sı giremedi
ihaleye tek başına giren Giray Turizm petrol şirketi 125. 347 lirasına ihaleyi aldı belediye
meclisindeki diğer Partili üyeler rekabet ortamının sağlanmadığını savunarak ihaleye tepki gösterdi
araçların nerede kullanacağını sormalarını rağmen bir yanıt alamadıklarını aktardılar tasarruf
Genelgesi uygulanmıyor orada 100 milyar liralık tasarruf elde edilecekti Eğer uygulansa doğru düzgün
bir şekilde iş eti lebil ama bizlerin Üzerine gelen o Vergi paketi ve o torba Yasın içine
sıkıştırılan İşte o maddelerin her biri yürürlüğe giriyor Yarından itibaren yurt dışına çıkacaklara
kötü bir haber var harçlar artık 150 lira değil 500 lira olacak bir kafa karışıklığını ortadan
kaldırmak için tasarımı da değişiyor yurt dışı çıkış harç pullarının Yani artık eski pullar
kullanılmayacak yeni pulun fotoğrafını buraya koyduk dikkat çeken deği değişiklikler var tasarımda
artık tasarımda da işte yerli milli olacak tasarımı da çünkü işte tog var Kağan savaş uçağı var siha
fotoğrafları var o Tasarımın üzerinde yerli milli ama % 233 zamlı olacak o pul 150 lira olarak
uygulanıyordu önce 3.000 L olacak denildi ardından 00 L tartışmaların ardından son olarak 500 L da
karar kılındı yurt dışı çıkış harçlarına yapılan zam 12 ağustos'tan itibaren uygulanacak ancak yeni
tasarımıyla birlikte eski pullarla karışıklığın yaşanmaması adına Hazine ve Maliye Bakanlığı adım
attı yurt dışı çıkış harç pullarının yeni tasarımı gün yüzüne çıktı Türkiye yüzyılı ibaresinin yer
aldığı tasarımda dikkat çeken ayrıntı İsa AKP'nin yerli ve milli olarak tarifii tog otomobili Kaan
savaş uçağı ve tusaş Aksungur siha fotoğraflarının yer alması oldu tasarım sosyal medyada tartışma
yarattı Hazine ve Maliye Bakanlığı yurt dışı çıkış harç pullarını Yeni yıldan itibaren dijital
olarak Kullanıma sunmayı planlıyor Ana Haberin başında vermiştik o haberi Tuzla'da bir göçük meydana
geldi İki işçi göçük altında toprak altında kaldı diye maalesef üzücü Haber geldi İki işçinin cansız
bedenini ulaşıldı İstanbul Tuzla'da bir şantiyede göçük olmuştu Tepeören Mahallesi akbaşak
Sokak'taki İnşaat alanından bahsediyorum maalesef acı haberi iletmiş olalım göçük altında toprak
altında kalan iki işçinin cansız bedenine ulaşıldı hiçbir özgürlüğe hiçbir yaşam tarzına hiçbir şeye
müdahale edilmediğini savunuyor ya iktidar işte her fırsatta sınır tanımayan gazeteciler örgütü bir
rapor yayınladı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 10 yıllık Cumhurbaşkanlığı dönemindeki basın ihlalleri
raporu rapora göre bu dönemde 131 gazeteci tutuklandı sınır tanımayan gazeteciler örgütü Erdoğan'ın
10 yıllık Cumhurbaşkanlığı dönem ih leri raporunu yayınladı tablo Düşündürdü peş peşe gelen yasaklar
kısıtlamalar Tartışmalara protestolara neden olan kanunlar Anayasa mahkemesinin ihlal edilen
kararları yaşananlar karşısında kamuoyunu bilgilendirmek isteyen Gazeteciler sınır tanımayan
gazeteciler örgütü açıkladı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yönetimindeki son 10 yılda 131 gazeteci
tutuklandı 40'ı mahkum edildi üçü Suriyeli beş gazeteci de öldürüldü raporda Türkiye'deki Partner
kuruluşu bianet.org sitesinden de 77 gazetecinin cumhurbaşkanına hakaret suçlamasından mahkum
edildiği belirtildi gezi direnişini haberleştirme çalışırken kolluk kuvvetlerinin saldırısına
uğrayan 150'ye Aşkın Medya temsilcisinden sadece üçünün hakkını sınır tanımayan gazeteciler örgütü
15 Temmuz darbe girişimi sonrası çok sayıda gazeteye getirilen kitlesel tutuklamalar nedeniyle
Türkiye'yi 2018 yılında dünyanın en büyük gazeteci hapishanesi ilan etti raporda Bu da hatırlatıldı
son dönemde yaşanan tahliyeler ve kitlesel tutuklamalara ara verilmesi sonucu tutuklu gazeteci
sayısının yıllardır görülmediği ölçüde düşük çıktığı ve 4E indirildiği ifade edildi Amerikan Savunma
Bakanlığı pentagon'da görev yapan bir isim bir Türk Gökhan gün gizli belgeleri yasa dışı yollarla
elde ettiği sakladığı gerekçesiyle gözaltına alındı günün gözaltına alındığı sırada Meksika'ya
gitmeye hazırlandığı tespit edildi ABD Savunma Bakanlığı pentagon'da Türkiye kökenli bir mühendis
sayfalar dolusu gizli belgeyle Meksika'ya kaçmaya hazırlanırken gözaltına alındı Türk vatandaşlığı
da bulunan Gökhan gün adlı şüpheli ABD ulusal savunma sırlarını yasa dışı yollardan elde etmek ve
saklamak suçlamasıyla hakim karşısına çıkacak soruşturma sonucunda 2021'de Amerikan vatandaşı olan
günün sık sık kıtalararası seyahatler yaptığı Virginia Florida Teksas'ta evleri olduğu belirlendi
Gök Gün'ün hava kuvvetlerinde işe başladığı 2023'ten bu yana çoğu iş gününün sonuna doğru olmak
üzere toplamda yaklaşık 3400 sayfa tutan 256 belgeyi bastığı da belirlendi müfettişler günün sadece
bu hafta 406 sayfadan belge bastığını bunların 82'si çok gizli ibareli olduğunu aktardı söz konusu
belgelerin plastik poşetlere sarılarak Ofis dışına çıkarıldığı da tespit edildi Salı günü hakim
karşısına çıkacak Gökhan gün suçlu bulunması halinde 5 yıla kadar hapis ve 250.000 dolar para
cezasıyla karşı karşıya kalacak Cumhurbaşkanı Erdoğan daha iki gün önce spora yaptığımız yatırımın
yavaş yavaş meyvelerini topluyoruz demişti ama topladığımız o meyve de maalesef altın yok Paris
Olimpiyatları bugünkü kapanış töreniyle resmen sona erecek Türkiye 8 madalya kazandı bu sene 40 yıl
sonra bir olimpiyat altın madalyasız dönüyoruz Paris olimpiyatlarında sona gelindi Türkiye 40 yıl
sonra bir olimpiyat altın madalya alamadan döndü 2024 Paris olimpiyat oyunlarına 102 sporcuyla
katılan Türkiye 8 madalya kazandı ancak madalyanın rengi ay yıldızlı ekip son olarak 1984 Los
Angeles olimpiyatlarında altın madalya alamamıştı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Başakşehir
Futbol Kulübünün gerçekleştirdiği bir etkinlikte konuştu dibe vuran branşlardan söz etmedi spor
yatırımlarının meyvelerini topluyoruz meyvesini yavaş yavaş toplamaya başladık daha önce Sadece
belli spor branşlarına sıkışan başarı grafiğimiz şimdi daha geniş bir yelpazeye yayılıyor doğaya
karşı gelmenin doğaya kafa tutmanın zararlarını her fırsatta görüyoruz Doğa kendisini ver geri
alıyor aslında ama bakın Fethiye'de Akçay çayının yönünün değiştirilmesine karar verdi verildi
bölgede tarımla uğraşan köylüler o tek su kaynakları ellerinden alınacak tepki gösterdiler Jandarma
onlara müdahale etti köylüler ters kelepçeyle yaka paça darp edilerek gözaltına alını adalet var
diyorlar yok Adalet Yok yok adalet yok olsun bu köylünün arkasında bir tane insan olacak bölgenin
tek su kaynağı şirketine karı protesto eden köylülere Jandarma müdahale etti sadece bacak kadar su
istedik Muğla Fethiye'de akfen holdinge ait ik Esin bulunduğu Akçay çayının su yönünün
değiştirilmesine karar verildi Devlet Su İşleri kararı tarımla uğraşan Söğütlü Köyü sakinlerine 5
ağustosta bildirdi bölgeye iş makineleri yönlendirildi köylüler o günden itibaren nöbete başladı
kesin su köyün suyunu kesin komple köyün suyunu Alaş kesiyorlar kesin komple meyiz ekmeyiz rahat yat
Bizim çocuklar taşa Gel taş yed sonu Hoca protestolar artınca bölgeye Fethiye Kaymakamı İsmail Ertaş
ve Fethiye müftüsü Kamil Oktay gitti Muhtar Süleyman ölmezle bir araya geldi suyun paylaşımını
görüştü Ertaş suyun yarı yarıya paylaştırılıyor in tahsis edilecek olan 90 suyun 1570 dönüm alana
yetmeyeceğini söyledi teklifi reddetti bunun üzerine Ertaş alandan ayrıldı İzlemek isteyen zaten or
Arab gitmezdi aşağıya iş makineleri Jandarma ekiplerinin korumasında Akçay çayına girdi suyun yönünü
değiştirme çalışmasına başladı engel olmak isteyen köylülere Jandarma müdahale etti 7 kişi ters
kelepçe yapılarak gözaltına alındı Muğla Valiliği olayın ardından açıklama yayınladı konunun hessle
ilgisi olmadığını öne sürdü insanlarımıza reva görülen muamele köylülerimize bu işte tren yol 1
Lig'de Kocaelispor la Gençler Birliği karşılaşması vardı maçın ardından Çevik kuvvetle kırmızı
siyahlı taraflar arasına arbede çıktı annesiyle Maça giden 3 yaşındaki bir çocuğun polis tarafından
darp edildiği iddia edildi maç sonrası deplasman takımı Gençler Birliği taraftarına polis müdahale
etti 3 yaşındaki bir çocuğun burnu kırıldı 1 Lig'de Kocaelispor la Gençler Birliği karşılaşmasının
ardından polisle Ankara'dan maç için giden taraftarlar arasında arbede yaşandı güçlerinin müdahalesi
sonrasında aralarında kadın ve çocukların da olduğu çok sayıda taraftar hafif yaralandı o anlar cep
telefonu kamerasıyla kaydedildi Kocaeli polisleri Çevik Kuvvet ekipleri iddiaya göre Kocaeli polisi
annesiyle karşılaşmayı izlemeye giden 3 yaşındaki bir çocuğun burnunu kırdı benim çocuğumu darf etti
Bunlar çocuklar polisler benim çocuğumu darf etti Kocaeli polisleri Çevik Kuvvet ekipleri benim
çocuğumu darf etti ne oluyor köylünün hali bu çocuğun hali bu de emeklilerin hali 2024
emeklilerimizin yılı ilan edildi ama onlar onları kendilerine Armağan edilen Bu yılda kendi
maaşlarına beklenen zamlar doğalgazdan başlayarak onlara gelmedi ama diğer bütün kalemlere geldi
onlar artık geçim savaşını gölgelerinde dahi hissediyorlar gözükmüyor mu Ankara'dan doğru oran iyi
gözükmüyor herhalde değil mi bir soru cumhurbaşkanına sordu bir soru da bize emeklinin hali
gerçekten görülmüyor mu Zaten emeklilerin hiçbirisi aklında değildi ki Nasıl olsa Arka Bahçe olarak
görüldü emekli gördüğü muamele karşısında kendine yeni bir lakap taktı Arka Bahçe verdiği Para belli
değil mi enflasyon düşüyor kağıt üzerinde bir insanın eline kalmış bir kişinin O da belli Profesör
Doktor Hayri Kozanoğlu Merkez Bankası'nın 2025 için % 14'lük hedefini işaret etti ve bu oranda
yapılacak zammın yoksulluğu artıracağını söyledi Ekonomist değilim ama bu Enflasyonun uzatılması
için 45 sene önceden başlanması lazımdı ki bu zamana denk gelebilmesi için E şimdi Öyle bir zamana
denk geldi ki bu kolay kolay da düzeleceği de peki anmıyorum emekli Asgari ücretli ü Asgari ücretli
de emekliye öyle bir döngü asgari ücretliye sor O adam nasıl geçiniyor Git ona sor bir de emekli
İdare eder bir şekilde asgari ücret çok zor durumda Bir de doğal gaza gelen % 38'lik zam var Maaşlar
sabit kalırken sırada elektrik su faturaları var sadece 38 elektrikle olsa lambanın birini söndür 25
mumluk ampullen ısın ama öyle bir pozisyon var ki adımını attığında zam bekliyorsun nasıl baş
ediyorsunuz kredi kartıyla faturalarınız da mı kredi kartıyla ödüyorsun E tabii çocuklarım yardım
ediyor bana da kızlarım yardım ediyor yapılacak bir şey yok başka türlü Bu İstanbul'da geçirmem
mümkün değil muhabirimiz İlayda Çolakoğlu haberde soruyor ya beyefendiye nasıl baş ediyorsunuz diye
kredi kartıyla diye Maalesef her birimiz aynı durumdayız işte dün yine aktardık kredi ve kredi
kartlarına olan borçlar kişi başı 8.000 lirayı aşmış durumda bu bu şekilde işte borcu borçla
kapatarak bir şekilde günün haftanın ayın sonunu getirmeye çalışıyoruz Bir cepten alıp diğer cebe
koyuyoruz borcumuz katlanarak artıyor e Faizler bu kadar yüksekken ne oluyor derseniz Biz faize
çalışıyoruz faize ödüyoruz 2024'e başından bu yana 618 milyar lira kay kak faiz ödemelerine gitmiş
yani 2023'ün tamamından fazla faizi Biz ilk 7 ayda ödemişiz daha yeni çektim Ben % 5en kredi çektim
Ben 150.000 L çektim 220.000 L para ödeyeceğim ihtiyaç kredisi çektim borcu borçla kapatmak için
çektim borcun tamamını kapatamadı kalan borçlarının yanına bir de kredi borcu eklendi en düşük faiz
şu anda 470 aldığım aylığın üstünde kredi ödüyorum çocuklardan destek alarak kapatıyorum Yani onun
canını yakan borçlarını kapatamam değil çektiği krediye ödeyeceği faiz neredeyse 100.000 liraya
yakın 36 ayda taksit şeklinde ödeyecek ama ben borç değil faiz ödüyorum diyor dediğinde de haklı 20
faiz ödemeleri tam 618 milyar lira bu tutar 2023'ün tamamında ödenen faiz ödemelerinden 564 milyar
lira fazla yaptığı yanlış milletin üstüne yük üst yük yüklüyorlar Yani olay bu hesaplar Altüst oldu
verilerin detaylarına bakıldığında sadece faiz değil tüm hesaplar şaştı hazine giderleri 5,8 trilyon
hazine net açığı 1.1 trilyon net iç ve dış borçlanma 7911 milyar veriler 2024 son 7 ayında yansıdı
hesaplara tutarları Duyanlar o meh sözü hatırlattı faiz sebep enflasyon sonuç hiçbir zaman olmadı ki
olmadı ne sebep ne sonuç ekonominin yönetimi onu söyleyenlere sormak lazım ya faiz düştü niye
enflasyon düşmüyor yükseldi enflasyon hala niye düşmüyor soralım bir onlara kralist cümleleri artan
faize rağmen düşmeyen enflasyon katlanan borçlanma fatura kime kesiliyor sorusunun net cevabı oldu
Milyonlar ödemeye devam ediyor Ben dedim oldu ülkesinde tek bir kişinin verdiği kararlarla
geldiğimiz durum bu Eylül 202 1'den bu yana izlenen ekonomi politikaları yüzünden Serhan Bey diyor
ki eriştik demokrasi yanlış olana doğru gitmek yerine doğru karara kezle yerek de olsa varmanın
yavaş bir sürecidir elbet bir gün erişeceği biz de bu umudu paylaşalım onunla birlikte birçok
seyircimiz arka arkaya geliyor Bu mesaj o yüzden isim vermeyeceğim Eee yandal Uzman Doktor açığı var
halkımız yandal için randevu bulamıyor buna rağmen yandal uzman kadroları azaltıldı yand dalı
istiyoruz eriştik diye yazmış Eee seyircilerimiz Onların da sesini duyurmuş olalım Bakın onlar böyle
bir açıktan bahsediyorlar bunu bekliyorlar Ama bakın bazı şeyler bu ülkede ne kadar kolay olabiliyor
Tıpta Uzmanlık kurulunun başına Sağlık Bakanı yardımcısı Şuayip Birinci atandı şimdi bu kurulun
başına atanmak için Normalde bir uzmanlık şartı var ama birincinin herhangi bir uzmanlığı olmadığı
ortaya çıktı Türk tabipleri Birliği bu atamaya tepki gösteriyor Sağlık Bakanlığı'nda Fahrettin Kın
yerine bak Kemal Memişoğlu geldi hemen ardından sağlıkta bir koltuk Değişimi de Tıpta Uzmanlık
kurulunda yaşandı Bakan Yardımcısı Şuayip birin Tıpta Uzmanlık Kurulu başkanlığına atandı Türk
Tabipler Birliği'nden tepki geldi nedeni ise birincinin tuk başkanlığı için uzmanlık kriterini
karşılamaması Tıpta Uzmanlık eğitiminin çerçevesini ve içeriğini belirleyen bir kurulda doğası
gereği olması gerektiği gibi tuk üyelerinin tıpta uzman olmaları gerekliliği mevzuatta Yer almıştır
özgeçmişi Doktor şuayp birinci'nin tıpta mevcut bulunan uzmanlık alanlarından herhangi birinde
eğitim almadığına işaret etmektedir Tıpta Uzmanlık eğitiminin ulusal yapılanmasını belirleyen bir
kurulun başkanının Tıpta Uzmanlık alanlarından birisinden olmaması Makul bir gerekçeyle izah
edilemeyecek bir çelişkidir Bakanlığın resmi internet sitesinde birincinin biyografisinde tıpta
uzmanlığa ilişkin bir bilgi yer almış tabiplerden yapılan açıklamada şip birinin pandemi döneminde
etik ihlali yaptığı da yazıldı tuk başkanlığına atanan Bakan Yardımcısı Şuayip birinci'nin covid-19
sırasında yazdığı Yayınlarının ikisinin Türk Tabipler Birliği tarafından yayınlanan yazıda konu
edildiği anımsatıldı pandemi döneminde salgınla ilgili her türlü araştırmanın izne tabi tutuğu
hatırlatılarak ve çıkar çatışması olasılıklarını artırdığı vurgulandı daha önce demokrasi için
kurşun yediğini söylemişti sonrasında Bana son kez oy verin bu seçim son seçimim dedi Kasım ayındaki
başkanlık seçimleri öncesinde cumhuriyetçilerin başkan adayı Donald Trump yine bizlere tanıdık gelen
bir söylemle kürsüde eydi kaybetmesi halinde sevinecekler sıralı tam liste halinde Say Temmuz
ayındaki suikast girişiminden sağ kurtulan cumhuriyetçilerin başkan adayı Donald Trump kaybetmesi
halinde sevinecekler böyle sıraladı seçimleri öncesi kritik önemdeki 5 eyaletin 4'ünde rakibi
haris'in 4 puan gerisine düştü yine bilindik üslubuyla saldırmaya başladı demokratların başkan adayı
Haris ve yardımcısı wsu yoldaş diyerek komünistlikle suçladı yoldaş wals ve yoldaş Haris Kasım
ayında kazanırsa sevinenler pembe saçlı marksistler yağmacılar sapıklar bayrak yakanlar Hamas
destekçileri uyuşturucu satıcıları gaspçılar insan kaçakçıları olacak ama eğer Trump kazanırsa
sevinenler polis ve itfaiyeciler olacak trump'ın kampanya ekibi de e-posta hesaplarının saldırıya
uğradığını açıkladı kampanya sözcüsü saldırının ABD'ye düşman yabancı kaynaklar tarafından
gerçekleştirildiğini savundu İran'ı işaret etti belgeler yasa dışı yollarla elde edildi Kaos
amaçlanıyor ifadesini kullandı iddiaya ilişkin herhangi bir kanıt sunulmaması dikkat çekti gizemli
sokak sanatçısı beny işte onu bu eseriyle tanıdık hafızalarımıza kazındı Londra sokaklarında adeta
bir sergi açtı son 6 günde 6 eserle hayranlarını şaşırttı önce keçi figürü ardından camdan kafasını
çıkaran fillerle başladı maymunla devam eserler arka araya geldi gemli sokak sanatçısı Bank son 6
günde Londra sokaklarını süslediği 6 eseriyle hayranlarını şaşırttı sanatçı Londra'daki hayvan
temalı eserlerine bir yenisini daha ekledi Bu kez bir reklam panosuna kedi figürü çizdi figür
etrafta toplanan kalabalığın günü bir çanak anten üzerine yaptığı eserse maskeli Hırsızlar
tarafından çalındı çanağın üzerinde uluyan kurt silüeti bulunuyordu binin arka arkaya eserler
vermeye başlamasının nedeni ise hala merak konusu kısa bir araya gidiyoruz artık Ayrılmalıyız Sen
denizde nefes alamaz Benim de aldığım nefesten biri denizden nefesten bir Tamam abi ekiyoruz Deniz
Garanti BB veya olarak Deniz temiz Derneği turayla el ele verdik mavi nefes projemizle denizlere
oksijen bizlere nefes olan deniz çaylarını ve mercanları Çoğaltıp koruyoruz Sözcü Gazetesinden dev
hizmet her gün soluksuz okuyacağınız 4 sayfa kitap eki büyük Yankı uyandıran kitapların çarpıcı
bölümleri gün boyunca her gün Sözcü okurlarıyla buluşuyor ilk kitap Atatürk'ün anlatımıyla Vahdettin
vahdettinle mahrem görüşmelerini birlikte yaptıkları Almanya ziyaretini ülkenin o günlerde içinde
bulunduğu durumu Atatürk'ün anlatımıyla ortaya koyan muhteşem bir eser İlk sayı bugün Sözcü birlikte
ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın yeni Ford Kuga daha sıra dışı daha Kuga ana haberi burada noktalı
ama yarın sabah 8.45 para politikada tekrar görüşmek dileğiyle Şimdilik hoşça kalın
