bugüne kadar araçların yerine Hep insanları koyduk Belki de bu yüzden 8 kez Türkiye'nin en sevilen
akaryakıt markası olduk duymadım doyamadım sevmelere seni ben kimseyi koyamadım yerine yeniden
safları sıkılaştır dedi saflar sıkılaştı Kemal Kılıçdaroğlu bugün adliyedeyim duruşma salonunda ve
sonrasında neler yaşandı ayrıntılar Az sonra Fatih Portakal'a ana haberde en son ne zaman sinemaya
gittiniz ha Siz evde mi izliyorsunuz E bu Kasımda bir değişiklik yapın sinemaya gidin Dünya sinema
gününe özel 1130 Kasım tarihleri arasında paribu cv'lerde 400l değerinde cgv para paribu
kullanıcılarına hediye İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş
geldiniz sevgili izleyenler tarih 22 Kasım 2024 günler Cuma bir haftayı daha neredeyse bitiriyoruz
artık cumadayız son iş gününün akşamında ana haberi yapıyoruz sizlerle yoğun bir gündemle
karşınızdayız bugün eski defterler Hani öyle derler ya defter ya bu şimdi böyle açarlar şimdi böyle
ulan şu tarihte ne söylemişim bu tarihte ne söylemişim Hani öyle olur ya eski defteri karıştır
açarım Ben eski defterleri açanlardan ve arşiv hatırlatmayı çok severim tabela Bugün de çok oldu
haberlerde eski defteri açanlar çok fazla daydı Kılıçdaroğlu özellikle çok fazla açtı eski defteri
açınca tabelam bu buraya yazabilirsiniz herkes eski defterleri açsın eteğindeki dökebilir arkadaşlar
haber başladı Peki günün sözü gelsin neydi montes küden çok güzel bir söz Harika bir söz ki Fransız
düşünür 1600 1700'lü yıllarda yaşamış önemli bir isi bakın ne diyor Aslında dediği cümle de bence
çok çok önemli bir milletin gençleri ne zaman bozulur biliyor musunuz diyor bu siyaset bilimci
önemli kişi diyor ki yetişkinleri bozulduğu zaman zannedersem açıklamaya gerek yok anladınız 1700ler
de de aynı sorun varmış 204 24 yılının türkiye'sinde de benzer bir sorun var E ne yapacağız diyecek
olursanız o zamanlarda da Düzelmemiş 17'ler de 2024'e de çok fazla umutlanmayın derim ben size
geldik YouTube kapak nedir Eee imamoğlu'nu koydum bugün İmamoğlu Almanya'da ve herkes çoğu kesin de
eleştirdi işte Kılıçdaroğlu yargılanırken İmamoğlu neredeydi neden Ankara'da değildi o
almanya'dayken katıldı ve bu kez Almanya'da Berlin'de sokağa indi oradaki Türklerle karşılaştı ve
Erdoğan'a mesajı da vardı AK Parti'ye Daha doğrusu Cumhur ittifakına bir mesajı vardı gelelim
YouTube sorusuna YouTube sorusu üç ismi bir arada bulunduruyor Erdoğan İmamoğlu ve yavaş'tan sizce
Neden çekiniyor diye bir soru kaybetme korkusu Reis çekinmez nereden uydurdun İkisi de koltuğundan
edebilir ikisi de İmamoğlu ve y yavaş da Erdoğan'ı koltuğundan edebilir aday olmayacak çekinmesi
gereksiz yani korkması Gereksiz diye çünkü Böyle giderse Erdoğan aday olamayacak x'te soru O da
etkili bir soru diye düşünüyorum Bu pazar Cumhurbaşkanı seçimi olsa hangi ismi yarışta en çok görmek
istersiniz diye bir soru Eee Efendim ondan isteği oluyor mu yani isteği olur olmaz bilemem ama yani
böyle bir soru sordum Remzi böyle bir soru sordu bana Eee eski defteri açınca da etiket alfabetik
sıraya göre yazdım burada isimlere ona göre Ekrem İmamoğlu Fatih Erbakan Mansur Yavaş Recep Tayyip
Erdoğan 8359 kişi olmuş Bunun 20.000 lere ulaşması içten bile değil bu akşam bültenin sonuna kadar
Hazırsanız birazdan sizlere Ne anlatacağım Servet Bozkurt'u anlatacağım Ayağında kelepçe olan o
kelepçeyi çıkarıp cinayet işleyen daha sonra Ankara'dan İstanbul'a kadar yolculuk yapan o kişinin
hikayesini anlatacağım yargıya güveniyor musunuz diye böyle bir köşemiz var artık yani sizlerin
mikrofon uzattığımız Sokak ne diyor Yurttaş ne diyor köşesi var Eee ve ama öncesinde Ne anlatacağım
Öncesinde bir gövde gösterisinden bahsedelim Kılıçdaroğlu bugün hakim karşısına çıktı yargılanıyordu
cumhurbaşkanına işte geçtiğimiz 10 yıl içinde ettiği laflardan dolayı bir dava açıldı Aslında dava
Mersin'de görülüyor da burada ifadesini verdi Ankara adliyesine geldi Birazdan savunmayı ayrı bir
haber olarak vereceğim ama geldiğinde resmen bir gövde göst duruşma 57 asliye ceza mahkemesinin
küçücük bir salonunda yapıldı 3 gündür bu salonun Ağır Ceza Mahkemesi duruşma salonlarına alınması
için temas ediyoruz çünkü onlar 5er kişilik salır rahatlık Savcılığı orada yapılmasına yönelik bir
karar alabilirdi içeride oksijensiz kalındı fenalık geçirenler oldu Ankara Adliyesi son yılların en
kalabalık gününe tanıklık etti CHP'nin 7 Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
şikayeti üzerine açılan hakaret davasında savunmasını yapmak için adliyedeyim bekleyişi erken
saatlerde başladı saatler 12'yi gösteriyor duruşmaya yaklaşık 2 saat var Kemal Kılıçdaroğlu için
adliye önünde yoğun bir kalabalık bekliyor birleşe birleşe Kazan yoğun kalabalığın içinden adliyeye
girebilmesi için önce Kordon açıldı eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu savunmasını yapmak
üzere Ankara adliyesine giriş yapıyor ancak hem Kılıçdaroğlu destekçileri hem avukatlar siyasiler ve
medya yoğun ilgi gösterince adliye koridorunda adeta izdiham yaşandı H hukuk aynı yoğunluk giriş
kontrollerinde de vardı Kemal başkan'ı yalnız bırakmayın Kemal başkanı yalnız bırakmayın Öyle de
oldu CHP eski genel başkanına destek adliyedeyim Belediye Başkanı Mansur Yavaşla mahkeme salonuna
geldi Muharrem İnce Ümit Özdağ ve birçok siyasi Kılıçdaroğlu'na destek için Ankara adliyesinde ydi
Hastayım ben Yatağımdan kalktım geldim buraya Kemal Kılıçdaroğlu için buradayız O bizim yanımızda
oldu Biz de onun yanında olmak için geldik Kılıçdaroğlu salona girdi ancak koridorlarda yoğunluk
devam edince polis anons yaparak yoğunluğu azaltmaya çalıştı Kılıçdaroğlu savunmasının ardından
beraberinde CHP genel başkanı Özgür Özer ve Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaşla
adliyeden ayrıldı önemli bir dava Eee ve işte geçmişte söylediği sözlerden dolayı Erdoğan tarafından
Eee mahkemeye verildi hakaret davası açıldı siyaset yasağı da isteniyor birazdan zaten Eee yani
gününe Bereket diyelim nasu maruki ile başladı Sabah saatlerinde iki gazeteci hakkında soruşturma da
vardı Altaylı ve Saymaz Onların haberi de var Niçin gözaltına al özür dilerim niçin soruşturma
başlatıldı onu anlatacağım sizlere çok yoğun bir YouTube var şu anda gördüğüm kadarıyla bir mesaj
okuyayım şöyle diyor bizi izleyenlerden Kamil Bey eski defteri açınca eski defteri açınca bunların
eskisi de yenisi de aynı tabii ki görmek isteyeni söylediklerine değil yaptıklarına bakmanız yeter
demiş ve devam edelim şimdi adliye geldi o yoğun güvenlik içerisinde kapıdan girdi koridoru açtı ve
mahkeme başladı mahkeme başkanının karşısına geldiğinde ben dedi savunma yapmıyorum dedi kendi
savunmaya gelmedim dedi Çok flaş cümleler vardı Meral akşener'den partisinin içerisine kadar Belki
de ama en önemli cümle hangisi diyecek olursanız eski defteri bir açtı arkadaki şu cümle Mesela bu
cümleyi hatırlayacaksınız şöyle dedi Kemal Kılıçdaroğlu oğlum evdeki paraları sıfırladın mı diyen
adam hırsızdır dedi peki kimi Kılıçdaroğlu hakim karşısında savunma yaptı Mersin'de devam eden
davaya segbisle Ankara'dan bağlanan Kılıçdaroğlu sözlerine bu bir savunma değil Diyerek başladı Ben
buraya İşlediğim bir suçtan ötürü kendimi savunmak için değil işlenen suçları kayıtlara geçirmek
hesabını sormak ve tarihe not düşmek için geldim Ne mutlu ki bana mahkeme karşısına rüşvet suçundan
çıkmadım karşınıza Sayın yargıç hırsıza hırsız dediğim için çıktım oğlum evdeki paraları sıfırladın
mı diyen adam hırsızdır Kılıçdaroğlu 17-2 aralık'a gönderme yaparak Cumhurbaşkanı Erdoğan hakkında
baş çalan ifadesini kullandı Erdoğan bu sözler üzerine Davacı oldu Kılıçdaroğlu da davalı Erdoğan
Devletimiz İçin bir tehdit ve tehlikedir büyük ortadoğu projesinin ikinci aşaması Kıbrıs ve Ege'den
toprak ve taviz vererek tamamlanmaya Sayın yargıç devam edecek Kılıçdaroğlu savunmasında geçmişi
hatırlattı altılı masayı işaret etti cumhurbaşkanlığı seçimlerinde Vasiyet olarak Kılıçdaroğlu'nu
aileme emanet ediyorum diyen milliyetçi ve Vatansever diye bildiklerimiz işbirlikçi çıktı onlara
inandığım için hata ettim Pişmanım kurulan müesses nizamı ve Ülkenin içine girdiği bu tehlikeyi daha
iyi anlatamadım bir bölüm var Bundan sonra yani mümkün olduğunca yapmaya çalışacağız vatandaşa
soruyoruz bölümü M işte Geçtiğimiz günlerde bu hafta yaptık böyle daha sonra bunu devam ettirelim
dedik mesela pazartesi günüydü Her siyasetçilere güveniyor musunuz daha sonra işte sizi ne mutlu
ediyor haberi dün yine E buna benzer bir haber paylaştık Bugün de yargı yargıya güveniyor musunuz
diye bir haber var çünkü yargı haberleri çok fazla yine gelen mesajlardan bir tanesi Serhan
göndermiş bunu Victor hugo' bir söz eski defterleri açınca diye eee bir etiketi yazmış e başa geçmiş
bir lamba gibidir çok güzel bir söz ama geçmiş bir lamba gibidir ışığı geleceğe aydınlatır Ama onun
içinde oyalanan karanlıkta kaybolur çok güzel bir söz Victor Hugo söylemiş bunu şimdi Bence bu
Erdoğan neden Sayın Cumhurbaşkanımız bu davayı açtırdı avukatına bilmiyorum eski defterleri de açtı
Herkes 2013'teki bu cümleyi zaten unutmuştu kimsenin aklında bile değildi şimdi bu akla geldi o
sıfırlama davası filan yani yani gereksiz bir Davay dı Eee ve Kılıçdaroğlu da eski defterleri bir
şekilde açacağını gösterdi zaten bunları da bir kez daha hatırlatmış olduk kamuoyuna Ha şunu
diyebilirsiniz kamuoyunu hatırlatıyor da kamuoyu çok mu umrunda kamuoyu Hayat galis de yani telaşı
içerisinde bunlara çok fazla zaten artık A bu bu mu söylenmiş şu mu söylenmiş diye bakmıyor devam
edelim Evet şimdi peki Cumhurbaşkanı nerede şimdi az önce cumhurbaşkanına Eee hitap etti
Kılıçdaroğlu işte onu odağına koyd eleştirdi Peki Erdoğan nerede diyeceksiniz Erdoğan bugün enerji
toplantısı vardı İstanbul'da orada konuştu ve Geçtiğimiz günlerde şu görüntüyü hatırlayacaksınız
komisyon toplantısı vardı mecliste ve orada CHP'liler İçişleri Bakanının ve heyetin önünde etten
barikat oldu ve İçişleri Bakanı barikat nedir Onunla tanıştı barikatı aşamam manın veya zor aşmanın
Eee En azından bir kafasında şeyini senaryosunu yaşamış oldu gerçekliği yaşamış oldu bugün işte
sayın cumhurbaşkanı muhalefeti eleştirdi şehir eşkıyaları dedi hiçbir döneminde kabadayılığı
zorbalığa ve şehir eşkıyaların boyun eğmedik bundan sonra da eğmeyiz Cumhurbaşkanı Erdoğan mecliste
İçişleri Bakanlığı bütçe görüşmeleri öncesi çıkan arbd üzerinden ana muhalefete hedef aldı komisyon
basarak üyesi dahi olmadıkları komisyonda terör eserek muhalefet yaptıklarını zannedenler derin bir
yanılgı içindedir İçişleri Bakanı Yerlikaya'nın CHP'lilerin üzerine yürüdüğü kamera tokatladığı
anlara dair CHP'yi suçladı şahit olduğumuz şiddet görüntülerine kaba kuvvete kesinlikle müsamah
nasıl oluyor biliyor musunuz suçu günahı olmayan 10 yıl önceki dosyadan delil uydurup bir belediye
başkanını açı almakla oluyor Kayyum atamakla oluyor CHP ile den Parti'yi Kent uzlaşısı üzerinden
hedef aldı Cumhurbaşkanı bugün iktidar için oy kullananlar mesela AKP için oy kullananlar Kayyum
rejiminden rahatsızlıklarını yapılan kamuoyu araştırmalarında ifade etmekten çekinmiyorlar
Cumhuriyet Halk Partisi'nin bölücü örgütün siyasi aparatlarıyla kurduğu ve adına Kent uzlaşısı
dediği ittifak CHP'yi enfekte etmekte zehirlemek şiddete meyilli hale getirmektedir Bu Yol yol değil
demeye Biz de devam edeceğiz arkadaşlar tabii E orada bir tamlama var tamlama denir herhalde değil
mi kantin solculuğu diye öyle bir cümle kuruldu iki sözcükten oluşuyor kantin solculuğu nedir Belki
sizin de Eee dikkatinizi çekmiştir merak etmeyin biz bu haber bülteni içerisinde her türlü merakı
gideriyoruz kantin solculuğu sizin için araştırdım yani çok uzun bir araştırmanın sonrasında
Google'a girdim ekşi sözlükle karşıma çıktı ama ne yapayım arkadaş uzun bir araştırma bak şöyleymiş
kantin solculuğu şöyle özetlenir iyi dinleyin abilerinden öğrendikleri klişeler dışında iki kelimeyi
arka arkaya getiremeyen mezun olunca hemen banka sınavlarına hazırlanan öğrenci tipi etrafa sinirli
bakar ve slogan atmadı zamanlarda konuşmaz kantin solculuğun bu deniyormuş Biz de öğrendik Ama
gerçekten bu konuşmayı hazırlayanlar çok bilgili cumhurbaşkanının yani kantin solculuğu nereden
buldun Nereden aklına geldi Bravo sol demişken soldan gidelim soldan zarar gelmez etki ajanlığı
yapmıyorum Evet her neyse canım ya burada ideoloji falan pazarlam şimdi soldan Bir haberle devam
edeceğiz Ekrem İmamoğlu diyeceğim sizlere Ekrem ekem imu diğ sizlere Ekrem İmamoğlu Eee Almanya'da
Kılıçdaroğlu'nun Eee mahkemesine katılamadı Hatta işte neden katılamadı diye de sordular partililere
filan o dediler Almanya'da Almanya'dan da açıklama yaptı şimdi peki Ne anlatacaksın Almanya'dan
diyecek olursanız Almanya'da sahaya indi yani orada Hem özel temasları da vardı gitti konuşmalar
yaptı ve Türklerin olduğu yere indi insanların arasındaydı onlarla konuştu ve verdiği mesajlar
içerisinde en önemlileri de en en önemli cümlesi de arkamda Okuduğunuz cümleydi sonları geldi dedi
Aslında mesaj erdoğan'dı Önümüzdeki seçimde sonlarının geldiğini görüyorum Ekrem İmamoğlu Türkiye'de
siyasete ilişkin mesajlarını Almanya'dan verdi Berlin temsilciler Meclisi'nde alkışlarla karşılanan
İBB başkanı Türkiye'nin Avrupa'nın ayrılmaz parçası olduğunu söyledi Türkiye Belediyeler birliği ve
İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı ekem İmamoğlu Almanya'nın başkenti Berlin'de Berlin Belediye
Başkanı K bir araya geldi iml esla Türkiye üzerine sohbet etti her şey değiş değişmeden olur mu
adımlar atıyoruz bak mücadele veriyoruz hukuksuzluğa karşı mücadele veriyoruz adil bir demokrasi
için konulu panele katılan İmamoğlu iktidarın seçilmiş belediye başkanlarının yerine Kayyum
atamasını eleştirdi yt imu muhale olan desteğin iktidarı öfkelendirdi belirti toplumda artan
karşılığım desteğimiz onların Öfkesini daha çok arttırıyor İmamoğlu baskıların kendisini
güçlendirdiğini altını çizdi Vallah güçlendikçe güçleniyorum yani mücadele gücümü tarif bile
edemiyorum enerjimi tarif bile edemiyorum artık resmen Ben adayım diyor Eee Mansur Yavaş da zaten
CHP'nin çok büyük artısı iki adayında olması Eee şimdi nasıl eleştirilecek ben onu da söyleyeyim
yani bu bu bu iktidarın kitabında yazan bir kişi olarak gerçek anlamda söylüyorum ve bu iktidarı
tanıyan Eee kişilerden biri olarak da tabii ki İmamoğlu gitti bizi yurt dışında kötüledi ülkesini
Türkiye Cumhuriyeti devletini şöyle kötüledi böyle kötüledi diye Bugünden itibaren Eee konuşmaya da
veya eleştirmeye de başlayacaklar x'te bir soru var x'te soru cumhurbaşkanı Bu pazar
Cumhurbaşkanlığı seçimi olsa en çok hangi adayı görmek istersiniz diye e hiçbiri şıkkını koyamıyorum
oraya Kusura bakmayın düşündüm ama almıyor 4 şık var Hiçbiri diyen de var çünkü YouTube'daki soruda
e Erdoğan Mansur yavaş'tan ve Eee imamoğlu'ndan Ekrem imamoğlu'ndan Neden çekiniyor diye bir soru
İkisi de gündemle ilgili ikisinden ikisine de cevap verebilirsiniz Yaşar bey şöyle diyor zor
zamanlardan geçerken Eee doğru yerde durabilmek Bedel ödemeyi gerektirir nası mahruki'nin elektronik
seçim sistemi ile ilgili endişelerini ve kaygılarını dile getirdi diye tutuklanmasını Doğru
bulmuyorum Eski Defter açılınca Bu arada Eee Kılıçdaroğlu'na büyük bir destek var şu anda ne güzel
konuştu diyenler var Ben p pıscına düşünüyordum diyenler var ama iyi konuşmuş diyenler var aynı
şekilde Ben de yani İyi ki de AKP vermiş O zaman eski defterler açıldı bir kez bir kez daha
insanlara en azından arşivde neler yaşandı onları Duyurma fırsatı duyduk ben herkese hakkımı helal
ederim canım bana Ben Sırrı Süreyya abiyi dinledikten sonra tamam mı Sırrı Süreyya Abi'yi
dinledikten sonra ben artık herkese hakkımı helal edeceğim eskiden öyle davranmıyorsun Benden yana
olsun dedi mahşeri huzurda dedi Nasıl olsa hesabı verilecektir onu ben kendimden Eee Sırrı
Süreyya'nın söylediğinden bir ders çıkardım ve bundan sonra herkese de hakkımı helal edeceğim Öyle
de bir Eee EGO patlaması içer yok Hakkımı sana helal etmiyorum gelme etme filan demeyeceğim ya
bundan sonra bu bakımdan teşekkür ediyorum Sırrı Süreyya önder'e ve gelelim Bugün bugün bir bu
Tartışmanın devamına Çünkü haber bittikten sonra bu Tartışmanın devamı da oldu öyle ki kimle
Süleyman soyluyla Sırrı Süreyya Önder ikisinin zekasını karıştırmıyorum kesinlikle karşılaştırm bile
ve öyle bir pratik zekaya sahip ki Sırrı Süreyya Önder gerçekten Konuştuğunda o cümleleri hem
tebessüm ettiriyor hem de düşündürüyor bir soru soruldu o soruya bakın nasıl cevap verdi Sayın
Başkan bir helallik meselemiz olmasına rağmen tatlıya bağladık mı bilmiyorum Sayın Demirtaş'a Figen
yüksek dağ'a sormam lazım O zamanki genel başkanlarımız ama helallik İşin kolay kısmı önce bir Barış
gelsin meclis genel kurulu eski İçişleri Bakanı Süleyman soyluyla meclis başkan vekili Sırrı Süreyya
Önder arasındaki helallik diyaloğunun devamına sahne oldu son cümlemi tamamlayayım açalım açalım
Hakkını helal et yani 7 yıl ya varsa bir helallik meselemiz olmasına rağmen tatlıya bağladık mı
bilmiyorum ama Barış gelsin bar gelsin Bir de Sayın Demirtaş'a Figen yüksek dağa sormam lazım O
zamanki genel kısmı önce bir Barış gelsin Şu barışı bir teminat altına alalım Say Başkan Sayın
başkana da çok teşekkür ediyoruz Meis genel kurulunda ateşli silahlar Ve yetkisiz Çakar kullanımına
ilişkin kanun teklifi görüşmeleri yı tamamlanan görüşme sonrası hem iktidar hem muhalefet mutabakat
sağlandığı için karşılıklı teşekkür etti bu kanundaki çalışmalarda ortak akılla tüm partilerle bir
kanun ortaya koyduk emeği geçenlere teşekkür ediyorum demokrasi böyle bir şey biraz daha tadına
varsanız tadından yenmeyecek İnşallah E bundan sonraki çalışmalara da örnek olması dileğiyle tüm
yasalarda böylesine bir demokratik anlayışı uygulayabilme diliyorum yani konuşurken Hatta
Güldürürken düşündürmek çok çok önemli Allah bize bu aklı vermiş o aklı Zeki ya iyi kullanabilmek
yerinde kullanabilmek ve verdiğiniz cevaplarla ya Ne güzel de konuştun be Adam ne güzel de konuştun
ya işte kadın Ne güzel de konuştun be arkadaş diyebilmek yani eee herkese nasip olacak bir şey değil
Burada Eee iki gündür Sırrı Süreyya Önder'in haberini paylaşıyorum ve onun bazı cümleleri Gerçekten
insanın hayatın dokunabiliyor geldik Eee bunlar Bu iki isim helallik Verir mi vermez mi bilmiyorum
He kim diyeceksiniz Türkiye'de biliyorsunuz Eee zor bir dönemden geçiyoruz işte Nasuh maruki bir e
tweet attı ve kamu barışını bozmaya elverişli ymiş kamu hala kamu barışı da devam ediyor Hiçbir
sıkıntı da yok aslında Eee ve cezaevinde sabah leim uyandık Fatih abi Fatih Altaylı İsmail Saymaz
Bunlar soruşturma başlatılmış sanki bir şey deneniyor bir şeyin provası yapılıyor o çıkamadıkları
yani Özlem Zengin'in her halükarda yapacağız dediği ama çıkartamadım diye düşünüyorsunuz gazil
yazdıkları ve söyledikleri ile ilgili savcılık resen harekete geçti yazı ve görüntülerin
yayınlanmasının üzerinden 24 saat geçmeden halkı yanıltıcı bilgiyi alenen yayma suçundan soruşturma
açıldı MHP'li milletvekilleri Hasan Basri Sönmez İsmail Akgül ve Mustafa Demir'in adı altın
kaçakçılığı iddialarına karıştı üç vekil partiden istifa ettirildi kamuoyunun bildiği çok önemli
isimler yapıyorlar bunu ve Bu sadece bir seferde yapılmış bir kaçakçılık değil yüzlerce kere
yapılmış bir kaçakçılık gazeteci Altaylı internet sayfasındaki köşe yazısında Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın MHP lideri Bahçeli'ye bu vekillerle ilgili görüntüler izlettiği iddiasını kaleme aldı
İsmail Saymaz da canlı yayında MHP'li vekillerle ilgili kulis bilgileri paylaştı bir adli
soruşturmada adları geçiyor hem Devlet Bahçeli bundan haberdar olmuş iletişim Başkanlığı
dezenformasyon la mücadele merkezi yalanlamada bulunurken soruşturma da jet hızıyla geldi İstanbul
Cumhuriyet Başsavcılığı Saymaz ve Altaylı hakkında halkı yanıltıcı bilgiyi alenen yayma suçundan
resen soruşturma başlattı MHP'den yapılan açıklamada da gazeteciler hakkında suç duyurusunda
bulunulduğu açıklandı İsmail Saymaz benim böyle bir ifadem yok velev ki dedim Kaçak altın soktuğu
iddia edilen vekillerle ilgili soruşturma yok Bize var açıklamasını yaptı Fatih Altaylı da
soruşturma meselesi büyütülecek bir konu değil hakkımda ve hakkımızda sürekli olarak soruşturma dava
ve şikayetler var olağan ve Alışık olduğumuz bir durum dedi daha etki ajanlığı yasası meclisten
geçmeden her iki gazeteciye de başlatılan soruşturma akıllara eski İçişleri Bakanı Süleyman
Soylu'nun 26 ekim 2021'de sarf ettiği mahkeme kararı arkadan gelsin sözlerini getirdi arkadaş Sen
gece yık Mahkeme karar bizim arkamızdan gelsin yayı demiş Gerçekten de öyle bir durum olan ve Alışık
bir durum şimdi nasum maruki kamu barışını bozmaya Eee yönelik O yüzden içeride Ama 10 gün önce
söyledi işte veya 5 gün 78 gün olmuştur nasup Bey'in şöyle bir kamuya bakıyorum olay bir isyan yok
bir sokağa çıkıp millet işte öyle oldu böyle oldu sizi şöyle eleştiriyoruz diye böyle yürüyenler yok
ya Hiçbir şeyde zaten yürümüyor da hiçbir şeyde sesi de çıkmıyor vatandaşın Ama kamu barışı iyi hiç
etkilenmemiş ne var ki Nası mui içeride Peki bu iki gaz gazeteciyle ilgili soruşturma neden bir kez
daha hatırlatayım o artık o maddeyi Ben ezberledim 217 a tck'nın 5237 sayılı yasasının işte ilgili
maddesi 217 Taksim A ben biliyorum onu yanıltıcı bilgiyi alenen yayma suçundan ve bu şekilde Tabii
insan öyle düşüyor düşünüyor yani acaba sırada kim var kimi alacaklar Mesela Özgür bugün geldi b ya
Fatih dedi ya Dikkatli konuş vallahi sıradaki Sen de olabilirsin di yani ne konuşuyor bir şey
demiyoruz ki burada yani biz burada ney sonra anlatıyoruz Aklımızdan geçeni de paylaşıyoruz Ama
bakın Ben size bir şey söyleyeyim mi Özlem Zengin'in dediği doğru Özlem zengin her hal yukarıda bunu
yapacağız diyor Şu anda o etki yasası tasarısı etki ajanlığı yasa tasarısı rafta bekliyor olabilir
dolabın dondurucusunu konmuş olabilir ama bu sözü unutmayın Özlem zengin her hal yukarıda yapacağız
diyor ve o yasayı bir gün 3 ay sonra 5 ay sonra 6 ay sonra çıkartacak en kritik en gergin ortamda
Ortamı daha da germek için bunu yasalaştı caklar bu söz burada Kendini Bulmuş zaten şimdi Servet
Bozkurt'a gideceğim ama öncesinde şöyle bir mesaj var Sayın portakal demiş chp'lilere meclisteki
şehir eşkıyaları deniliyor onlar Öyleyse yine mecliste adam döven Alpay Özalan ne Acaba ne denir
acaba demiş sizce ne denir Cumhurbaşkanı zaten cevabını vermiş ben vermeme gerek yok Peki gelelim
Servet Bozkurt haberine Servet Bozkurt kimdir diyecek olursanız Servet Bozkurt ismini Biz Sinan Ateş
olayında davada Eee dava günlerinde Eee dışarıda bekleyen kız kardeşi vardı Selma Ateş ona fiziki
olarak saldıran kişiden bahsediyoruz geldi kadına saldırdı Ondan sonra gözaltına alındı Ve ayağına
kelepçe takıldı elektronik kelepçe takıldı ama o kadar enteresan ki bu elektronik kelepçe takılan
kişi önceki gün eli ayağındaki elektronik kelepçeyi bir şekilde çıkardı daha sonra önce boşanma
arifesindeki eşini öldürdü Daha sonra da arkadaşını bir Tekel bayinde bıçaklayarak katletti elini
kolunu sallaya sallaya da Ankara'dan İstanbul'a geldi peki Ankara İstanbul hattında ne mi yaşandı
Servet Bozkurt Sinan Ateş'in ablası Selma ateşe yapılan saldırıyla gündeme geldi Sincan cezaevinde
ateşe saldıran Mertcan Kılıç'ı Bozkur azmettirdi yargılandığı davada elektronik kelepçeyle ev
hapsine alındı ancak ev hapsi suç makinesini durdurmaya yetmedi Servet Bozkurt Ankara'da arka arkaya
cinayet işledi ev hapsinde olan Servet Bozkurt İşte bu evde eşini bıçakla öldürdükten sonra
elektronik kelepçesini parçaladı ve Bu Merdivenlerden aşağı inerek apartmandan dışarı çıktı Sonra
eşiyle ilişkisi olduğunu düşündüğü kişiyi İşte bu büfenin önünde sırtından bıçaklayarak öldürdü
ardından yine eşinin arabasına binerek yola çıktı emniyet inceleme başlattı ancak Servet Bozkurt
Ankara'dan ayrılmıştı cinayetler sonrası polis hızlıca çalışmaya başladı güvenlik kameraları
incelendi katilin İstanbul'a doğru seyir halinde olduğu öğrenildi şüpheli araç İstanbul'un
Beylikdüzü ilçesinde durduruldu Burası Beylikdüzü Servet Bozkurt Ankara'da işlediği cinayetlerin
ardından buraya kaçtı 485 kilometrelik mesafe yaptı şüpheli araç yolda durduruldu ama içinden
Bozkurt çıkmadı daha sonra kendisi kaldığı otelde yakalandı ve gözaltına alındı işlediği
cinayetlerin üzerinden 24 saat geçmeden yakalandı Ankara'ya gönderildi Şimdi burada o düzeltmeyi Ben
bir kez daha yapayım Mertcan Kılıç Selma Hanım'a saldırmıştı bunu azmettiren kişi de Servet Bozkurt
ve bugün iki cinayet iş dedi ve yakalandı işte yani şimdi iki gün sonra ne olur bilemezsiniz 3 gün
sonra belki dışarıda bile görebilirsiniz Servet Bozkurt gibi insanları ve içimizde He tamam çok
güzel Dün kafamıza takılmıştı o ya bu elektronik Eee kelepçeyi nasıl çıkartıyorlar çıkartıldığı anda
bunun sinyali kesiliyor söylemek Doğru mu Bence boş ver söylemeyeyim Evet doğru söylüyorsun evet
Evet çok doğru söylüyorsun Rems Teşekkür ederim Evet yani düşündük Biz de yani neden bu nasıl
çıkartılıyor filan gibilerinden ve araştırmıştır da ama Bunu söylemeye gerek yok evet aynen şimdi
bir mesaj ım ardından bakın nereye gideceğiz defterler doldu taşta hangi defterleri açarsan aç hepsi
birbirinden berbat eski defteri açınca diye bir mesaj gelmiş günün sorusu bölümü Bundan sonra böyle
e her gün ya da gün aşırı böyle sokakta yine özel bir konuyu alıp sorular soracağız işte Geçtiğimiz
günlerde mutluluğu sorduk siyasetçilere güveniyor musunuz sorduk bugün kaç tane yargı haberi girdim
bak görüyorsunuz soru belli yargıya güveniyor musunuz ve bence sorun yargıda değil sistemde yargıya
güvenme Ona güven şuna güvenme Eee ne yapacağız bilmiyorum ama son zamanlarda yargının bağımsızlığı
en çok tartışılan konulardan bir tanesi Peki siz yargıya güveniyor musunuz şu anda güvenmiyorum
neden güvenmiyorsun y herhangi bir işlenen suçun karşılığı olarak Adaletli bir yargılama yok bence
hiçbir sorunu çözemedi kadın cinayetleri En çok beni ilgilendiren bu kadın cinayet etleri öldürüyor
koruyamıyor kadın kaç kere müracaat ediyor her merciye müracaat ediyor ama bir türlü koruyamıyor
güvenmek zorundayız E çünkü Türkiye'nin hali gerçekten çok kötü Peki Türkiye yüzyılında yargı
siyasallaşan siyasi hakimleri savcıları hiçbiri yerinde değil hiç memnun değilim hele Adalet hiç
kalmadı buun sorumlusu adaleti kim düzenli o Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olarak yargımız arkamızda
yargı olması gerekiyor diye düşünüyoruz Çoğu kişi yargının aksadığı görüşünde güvensem küçücük
çocuklara öyle yeni doğan Çetesi oluşturulabilir miydi etrafımızda birçok masum suçsuz ins
cezaevlerinde to gün iak insanlar da ön Kapıdan girip arka kapıdan çıkıyor Az sonra dijital paraları
konuşacağız bitcoin'i ekrana getireceğiz ve e rekor kırmaya devam ediyor ama platon'dan da güzel bir
sözle devam edeyim Koray demiş ki eski defterleri açınca Adalet Güçlülerin çıkarı değil herkesin
hakkıdır demiş Platon Böyle söylemiş Çok da güzel söylemiş Şimdi gelelim eee bir Avrupa'ya gideceğiz
bu sefer Avrupa'da biliyorsunuz Rusya ile Ukrayna arasında büyük bir Eee Savaş yaşanıyor Aslında
daha doğrusu Rusya ile batı arasında büyük bir savaş yaşanıyor Ukrayna orada Eee maşa görevini
yapıyor ve Biden gider giderayak putin'i de kızdırdı Kara mayınların izin verdi uzun menziller izin
verdi İngiltere ve Fransa uzun menzilli füzelerinin kullanılması izin verdi Ukrayna tarafından bir
anda karşı karşıya gelindi ve Eee Rusya'da karşılık verdi füzeyle saldırdı ama bununla da kalmadı
Aslında kalmayacak gibi de görünüyor Peki ne olacak bundan sonra der diyorsanız Putin konuştu net
bir şekilde konuştu Amerika dedi ateşle oynuyorsun dedi ABD yönetimi dedi Biden demedi ateşle
oynuyorsun dedi bizi dedi durduramazsınız bakın neden Dünya Savaşı çıktı çıkıyor mu Rusya'nın
ukraynaya yönelik ateşlediği füze neyin simgesi gözler putin'in yapacağı açıklamayı Rus Lider sert
ve kesin konuştu Putin kıtalararası Balistik füze iddialarını yalanladı D yerde bir askeri tesisi
hedef alan ve ornik adı verilen füzenin durdurulmasının imkansız olduğunu söyledi füzelerin orta
menzilli olduğunu ve test amaçlı fırlatıldığını nükleer başlık taşımadığını belirtti ses hızından 10
kat daha hızlı olan yeni füze 5400 km Menzil Rusya füzenin fırlatılması önce ABD'ye haber verdi
Ukrayna lideri zelenski ise dünya bu saldırıya karşılık vermeli dedi Rus ordusu Ukrayna'nın
doğusunda da ilerliyor Putin batıya tepkiliyiz dedi Ukrayna'daki gelişmelerin ardından NATO acil
toplantı kararı aldı Gelecek hafta Ukraynalı yetkililer ve NATO müttefikleri Brüksel'de Rusya'nın
saldırısını ele alacak ev test ettik dedi Putin test ettikleri füzenin ismi burada görüyorsunuz
ornik diye bir füze Rusçada ne anlama geliyor ornik Bilmiyorum belki Arkadaşlar şimdi aklıma geldi
bir bakın bakalım orlik ne anlama geliyor bir bulabilir miyiz füzenin özellikleri şu bunu yeni test
ediyorlar 1240 km yol katetti ve Eee kiev'i vurdu ama bakın özelliğe bakın ses hızından 10 kat hızlı
ses hızından 10 kat hızlı menzili 5.000 km Avrupa'nın çoğunu ABD'nin Batı kıyısını vurabiliyor
bitmedi Berlin'e sadece Almanya'nın başkenti Berlin'e Sadece 15 dakikada gidiyor atmosferin Üstüne
çıkıyor Çünkü üstünden gidiyor Londra'ya 20 dakikada ulaşabiliyor tek füze 6 veya 8 nükleer başlık
taşıyabiliyor şu füze yerle bir eder gerçekten nükleer Savaşı bir şekilde başlatır şimdi E tabii
baydın bu adımı neden attı neden bu izinleri veriyor büyük bir ihtimalle trump'ın dediği gibi yani
Pentagon planından bahsediyoruz ve buna İngiltere ve Almanya'da destek veriyor der mi acaba NATO
Almanya'nın planını acaba uygularlar mı İşte 800.000 asker Ukrayna'ya gönderelim Heh ornik in anlamı
da neymiş Biliyor musunuz arkadaşlar baktı fındık ağacı demekmiş Allah Allah nereden buldular bunu
fındık ağacı diye bir orşin böyle bir isim bulmuşlar şimdi eee bir mesaj ardından devam edelim bakın
işte geçmişi unutamıyorsun veya geçmiş aklınıza geliyor bir beyefendi demiş ki eski defteri açınca
davayı kim açmışsa açtığına pişman olmuştur diyor Kemal Kılıçdaroğlu iyi savunma yapmış diyor birisi
savunma yapmadı Ben zaten de savunma yapmıyorum dedi sadece geçmişte yaşananları anlattı onu bir kez
daha altını çizerek söyleyeyim sizlere ve Gazze Gazze'de Eee insanlık dramı yaşanmaya devam ediyor
insanlar öldürülmeye devam Edi Ed netenyahu öldürmeye devam ediyor dünya izlemeye devam ediyor Peki
gazzeliler ne yapıyor gazzeliler kıtlıkta yoklukta o yokluğun içerisinde o Savaş bombalarının
altında O Savaş aletlerinin altında yaşamaya gayret ediyorlar karınlarını doyurmaya çalışıyorlar Bir
parça ekmek için bakın neler yapıyorlar Gazze kıtlık tehlikesi altında güneydeki Han yunus'ta
yüzlerce kişi bir parça ekmek için fırının önünde saatlerce kuyrukta bekliyor birleşmiş milletlere
göre yaklaşık 2 milyon gazelinin 91'i yeterli gıdaya ulaşamıyor çoğu günde tek öğün yiyebiliyor
gazede aylardır kırmızı et ya da tavuk yok bir çuval unun fiyatı 150 Dolar Yani yaklaşık 5200 L bir
paket ekmek 450 1 kilo soğan 345 bir şişe orta boy yemeklik yağsa 518 l ceza mahkemesinin İsrail
başbakanı Netanyahu eski İsrail Savunma Bakanı Galant hakkında tutuklama kararı alması Gazze'de
şüpheyle karşılandı çoğuna göre mahkemenin kararı uygulanmayacak Herkes her şeyin farkında yani şu
ortamda hele trump'ın da gelmesiyle birlikte netanyahu'yu kim tutuklayacak ki Türkiye'ye gelse bile
tutuklanmaz en de sonunda bir gün ilişkiler düzelecek ha Bir sene sonra 3 sene sonra bunların hepsi
unutulacak göreceğiz 3 sene sonra Allah ömür verirse bize hayyatta olursak 3 sene sonra bugün Bugün
günlerden ne 22 Kasım mı Hadi bakalım unutmazsa 22 Kasım 2024'te böyle bir cümle söylemiştik ta ki
22 Kasım 2027 de bu cümleyi tekrar gündeme getiririz o zaman Eee balım gülüm olmuştur birçok i
sorunlar halledilmiş ama orada Gazze öyle durmaktadır gün geldiğinde konuşuruz yanıltmaya
düşünüyorum bu haberleri Kerem Can karabatak derliyor dış haberden çok da başarılı bir arkadaşımız
Eee gerçekten haberi gazzi haberlerini izlerken büyük bir duygusallık da yaşıyor kendisi ve onları
metne dökerken de zaten o duygusallığını anlıyorsunuz işte eee habercilik böyle bir şey ve her gün
giderken başı önünde eğik gidiyor Kerem Can e karabatak bu haberlerden sonra Düşünsenize Savaş Savaş
Savaş başka bir şey doğru dürüst veremiyoruz bugün diyor yaptığımız haberlerden memnun olmayanlar da
var diyor ki şöyle tarihi bir gürü yaşandı eski defteri açınca neden Kemal Kılıçdaroğlu'nun
savunmasını bilgilendirmesini kısa ve basit bir haber yaptınız sevgili beyefendiciğim bakın Biz
sabahtan itibaren bir haber kanalıyla akşama kadar Sözcü olarak bu haberi verdi Kemal
Kılıçdaroğlu'nun haberini verdi canlı verdi öncesini verdi arkasını verdi tartışmasını verdi sadece
bu değil Ukrayna'yı verdi meclisteki tartışmaları verdi cumhurbaşkanının sözlerini verdi
açıklamalarını verdi yani gün boyunca biz bunun haberlerini ekrana getiriyoruz en güzeli ne
yaparsınız biliyor musunuz YouTube'a girin sözcün YouTube'a girin Öğle saatlerinde tüm ayrıntılı bir
şekilde Kemal Kılıçdaroğlu'nun ne söylediğini neler yaşandığını öğrenmek istiyorsanız saat 12'den
itibaren YouTube yayınından izleyebilirsiniz devam Maden ve o madendeki eylem devam ediyor ve o
eylem devam edecek gibi de görünüyor Aslında öyle kolay da bir eylem değil yerin altında bu
eylemlerini yapıyorlar yıkılmadı ayaktalar ama gerçek olan şu ki dertleriyle baş başalar Yeraltında
vermiş olduğumuz mücadelede 3ün günde devam etmekteyiz Ankara Çayırhan Termik Santrali madencileri
özelleştirmeye karşı Yeraltındaki Eylem de 3üncü günü geride bıraktı Çayırhan termik santralinin
özelleştirilmesi için 500 madenci kendisini 800 metre yerin altına kapattı arkadaşları ise yerin
üstünde nöbetlerini sürdürüyor Biz buranın varlık satışının gerçekleşmesini istemiyoruz bu
direnişimiz şu an 3ün gününde buradan bir netice alıncaya kadar da sonuna kadar da devam edeceğiz
hem Yeraltında hem de yer üstünde taleplerini dile getiriyor Madenciler isteklerine karşı henüz adım
atılmaz Ken madencilere destek de sürüyor evimde yaptım getirdim buradakiler destek olmak için benim
eşim buradan emekli Ya ne bileyim Herkes işsiz kalacak çoluk çocuk var İnşallah iyi sonuçlanır
lojmanlardan çıkarılmakta karşı karşıya olan Madenciler Bu konuda da adım bekliyor lojmanlardan
çıktığımız anda en ucuz kira şu anda 10.000 L bu 15.000 20.000 liraya çıkar yani Çayan yok olacak
sadece burada 2000 20000 madenci olarak düşünmeyelim bunu 8000 9000 kişinin etkilenmesinde
bahsediyoruz yani burada ha deyince ev bulmak veya da evleri taşımak Bunların hepsi ayrı bir şey
çalışan bir dişlinin tek çarkı kırıldığı zaman dişli bozulmak zorunda kalıyor bakın bir arkadaş ne
demiş Bedirhan Bey Fatih Bey yargıya savcılara hakimlere artık güvenmiyorum demiş böyle bir mesaj
atmış doktorlara bile Güven ama içlerinde iyiler var mutlaka var Yani olabilir mi Hiç ya Komple
hepsini kötüleyecek olursa Acaba yeni gelenler eski defterleri açarlar mı Ben açılmasını isterim
ihaleler mihal hepsinin açılmasını isterim Yani doğru mu yapılmış yanlış mı Çünkü benim paramla Caka
yapıyorlar ya benim paramla hava atıyorlar benim paramla bana hava atıyorlar onu yaptım bunu yaptım
Hayır benim paramla yaptın benim paramla kendi paranla yapmadın yani enan orada bile bir kibirden
uzaklaşabilir siniz dersiniz ki bu vatandaşın parasıyla oluyor arkadaş vatandaşın parasını en iyi
şekilde değerlendirmeye çalışıyoruz diyebilirsiniz Ha bir de vatandaşın parasını katlederek cinayet
işleyerek Eee çalanlar var Yeni doğan bebekten bahsediyorum yeni doğan davasından bahsediyorum şimdi
buradaki Eee toplamda 46 kişiden 2 numaralı isim olarak bahsediliyor kendisinden Doktor İlker gören
ya Hem utanmaz bir insan Yani tamam Evet daha sonuçlar açıklana kadar Masumiyet karinesi diyorum ama
hem utanmaz birisi Hem suçlu hem Pişkin derler ya Kimi suçluyor Biliyor musunuz Bir fetö'yü suçluyor
Bir de medyayı suçluyor bebekleri öldürürken utanmadınız İstanbul'da bebek acil hastalarını önceden
anlaştıkları özel hastanelerin Yenidoğan ünitelerine sevk ettiler ölümlerine neden oldular Yenidoğan
Çetesi davasında ilk duruşmanın 5 günü geride kaldı 22'si tutuklu 47 sanıklı davada 5 gün örgüt
yöneticisi olduğu belirtilen 112 servis çalışanı Gıyasettin Mert Özdemir'in itirafları ile başladı 3
saat boyunca savunma yaptı kendini Doktor olarak tanıttığını bazı hastanelerle anlaşma yaptığını ve
maaş aldığını kabul etti Sarı'dan aldığı 60.000 liranın maaş olduğunu hasta başı da biner lira
aldığını söyledi suçlamaların hiçbirini kabul etmiyorum ancak hasta yönlendirmesi yaptığımdan dolayı
maddi bir kazanç elde ettiğimi kabul ediyorum eşinle Fırat Sara arasında para transferi var ne
diyorsun maddi kazanç elde ettiğimi söyledim hasta yönlendirmesi yaptığım için Bağcılar Şafak
Hastanesi Birinci ve medic şirketinden ödeme aldım Özdemir kendisini Doktor Ahmet olarak tanıttığı
telefon görüşmeleri ile beraber tapelerin tamamını kabul etti ancak soruşturma savcısını art niyetli
olmakla suçladı mahkeme başkanı bebek ölümlerini soruşturmak usulsüzlüğü soruşturmak art niyet mi
oluyor diyerek tepki gösterdi Özdemir'in savunmasının ardından Bağcılar medif hastanesi'de çalışan
ve dört bebeğin ölümünden sorumlu tutulan Doktor Dursun Eryılmaz sanık kürsüsüne çıktı çalıştığı
Yenidoğan servisini Fırat Sarı'nın işlettiğini son 5 aya kadar bilmediğini öne sürdü İki arasında
geçen bir telefon konuşmasında şu bebek ek oluyorsa Dursun çıkmadan olsun Akşam Galatasaray'ın maçı
var konuşması da sanığa soruldu Eryılmaz'ın avukatı da savcı Yavuz Engin ve iddianameyi hazırlayan
Savcı Serkan türkmen'i hedef aldı soruşturmanın gizliliğini ihlal ettiler basına bilgi verdiler
lekelenmeme hakkını zedeledi diyerek haklarında suç duyurusunda bulundu sıra çetenin 2 numaralı ismi
sayılan Doktor İlker yönen geldi O da suçlamaları reddetti kim Geri getirecek itibarımızı diye sordu
medyada bu olayın bilerek büyütüldüğü dile getirdi gazetecileri suçladı medyadaki baskı nedeniyle
yargı sürecinin buraya evrildiğini söyledi örgütün yöneticisi olmadığını fetö'nün baskısıyla
askeriyeden ayrıldığını ölümlerde ihmali olmadığını savundu dün çok güzel bir e mesaj gelmişti Onu
not aldım ben okuyamamış tım ve Şimdi size okumak istiyorum şöyleydi Bu mesaj adliyede Adalet
hastanede sağlık okulda eğitim sokakta huzur uygun kirada ev arayan bir ülkenin yurttaşı Yım diye
yazmış Ne güzel yazmış değil mi adliyede Adalet arıyoruz hastanede sağlık arıyoruz okulda eğitim
arıyoruz sokakta huzur arıyoruz hiçbirini doğru dürüst bulamıyoruz ancak bu kadar güzel
özetlenebilir Türkiye'nin durumu eee e Gazze'ye giden yardım gemileri yüklerini nereye götürdü
Gazze'de yok İsrail'e götürdüğünü Hayfa limanına götürdüğünü biliyoruz En azından yani eski defteri
açınca diye eklemiş Şimdi çarşı pazar haberi gelsin çarşı pazar pahalı Çünkü Eee eee çarşıya
çıktınız o pahalılığı hissediyorsunuz Bir de siyasiler arasında da geçtiğimiz hafta çok tartışıldı
işte eee Özgür Özel Çarşı pazar'dan bahsetti Erdoğan ben seninle Çarşı pazara çıkmam dedi o dedi ki
ben seni zaten Çarşı pazara dedi eee davet etmiyorum zamanım da yok dedi Seninle gelemem dedi Ben
seni davet etmedim dedi böyle laf uzadı gitti ama gerçekten çarşı pazarı dolduran milyonlar var ve o
Milyonlar Aslında Eee pahalılık yakınıyorlar şimdi ya diyeceksiniz ya Erdoğan Pazara mı çıkmış eline
bir de portakal mı almış diyeceksiniz yok Bunu yaptık Eee grafiker arkadaşımız Taşkın taş var
Erdoğan'ı dedim ki bir pazara şey yapın konumlandırın arkadaşlar diye en son herhalde 34 sene önce
bir markete gitmişti orada hatırlıyorum ve pazardaki insanların söyleminden böyle esinlenerek bu
grafiği yaptık arkaya pazardaki insanlardan biri dedi ki Erdoğan pazara insin Tayip Bey pazara
gidebiliyor mu Biz çarşıdan pazardan gelirken Siz gidiyordunuz CHP böyle yanıt verdi siyasetçiler
pazar üzerinden atışır emeklinin torbası Boş sözleri stem dolu evinde Kazan kaynıyor bizde de kemik
kaynıyor çoluk çocuğu doyamıyoruz yazıktır be Allah Allah Başbakanım diye Cumhurbaşkanım diye hakkı
yok bizi böyle ezmeye ne maaşları ay sonunu görüyor ne de gönüllerince yiyip içebiliyor torunlarına
harçlık veremeyecek duruma gelen emekli temel ihtiyaçlardan B yoksun Seslendi Keşke çıkabilsem kira
ver hem pazara çık Hani geçinmeye çalış yani onlar sefasını sürsünler Erdoğan bu halkın içine girsin
isterim bu pahalılığı görsün bir tek ma 30 milyon bir kı 30 lira 30 lira sade bunu bedava değil mi
seçim istiyor seçimim seçim seçim istiyoruz emekli maaşına zam isteyen emeklinin zamdan sonra da
enflasyondan umudu yok torbama Bak 3 3 parça aldım dünyanın parasını verdim 3 parça 3 3 emekliler aç
yaşama şansımızı aldı elimizden 50 lir yapması lazım çok düşük Gerçi yapsa ne şimdi zamdan öncesi
fiyatları yükseltiyorlar zam aldıktan sonra gene yükseltiyorlar gerçekten millet çözmüş olayı ya
Yeni yeni işte raflarda % artışlar başladı bile şimdiden asgari ücreti emekliye yapılacak zamı
çıkartmaya çalışıyor fırsatçılar Peki bir de parası olanlar var parası olanlar nerede
değerlendiriyor işte dolarda mı euroda mı altında mı Ya da dijital parada mı dijital para yani
Bugünlerde o Bitcoin dediğimiz şey ne Altın ne dolar diyor Ben Uçarım diyor ya Bitcoin şu an çok
artışlı özellikle trump'ın gelişinden sonra çok ciddi bir tavan yaptı benim daha önce diğer altcoin
alışverişlerim oldu Sizde Bitcoin ya da altcoin var mıydı öncesinde vardı Şu anda yok Bitcoin
Digital cüzdanları kabarttı dijital para tüm zamanların zirvesinde altını doları euroyu solladı tüm
yatırım araçlarını sildi süpürdü piyasanın Gözde kriptosu Bitcoin yeni yap 100000 dayandı Vallah
Böyle giderse birçok şeyi daha sollayacak Trump geldi Trump geldikten sonra trump'ın kendi koyunu da
var Onun da etkisi oluyor Elon musk ve trump'ın bu konuda işte daha böyle nasıl diyeyim davetkar bu
konuya Amerikan devletinin yatırım yapacağı hakkında bir söylentiler falan çıktı bitcoin'in Keskin
yükselişinde seçimden zaferle çıkan Trump dopingi etkili oldu Kripto karşıtlığıyla bilinen ABD'nin
se yani borsa başkanı da istifa edince 100.000 dolar hedefi beklenenden erken geldi yılbaşında
Bitcoin 4.000 dolar seviyesindeydi Ocak ayında bir Bitcoin alan yatırımcı % 1220 kar etti başkanlık
seçimlerinin yapıldığı 5 Kasım'dan bu yana sadece son 17 günde bile % 40 kazandırdı Şimdi kimi Ah
vahlar içinde keşke alsaydım diyor Kimi de sessizce bıyık altından gülüyor Ama ben bu kadar
artacağını tahmin etmiyorum almadım zamanda Ama keşke alsaydım euma yapacaktım Ben yapamadık nasip
olmadı bin'e güveniyorum çünkü Elon musktan bahsediyoruz Elon musk dediğimiz adam ya elektrikli
araba üreten adam Yani bir de son çıkardığı arabayı da biliyorsun dikkat ediyorsunuz değil mi
genelde gençler ve kolay yoldan para kazanma ve sağlıkta diyeceğiz sağlıkta tıpta bir ilk yaşandı 14
yıldır koa hastasıydı pandemi döneminde covid-19 yakalandı durumu kötüleşti dünyada robotik yöntemle
çift akciğer nakli yapılan ilk kişi oldu şimdi taburcu olmasına sadece günler var 57 yaşındaki
Amerikalı sher Mer 22 Ekim'de New York'taki New York Üniversitesi langon Hastanesinde tam robotik
çift akciğer nakli yapıl kişi oldu ameliyat dünya Tıp tarihine geçti ameliyatta bir doktor ekibi
robotla birlikte çalıştı uzaktan kontrol edilen robot hastanın vücuduna kollarını soktu hastalıklı
akciğerler çıkarıldı cerrahi bölge nakil için Hazırlandı ardından vücudun her iki tarafına atılan
küçük kesiklerden bağışlanan iki akciğer kadına nak edild Hilal Hanım şöyle bir mesajı var Erdoğan
ekonomisti bugün sayesinde tüm ülke Ekonomist oldu haberdeki emekli maaşını 50.000 T yapsa ne olacak
zam üstüne zam diyen teyze işi çözmüş Gerçekten hepimiz Ekonomist olduk reklam kampanyalarının Megas
Koç Aksa başka altın ve pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak
yer yok mu hiç mi yok etsen erken rezervasyon yaptırmış olsaydınız Melis Hanım gibi yeriniz hazır
olurdu hem de daha az öderdim aynı metrodayım aynı otelde değiliz Anlaşılan sen de gel TS'ye erken
rezervasyon fırsatlarını kaçırma kendine bir T yeni bir adım kendine Yaklaş daha daha da yakın Des
kendini yaşa kendini yaşa efsane Desa indirimleri Desa mağazaları ve desa.com.tr kendini yaşa
e-defter zorunluluğu gelen 1 milyon mükellef hey kime diyorum hadi edmy hadi şirketler Artık tüm
süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat işine diat soğ adakiler
bilir iyi yemek mutlu eder biz de soğa her öğün binlerce kişiyi mutlu etmek için en iyisini
yapıyoruz soa sabah öğle akşam her öğünde kalite Saygı Öztürk kaçırılan asker ve polislerimizin
şehit edildiği gara zindanında yaşananların perde arkasını anlatıyor terör örgütünün kaçırdığı asker
ve polislerimiz Zindanda neler yaşadı terörist zindanlarında yapılan işkenceleri yaşayan neler
anlattı Vatan evlatlarının öldürülme emirlerini kim verdi saygı Öztürk'ün kaleminden Cehennemi
yaşadım İlk sayı Yarın Sözcü ile birlikte kaçırmayın mutlaka alın nurus hareketin özgürlüğü ve
oturmanın rahatlığını tek tıkla kapınıza getiriyor ister ofisten ister uzaktan çalışın güvenle
hareket edip arkanıza yaslanın nuruz çalışma sandalyelerini Kasım fırsatlarıyla shop.com hemen şimdi
keşfedin saat ve saat Türkiye'nin saatçisi seçiyor işine özgürlük kat işine di kat doğru zamanda
doğru kişilerle çıkarsanız yola göreceksiniz Rüzgar kazanmayı bilenlerden yana daima ilerisini
görenler güçlü öngörüler doğru kararlar verirler Tıpkı DenizBank'ın özel bankacılık anlayışı gibi
bir gün bir bakmışsınız daha büyük bir hayale dalıp gitmişsiniz profesyonelleri dinlemiş sonsuz
yatırım okyanusunu keşf etmişsiniz Denizbank özel yatırım danışmanından birebir hizmet almış yatırım
fırsatlarını herkesten önce öğrenmişsiniz ileriyi görenlerin dediği gibi Denizbank özel bankacılık
hayal ettiğiniz gibi Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa koçak'ta Koçak tekrar birlikteyiz
anketleri hemen şöyle bir hızla bakalım gelsin Youtube'da Erdoğan İmamoğlu ve yavaş'tan sizce Neden
çekiniyor diye bir soru e % 67 kaybetme korkusu Reis çekilmez nereden uydurdun % 5 çıktı gibi geldik
x'te soru x'te soru da yine gündemle alakalı hem de hoş bir soru bu pazar Cumhurbaşkanı görmek
istersiniz 25.000 kişi oy kullandı 45 dakikada aşağı yok bir saatte aşağı yukarı Ekrem İmamoğlu 1
sırada 47. 6 ile 2 sırada Mansur Yavaş var 4 sırada 3 sırada Erdoğan 4 sırada çıkmış Fatih Erbakan
da geçmiş on ay ama bak hiçbir bilimselliği yok zaten kitlede 3 aşağı 5 yukarı belli oluyor yani
nedir çok fazla Erdoğan'a oy vermeyen insanlar oldu Hiçbir bilimselliği yok Sadece böyle bir Eee hem
eğleniyoruz hem de bir eğilim ölçüyoruz Peki kapatıyoruz bizden sonra eee Senem Tolay Ilgaz sizlerle
öncesi sonrası gece programıyla sizlerle sonra karşı karşıya hafıza var alişer delek Erol
mütercimler Nevzat Çiçek Savaşı konuşacaklar ik Dünya 1 Dünya Savaşı şimdi Savaş geliyor mu gelmiyor
mu onu konuşacaklar e hafta sonu yokum Allah'tan bir mani gelmezse Pazartesi günü saat 19'da
karşınızda olacağım ana haberle birlikte Kendinize iyi bakın saygı ve Sevgiyle kalın hoşça kalın gid
