haberde ekonomiyi konuşacağız masaya yatıracağız geçinemeyen vatandaş şüphesiz en önemli gündemler
mizden biri hukuk adalet adaletsizlikler adaletsizlikler neticesinde açılan davalar üstü kapatılan
örtülen konular hepsi gündemimiz Narin kızımızı unutmadık Narin nerede diye sormaya devam edeceğiz
bir yandan da gözümüz kulağımız Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki temaslarda anayasa değişikliği
çalışmaları için adımlar atılıyor gibi duruyor hepsini değerlendireceğiz 3 Eylül 2024 salı
günündeyiz dedik hemen tabelam sizlere hatırlatalım gidişat nereye hashtagiyle x Platformu üzerinden
gidişat nereye yazın efendim sizin Eee sıkıntınız ne işsizlik mi gidişat nereye ekonomideki durum
hepimizi etkiliyor tabii ki ama Şüphesiz Geçtiğimiz günlerde teğmenler mizle ilgili yaşanan Atatürk
üzerinden başlayan tartışma başkomutanımız üzerinden başlayan tartışma gidişat nereye dedirtebilirim
adaletsizlikler size gidişat nereye dedirtebilirim hemen YouTube anketimizi açalım Öncelikle şimdi
biliyorsunuz Bu teğmenleri konuşuyoruz kızlarımızı kara harp okulunda Kılıç çekmişlerdi Mustafa
Kemal'in askerleriyiz demişlerdi partilerin tepkilerini aşağı yukarı tahmin ediyoruz MHP'lilerin
bazı isimlerden bazı mhp'lilerden tepki geldi ama bugün Bahçeli'den bir açıklama var aslında
beklenen bir açıklama da değil kendisinden teğmenleri hedef aldı size sorduk Efendim bu YouTube taki
e anketimiz MHP'liler kılıçlı yemin'i destekledi Bahçeli teğmenleri hedef aldı Ne diyorsunuz 5 gün
içinde ne değişti birinci cevap Bahçeli hep aynı ikinci cevap teğmenleri kızlarımızı yedirmeyiz
3üncü cevap doğru bir açıklama olmuş bu da 4 cevabımız Tabii YouTube üzerinden E bu anketi
yanıtlayabilir Biz de ana haberi kapatırken anket sonuçlarını sizlere aktaracağız bir de x Platformu
üzerinden anketimiz var Ser bel acıklı bel acıklı Serap soyat biraz uzun olunca kısaltma gereği
duyuyoruz Türk'e göre yıllık enflasyon yaklaşık 10 puan azalarak % 51,5 7'ye geriledi yorumunuz ne
diye sorduk gidişat nereye hashtagiyle ilk şıkk mız Keşke biz de hissetsin Eski Türkiye'yi arıyoruz
tüke inanan kaldı mı bir diğer başlığımız ve cevaplarımız biri de Enflasyonun boynu kırıldı Bu da
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklaması biliyorsunuz enflas un boynunu kıracağız demişti TÜİK verileri
açıklamadaki uzmanlığıyla tartışılıyor birazdan verileri getireceğiz Evet tüik'in verisi bu şekilde
ama enak bağımsız araştırma grubu iki katına yakın bir oran açıkladı Biz hep şunu söylüyoruz Bir de
hissedilen enflasyon vatandaşın Çarşıda pazarda hissettiği bir enflasyon var konuşacağız şimdi
ilginç bir gelişme var Türkiye rotasını acaba başka bir yere mi kırıyor ebedi müttefikimiz diyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerika Birleş Devletleri için ama bir yandan da işte filistinlileri katleden
İsrail karşısında ABD'nin takındığı tutum neticesinde Amerika ile aralar biraz açıldı gibi duruyor
F16 krizini hepimiz hatırlıyoruz hava savunma füzesini Rusya'dan almıştık sonrasında bize F16 satışı
yasaklandı bir görüş bildirmişti Biden eski başkan diyelim artık Ama hala bir netice yok
Cumhurbaşkanı Erdoğan birkaç ay önce bir iki haftaya çözülecek demişti gelen giden yok F16 konusunda
şimdi böyle bir tabloda Türkiye'nin brix üyeliğinden bahsediyoruz nedir bricks 2009 yılında kuruldu
bilmeyenler için Brezilya var içinde hindistan var Çin var Güney Afrika var ve kurucusu Rusya Tabii
ki bir kez daha Rusya ile Amerika Birleşik devletleri'ni karşı karşıya getiren bir örgüt içindeki
üyeler birbirleriyle Ticaret yapabiliyorlar Aslında amaç bu böyle bir platform zaten batıya karşı
Rusya Rusya tarafından kurulduğu oluşturulduğu iddia ediliyor Türki in brie resmi üyelik
başvurusunda bulunduğu iddia edildi ABD'li bir kurum tarafından kremlin'den açıklama geldi diyor ki
Erdoğan Cumhurbaşkanı Erdoğan gelecek ay Rusya'da düzenlenecek bu brick zirvesine katılacak
Türkiye'den ilk açıklama AKP sözcüsü Ömer Çelik'ten geldi doğruladı haberi süreç devam ediyor ancak
henüz Somut bir gelişme yok dedi Tabii nereye gidecek ilişkiler Biz bir in iddia ettiği gibi Avrupa
birliği ile Şangay İşbirliği Teşkilatı arasında bir tercih yapmak mecburiyetinde değiliz
Cumhurbaşkanı Erdoğan Deniz Harp okulundaki diploma töreninde Böyle konuştu saatler sonra da
bloomberg'e bir haber yayınlandı Türkiye'nin Brezilya Rusya Hindistan Çin ve Güney Afrika'nın yer
aldığı bricks örgütüne üyelik başvurusu yaptığı iddia edildi den art arda açıklamalar geldi Moskova
Erdoğan'ın Ekim ayında Rusya'da yapılacak bricks zirvesine katılacağını duyurdu hem bunlarla hem de
diğer kuruluşlarla ilişkilerimizi kazan kazan temelinde geliştirmek durumundayız Kremlin sözcüsü
Dimitri peskov Türkiye brix katılmaya ilgi gösteriyor derken son açıklama Rusya devlet Başkan
Yardımcısı Y u'dan geldi Erdoğan'ın 22 Ekim'de başlayacak brick zirvesine katıl davetini kabul
ettiğini duyurdu konuyla ilgili Türkiye'den ilk açıklama AKP sözcüsü Ömer Çelik'ten geldi Çelik
iddiaları doğruladı birik üye olmak istediğimizi zaten Sayın Cumhurbaşkanımız çeşitli defalar da
ifade etti biliyorsunuz Yani bu konudaki talebimiz açıktır bu süreç işlemektedir Bu çerçevede ama
bununla ilgili Somut bir gelişme yoktur Somut bir gelişme olursa biz onu sizle paylaşırız editörüm
gözle çok güzel bir başlık atmış Yarın 4 Eylül e asla asla demeyeceksin diye bir başlık atmış Neden
böyle bir başlık attı Sisi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eski tabiriyle darbeci Sisi katil Sisi mursiyi
deviren Sisi darbeyle iktidara gelen Sisi 2013 tarihi hatırlıyoruz ilişkiler kriz halindeydi
Cumhurbaşkanı Erdoğan Muhammed mursi'yi destekliyor Dolayısıyla Müslüman kardeşlere Sisi bir
darbeyle mursi'yi dev girdi ve Cumhurbaşkanlığı koltuğuna oturdu sonrasında bizim için bitmiştir
dedi Mısır Cumhurbaşkanı Erdoğan katil dedi darbeci dedi aynı esa da dediği gibi üzerinden 12 yıl
geçti şimdi ilişkiler normale dönüyor Şubat ayında Cumhurbaşkanı Erdoğan kahire'de darbeci dediği
sesiyle bir araya gelmişti bir İadeyi ziyaret gerçekleşecek Yarın Ankara'da Hatta o kadar ki
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın darbeci dediği sisi'yi havaalanında karşılayacağı iddia ediliyor beştepe'de
törenler düzenlenecek yemekler davet verilecek Tabii ticarete yönelik diyaloglar ticari ilişkilerin
geliştirilmesine yönelik diyaloglar konuşulacak geçecek Bir yandan da hem Libya krizi hem İsrail'in
Filistin'e saldırısı katliamı da yine iki liderin gündeminde olacak sii mi diyeceğiz Binali Yıldırım
mı diyeceğiz msii ve arkadaşlarını cezaevine mahkum eden bir Demokrat Karşı Karşıya gelmem 12 yıldır
darbeciyi Cumhurbaşkanı Erdoğan asla görüşmem diyordu köprünün altından sular aktı Mısır devlet
başkanı Sisi yeniden Kardeş Oldu değerli kardeşimi konsey toplantımızı gerçekleştirmek üz İlk
fırsatta Ankara'ya beklediğimi söyledim Dışişleri Bakanı Fidan'ın Ağustos başındaki Kahire temasları
sonrası Mısır devlet başkanı Sisi 4 Eylül'de ilk kez Türkiye'ye gelecek Tayyip Erdoğan niçin Sisi
ile görüşmüyor diyenlere cevap veriyorum ben böyle bir kişiyle asla görüşmem Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın Şubat ayında Mısır'a yaptığı Ziyaretin ardından İadeyi ziyaret niteliği taşıyacak
temaslar kapsamında çok sayıda ikili anlaşmaya imza atılması bekleniyor Erdoğan'la temaslarında
başta Gazze'de Ateşkes görüşmeleri olmak üzere bölgesel meseleler de masada olacak meclis kapalı
yeni yasama dönemi başladı Türkiye Büyük Millet Meclisi çalışmalarına henüz başlamadı ama bir yandan
Cumhurbaşkanı Erdoğan işte dün yeni yasa döneminde yasama döneminde yaptığı açıklamalar önemliydi
anayasa değişikliği vurgusu seçimden önce başlamıştı Seçimden sonra devam etti tabii bir yandan da
meclis olağanüstü çağrıyla açılmıştı hatırlayacaksınız Can Atalay başvurusu yapılmıştı Muhalefet
partileri tarafından Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Anayasa Mahkemesi'nin kararı okunsun demişti
bütün bunlar olurken ilginç bir gelişme yaşandı meclis çalışmıyor dedik ama Numan Kurtulmuş meclis
başkanı gitti MHP lideri arkamda görmüş olduğunuz gibi fotoğrafta Bahçeli ile bir Bahçeli'yi ziyaret
etti Tabii Eee görüşmenin içeriğine dair bir bilgi yok ama meclisin yeni dönem çalışmalarını
konuştukları sadece kulisteki bilgiler Bunlar ama hemen akabinde birazdan Eee ekrana getireceğimiz
gibi Cumhuriyet Halk Partisinin de Can Atalay için bir başvurusu daha olacak 10 eylül tarihini
işaret etmişti CHP e bir kez daha diyorlar ki Can Atalay konusu Anayasa mahkemesinin bireysel hak
ihlali vardır notuyla birlikte Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne gelsin Çünkü öncesinde önceki
gelişinde Can Atalay konuşulmadı Türkiye işçi Partisi'nden milletvekili seçilen önceki eee Türkiye
Büyük Millet Meclisi'ne gelişinde aym'nin kararı yerine Can Atalay yerine hatırlayacaksınız AKP'li
Alpay Özalan'ın ahm şık attığı yumruklar konuştu akan vekillerden akan kanlar konuşuldu Dolayısıyla
10 eylül için bir çağrısı var Ama tabii bu dakika itibariyle Can Atalay'a ilişkin olumlu bir karar
çıkar mı Numan Kurtulmuş'un Bahçeli ziyareti ne anlama geliyor birlikte değerlendirmek önemli halkı
vekilini isti genel kurulu 10 eylül gününde olağanüstü toplantıya çağırıyoruz bu olağanüstü toplantı
talebimizi meclis başkanlığımıza ilettik milletvekili düşürülen Can atala için ikinci başvuru
yapıldı meclise CHP'nin bu adımının hemen öncesinde önemli bir görüşme vardı Sayın meclis
başkanımızdan randevu da talep ettik görüşmeyi de Arzu ediyoruz anayasanın bağlayıcılığı Orta yerde
durduğuna göre Anayasa Mahkemesi kararları yasama yürütme yargıyı bağladığın göre Yargıtay Ben
anayasa mahkemesini tanımıyorum diyemez CHP'nin meclis 10 Eylül'de tekrar olağanüstü toplansın
çağrısından dakikalar önce meclis başkanı nuğman Kurtulmuş ve MHP lideri Devlet Bahçeli bir araya
geldi zirvenin adresi mecliste diğ konuların müzakere edilebilmesi için de temiz ve olgun bir dile
müzakereci bir üsluba Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde milletin bizlere vermiş olduğu bu sorumluluğu
taşıyacak bir şuura ihtiyacımız olduğu ortadadır Başkanlığı görüşmeyi Nezaket ziyareti olarak
bildirdi Hatta Kurtulmuş'un görüşmeyi bizzat 30 Ağustos'ta Bahçeli'den talep ettiği öğrenildi
meclisin daha fonksiyonel bir şekilde çalıştırılması için karşılıklı Görüş alışverişinde bulunduk
meclisin önünde yeni anayasa gibi Eee meclis iş tüzüğü gibi seçim yasası gibi önümüzde demokratik
seviyemizi daha ileriye taşımamız için çalışmamız gereken hususlar var meclis başkanı görüşmenin
detaylarını anlattı ama diğer partilerle de görüşeceğini sinyalini verdi inşallah diğer siyasi
partilerle de görüşmelerimizi sürdürerek 1 Ekim'den itibaren çok yapıcı fonksiyonel bir meclis
çalışmasını ortaya koymak için gayret edeceğiz kulislere CHP'nin Can Atalay için bir kez daha
meclise toplanma çağrısı nedeniyle Kurtulmuş'un Bahçeli'yi ziyaret ettiği yansıdı önce ama Kurtulmuş
basın mensuplarına bu konuya ilişkin herhangi bir demeç vermedi meclis başkanı bu hukuksuzluğa bu
anayasa tanımam ve bir üyesinin fiilen cezaevinde tutulmasına daha fazla seyirci kalamaz aklarını
tıkamaz Hak hukuk adalet Erken seçim uzun bir süredir konuşuyoruz ekonomi böyle giderken
muhalefetten bir Erken seçim baskısı bekleniyor uzmanların açıklamaları böyle bazı siyasetçilerin
açıklamaları böyle CHP lideri uzun zamandır diyordu ki geçim yoksa seçim Olur tabii halkın talebinin
bu olduğunu söylüyor tarih verdi şimdi erken seçimden kastımız ne acaba Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
görev süresinin dolmasından bir öncesi mi erken seçim ki Daha önce CHP lideri demişti ki böyle bir
takvimine gelirse ben öyle bir erken seçimi kabul etmem Şimdi tarih verdi 2025 yılının diyor bakın
Bir sene sonra Kasım ayını işaret etti o tarihte erken seçime gidilebilir dedi cumhurbaşkanlığı
adaylığı konusu Cumhuriyet Halk Partisi'nde bir kez daha gündemde yine aynı isimler üzerinden
soruldu Tabii ki İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu bir tarafta diğer seçenek diğer
taraftaki isimse Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş 2025'te iktidara Erken seçim
çıkışları daha da sıklaştı CHP lideri ekonomiyi işaret ederek geçim yoksa seçim var söylemini daha
da kuvvetli söyler Hale geldi CHP lideri Bu kez sandık için tarih verdi 2025 yılının kasım ayı Ya da
en geç 2026 yılının Bahar aylarını işaret etti seçimleri yenileceğiz bizim kimseden korkumuz yok
sayın Erdoğan'ın yeniden aday olup Bizim onu yenerek bu sürecin tamamlanmasını Cumhuriyet Halk
Partisi ve Türkiye demokrasi açısından sağlıklı görürüm CHP Ankara il başkanı Ümit erkolun
Çankaya'ya CHP'li Belediye Başkanı çıkacak söylemi tartışmaları da beraberinde getirdi sol açıkta
Ekrem Bey var sağ açıkta mans Bak bu Bizim takımın gücü Ekrem Bey kendi takımında başarılı olunca bu
Mansur Bey'i Üzmez aksına güçlendirir Mansur Bey'in başarısı da Ekrem Bey'i teşvik eder birbirlerine
rakip değiller özel iki ismin de rakip olmadığını vurgularken aday isminin öneminin olmadığını
söyledi Eğer bu iktidar bir dönem daha kazanırsa ne Mansur var ne Ekrem var ne Özgür var Biz iktidar
olursak yönetecek o kadar çok alan var ki geçiş döneminde Kim Cumhurbaşkanı olmuş kim olmamış bence
hiçbir önemi yok en yüksek oyu Alaca hiç tartış ismi belirleriz Türkiye'yi hep beraber yön CHP'de
tüzük içinse çalışmalar Son sürat devam ediyor Sivas'ta sembolik açılışın yapılacağı Kurultay için
resmi tarih 6 Eylül olacak ekimiz gidişat Nereye Böyle söylemiştik Efendim ana habere başlarken
şimdi bir yandan yorumlara bakıyorum Aslında genelde ekonomi üzerine gidişat nereye sorusunu bunun
üzerinden yanıtlamış sınız bir izleyicimiz diyor ki halk eğitimde çalışan usta öğreticilerin Temmuz
maaşları bile hala ödenmedi bakın Eylül ayındayız bu konuda basında hiç ses yok Siz seslerini
duyurabilir misiniz diye sormuş duyurduk Kardeşim buradan diyelim Yaşar Çetin diyor ki yoksulluk
yolsuzluk ve yasaklar her geçen gün artıyor önemli bir vurgu yoksulluk yolsuzluk yasaklar AKP'nin
iktidara geldiğindeki slagon bu bunlar için gelmiştik diyordu 3 Y'ye örnek veriyordu izleyicimiz
Yaşar Çetin de buna örnek vermiş her geçen gün artıyor hukuk yok özgürlük yok gidişat nereye diyor
Eee başka bir izleyicimiz Ahmet Ayhan soruyor askerlik borçlanmasında Asker polis ve memur mağdur
ediliyor gidişat nereye biz anlamadık ifadesini kullanmış bir başka izleyicimiz 12.500 lira maaşa
Rıza ve tahammül gösterip pişman değilim diyen emekli kaldı mı diyor gidişat nereye diye sormuş
sizden gelenleri okumaya devam edeceğiz şimdi biraz önce Cumhuriyet Halk Partisi'ne baktık
muhalefete baktık Bir de AKP'ye bakmakta fayda var bakın seçimlerin üzerinden uzun bir zaman geçti
artık Eee seçimlerde büyük bir yenilgi aldı AKP ciddi bir oy kaybı yaşadı 11 Büyükşehir Eee üzerine
büyükşehirler koyarak Cumhuriyet Halk Partisi'ne geçti % 47 ile 1 Parti CHP oldu iktidarı boyunca 23
yıllık iktidarı boyunca ilk kez ikinci parti durumuna düşmüştü değişim açıklamaları geliyor kadrolar
değişecek deniliyor partinin vitrini yenilenecek deniliyor ama birkaç bakanın değişmesi dışında adım
atılmadı çevre bakanlığı' hatırlayacaksınız bir kez daha Murat Kurumu yollamış lardı oraya şimdi
AKP'de değişimin fitili ateşlendi artık mkyk da bir toplantı mkyk toplantısı yapıldı fitil ateşlendi
Cumhurbaşkanı Erdoğan da imzaladı 8 olağan büyük kongre süreci resmen başladı 2025 yılında büyük
kongre düzenlenecek iller ilçeler de büyük değişimler yapılacak bir de vitrin değişikliği dedim ya
biraz evvel Cumhurbaşkanı Erdoğan mkk'ya Vitrinde büyük değişiklik yapacak böyle konuşuluyor
özellikle genç isimlere Eee partide yer verecek Dolayısıyla yeni bir parti izlenimi izlenimi le olan
kongre tamamlanacak ömrünü ülkesine ve milletine adayan meseleyi Mekanik bir kongre süreci olarak
değerlendirmiyor klasik teşkilat yöntemlerinin yanı sıra Yeni birtakım teşkilat yöntemleri
vatandaşla buluşma yöntemleri topluma mesaj verme bakımından yeni modeller de çalışılıyor yerel
seçimin ardından AKP'de değişimin fitili genel merkezde toplanan mkyk da ateşlendi Cumhurbaşkanı
Erdoğan imzaladı 8 olan büyük kongre süreci resmen başladı büyük kongre maratonum u sadece bir
vitrin yenilenmesi olarak değil milletimizin bizden beklediği kapsamlı değişimin ana zemini olarak
görüyoruz değişim için düğmeye Merkez karar ve Yönetim Kurulu toplantısında basıldı süreç 4 Eylül
itibariyle başlayacak ilk kongreler 12 Ekim'de belde ve ilçeler için yapılacak daha sonra İl
Kongresi ve mayıs ayı içerisinde de büyük kongrenin tamamlanması hedefleniyor 28 Aralık 2024
tarihinde il kongreler imizi başlatacağız ve bunun da 79 gün kadar sürmesi bekleniyor il ilçe
yönetiminde büyük oranda değişim bekleniyor AKP'nin vitrini de yenilenecek 110 kişi partinin Yürütme
organı mkyk da % 60'lık bir değişim öngörülüyor heyecanını Kaybedenler millete hizmetin önünde engel
olmamalı A Takımı MYK da kongre sonrası yenilenecek Vitrinde genç isimler öne çıkabilir yeni parti
politikası üretmede aktif görev alabilecek isimler tercih edilecek AKP 2028 Cumhurbaşkanlığı
seçimlerine yeni kadrosuyla hazırlanacak dünün en çok konuşulan isimlerinden biri şöyle geçeyim
fotoğrafını da görün Eee bu tarafta Kasım Gülpınar Şanlıurfa Büyükşehir Belediye Başkanı yeniden
Refah Partisi'nden istifa ettiğini açıkladı kendisiyle Sözcü televizyonu olarak konuştuk dedi ki
hizmet götüremiyorum çalıştırılmış Dolayısıyla partinin de yapamayacağı şeyler var bu noktada
vatandaşa yurttaşa ki kendilerine de sordum vatandaşa ayrılmam gerekiyor diyerek partiden ayrılmıştı
sonrasında dün akşam saatlerinde ife Köz beye konuk oldu yeniden Refah Partisi lideri halkla
istişare ettim diye Eee Gülpınar yanıt vermişti Çünkü çok sert eleştiriler yöneltti yeniden Refah
Partisi lideri dedi ki kendisine söylenen sözler üzerinden hala AKP'ye dönecekse AK Parti'ye
dönecekse kendi kararıdır Ama bizimle bir istişarede bulunmadı ifadesini kullandı şimdi AK Parti'ye
geçecek mi geçmeyecek mi tartışmaları varken Eee Parti sözcüsü Ömer Çelik'e Tam da bu konu soruldu
Aslında kapıyı kapatmadı ılımlı bir yak şım sergiledi diyor ki kendisi birlikte yıllarca yol
yürüdüğümüz saygıdeğer bir arkadaşımız kapıyı kapatmadı hemen şu dipnotu ekleyelim yayına girmeden
önce Sayın Kasım gülpınar'da da bir konuşma fırsatımız oldu diyor ki akşamdan beri AK Parti'ye
geçecek büyükelçi olacak hakkımda çıkmayan kalmadı ben bir siyasetçiyim Dolayısıyla e beni Ben
Türkiye gibi Türkiye'de siyaset yapanlar gibi siyaset yapmıyorum Belki bu anlaşılmıyor ama şu an
geçtiğim bir yer yok ifadesini tekrarladı yeniden Refah Partisi genel başkanı sayın Fatih Erbakan
üzülerek söylüyorum Tabii bir istişareyle alınmış bir karar değil aileden de Siyasette tecrübeli bir
arkadaşımız Bizim de yakın arkadaşımız kendisi Siyasette beraberce son derece saygıdeğer bir yol
yürüdük zor zamanlarda Dolayısıyla o Kasım Bey'in kendi takdiridir bir anda istifa kararını açıkladı
yeniden Refah Partisi'nden istifa eden Gülpınar'ın AKP'ye geçeceği iddia edildi AKP sözcüsü Ömer
Çelik 31 mart öncesi kavgalı oldukları Gülpınar kapıyı kapatmadı zor kendi takdiridir o kendi
kararını verdikten sonra eğer bize bizimle ilgili bir partimizle ilgili bir husus olursa biz onu o
zaman değerlendiririz 31 Mart seçimlerinde AKP aday göstermeyince yeniden Refah Partisi'nden
Şanlıurfa Büyükşehir Belediye başkanı oldu Kasım Gülpınar 5 ay sonra partiden istifa etti kararı
partiyle istişare ederek aldıklarını söyledi Sözcü TV'de İpek Özbey'in konuğu olan yeniden Refah
Partisi genel başkanı Fatih Erbakan İsa istişare olmadığını açıkladı herhangi bir istişare maalesef
olmadı bizimle zaten Olmadı Genel Başkan yardımcılarımız da da herhangi bir istişare olmadı Erbakan
AKP'ye geçer mi sorusuna geçmişte Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sözlerini hatırlatarak yanıt verdi
bilemiyorum tabii kendisine e kendisi için sirk cambazı ve Zübük ifadelerini kullanan bir yapıya
tekrardan giderse artık tabii diyecek bir şey yok Kasım Gülpınar İsa Sözcü TV'de Erbakan'ın
kendisine yönelik sözlerini değerlendirdi Gülpınar Ben halkla istişare ettim beni belediye
başkanlığına yönlendiren de onlardı halk da çoğunlukla benim AK Parti'ye geçmemi istemiyor netice
olarak ben bağımsız devam edeceğim dedi aldığımız karar en ince ayrıntısına kadar düşünülüp
halkımızın görüşleriyle desteklenmiştir Gülpınar'ın istifası tartışılmaya devam ederken yeniden
Refah Partisi'nden istifa haberleri de sürdü Konya'da yalıhüyük bel Başkanı Mehmet Ali Yılmaz 6
meclis üyesi ile beraber yeniden Refah Partisi'nden istifa etti Türkiye birkaç gündür bu görüntüyü
konuşuyor Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusunun olduğu bir ülkede yaşıyoruz başkomutan Atatürk'ün
olduğu bir ülkede yaşıyoruz onun ordusunda yaşandı bu görüntüler gerçekten iç acıtıcı gelen
tepkilere bakıldığında hepimiz şaşkınlıkla takip ediyoruz Kara Kuvvetleri kara harp okulunda bir
Çatma görüntüsü vardı hatırlayacaksınız kızlarımız Eee görevlerini daha doğrusu eğitimlerini birinci
olarak tamamlamışlardır hepimizi gururlandırdı Tabii ki pozitif ayrımcılık yapalım kadınlara orada
bir görüntü vardı işte bu şekilde kılıçlarını kaldırdılar ve dediler ki Mustafa Kemal'in
askerleriyiz bazı kesimler bundan rahatsızlık duydu bazı kesimler darbeci zihniyet bunlar Dedi
eleştirilerde bulundu ama Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusuna Tabii ki Eee sahip çıkanlar da var
vardı Gerçi hiçbirimizin sahip çıkmasına ihtiyacı yok başkomutanımız Atatürk'ün ama Eee Bu konuda
bir gelişme var Ebru Eroğlu Teğmen Ebru Eroğlu arkadaşlarına an içtiren Ebru Eroğlu hepimiz Onu
biliyoruz hemen bir kez daha gösterelim Ebru Eroğlu'nu fotoğraftan zaten tanıyoruz şimdi kendisine
bu konu soruldu Herkes bizi cemaatçi diye konuşuyor Biz atatürkçüyüz pişman değilim Herkes ne
olduğumuzu gördü dedi Mustafa kemalin askerleriyiz vatan sevgisi disiplin Şeref ve dürüstlük
anlayışı ile bizlere verilecek her türlü göreve Daima hazırız 30 Ağustos'ta çiçeği burnunda
teğmenler Mezun oldu o günden beri gelenekleri olan Kılıç Çatma görüntüleriyle Türkiye'nin
gündeminde teğmenler kılıçlarını birbirine vurup yıllardır edilen bir yemini birkaç yıldır
ettirilmemesi ayıp bu yemini etmeyen varsa gidip onu tutup atacaksın oradan ne diyecek ya
trikopis'in askerleriyiz mi diyecek Teymen Ebru Eroğlu Kara Arp Okulu birincilikte bitirdi etrafına
genç teğmenleri topladı o söyledi teğmenler tekrar etti anda okuttu Eroğlu yaptığından pişman
olmadığını daha önceki mezuniyet törenlerinde de aynı görüntülerin kayda geçtiğini söyledi
karnınızdaki mi rahatsız oldunuz iddiaya göre diplomasını Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan alan Ebru
Eroğlu'nu görüntülerin ardından Kara Harp Okulu komutanı odasına çağırarak yapmasaydınız dedi Eroğlu
Herkes bizi tarikat cemaatçi diye konuşuyor Biz atatürkçüyüz sözleriyle yanıt verdi Türkiye cumh
bağımsızlığına ülkenin Bölünmez bütünlüğüne az vatanın karşısında Biz bulacak kac yeni bir darbe
teşebbüsü algısı ile kendi kitlesini konsolide etmeye çalışan iktidar sahiplerine de sesleniyorum
darbe korkusu yayacağız önce kendinize sonra bürokratlarını ve Nihayet devet lına çeki düzen verin
Atatürk'ü samimiyetle seven bu ülkeye samimiyetle bağlı olan kimse rahatsız olmaz esas meseleyi
kaçırıyor bunlar bu tartışmalarla yoksulluğu örtmeye çalışıyor Mustafa Kemal'in askerleri Atatürk'ü
seven kimse rahatsız olmaz diyor Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel başkanı Özgür Özel ama Rahatsız
olanlar var Şimdi onları getireceğiz ekrana 30 Ağustos Zafer bayramında işte eee bu sesi
yükseltmişti teğmenler Mustafa Kemal'in askerleri seslerini yükselttiler bu sloganı yükselttiler
şimdi siyasetin gündemine bakacağız Kim nasıl tepki vermiş Milliyetçi Hareket Partisi tekrar
ediyorum Milliyetçi Hareket Partisi ilk açıklama geldi Genel Başkan Yardımcısı İsmail Özdemir diyor
ki Aslında o teğmenleri savundu birazdan dinleyin kendisinin Ağzından o teğmenleri savundu ama diğer
taraftan baktığınızda MHP'de de Kafalar karışık genel başkan Eee Bahçeli bir açıklama yaptı 30
Ağustos tarihi gölgelendi diyor bunun altında başka bir şey varır araştırılsın açıklığa kavuşturulan
30 Ağustos'ta genç teğmenler Kılıç çattı üzerinden 5 gün geçti MHP'den ilk açıklama Genel Başkan
Yardımcısı İsmail Özdemir'den geldi Mustafa Kemal'in askerleriz diyen teğmenleri savundu genç
teğmenler imiz kanun Nizam amir ve başkomutanlar sadıktır vazifelerinin farkındadır dedi ancak
MHP'de son sözü MHP lideri Devlet Bahçeli söyledi Özdemir'in aksine araştırılsın dedi MHP'den gelen
iki farklı açıklama kafaları karıştırdı 30 ağustos'u gölgeleyen ülkemizi meşgul eden hasımları
ümitlendirmek ik yemin hadisesinin her bakımdan netliğe kavuşması zorunludur Milliyetçi Hareket
Partisi Bu meselenin yakından takipçisi olacaktır birilerinin yaptığı açıklamalara bakarak kötü
tecrübelerin hatırlanması demokratik hakkını kullanan Vatandaşlarımızın eleştirileri de takdirle ve
saygıyla karşılanmalıdır Burada iki tane konu var kötü niyetli konu AKP sözcüsü Ömer Çelik
teğmenlerin yemininin yorumlanır dair konuştu kötü niyet dedi bu görüntülerden Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a bir mesaj verildi hükümete karşı bir mesaj verildi gibisinden üslupla konuşmaları o eski
Vesayet anlayışının diriltilme çalışılması meselesidir Bir de tabii bunlara cevap vereyim derken
teğmenlere hakaret edilmesi de kabul edilemez toplum kesimlerini milletimizi rahatsız edecek eylem
ve söylemlerden kaçınmak lazım Yanlış yorumlanacak kamuoyunu rahatsız edecek birtakım davranışlara
fırsat vermemek lazım asıl yemin Kanunen Yapılan yemindir bu teğmenler ülkemizin geleceği için
yetiştirilmiştir gözbebeğimiz Silahlı kuvvetlerin Asli işine odaklanması konusundaki hassasiyetimiz
yüksektir bir disiplinsizlik varsa bu disiplinsizliği de bakılır Mustafa Kemal'in askerleri Ana
Haberin başında Hashtag imizi sizlerle paylaştık gidişat nereye ekonomi yönünden şikayetinizi
yazabilirsiniz adalete şikayetinizi yazabilirsiniz geçiremiyoruz maalesef Narin kayboldu onun
bulunmamasına şikayet edebilirsiniz Bunlar sadece günümüzün birkaç başlığı Bakalım hemen gidişat
nereye diye sorduk Eee seçime kadar gider kademeli emeklilik çalışanların Hakkı diyor bir
izleyicimiz bir diğeri diyor ki her gün bir dip gördüğümüz insana hayvana Bakın bu çok önemli
sokakta birçok canımız katlediliyor katliam yasasından sonra doğaya bu kadar düşman bir iktidarın
gidişatı tarihin en karanlık sayfalarından başka bir yer olamaz yazmış bir izleyici bir diğer
izleyici nereye gittiğimiz belli yolu bilinmeyen bizleri batağa sürükleyen fakirden alıp zengine
veren Uzun İnce Bir yoldayız diyor bir izleyicimiz zaten zar zor geçinen üniversite öğrencilerinin
yurt ücretlerine yapılan okullar da açılıyor Ona dikkat çekmiş % zam için neden kimse ses çıkarmıyor
lütfen sesimiz olun gidişat nereye diye sormuş bir başka eee izleyicimiz bir izleyicimiz Faruk
çınlar da gündemdeki önemli bir konuyu soruyor diyor ki açıklayın Narin gerçeğini nereye kadar
saklayacaksın gidişat nereye Tabii ki adalete adaletsizliklere gizlenen lere açıklananlar yetersiz
yapılan açıklamalara hepsine tepki var ülkede Eee adaleti konuşuyoruz dedik ya Ayhan Bora Kaplan suç
örgütü uzun bir süre gündemi meşgul etti kimlerle bağlantısı var bir suç örgütünden bahsediyoruz
ülkenin başkentinde yapılanmış bir örgüt Eee bu örgütle bağlantılı gizli Tanık soruşturması vardı
ikinci duruşma görüldü kaplanı yakalayan gözaltına alıp tutuklayan soruşturmayı yürüten polislerin
gizli Tanığın iddiaları üzerine tutuklandığı bir davayı bu tüm sanıklar bugün görülen davayla tüm
sanıklar beraat etti Daha doğrusu tahliye kararı verildi Serdar serçelik önce aan davasında gizli
Tanık oldu Sonra Türkiye'den firar etti firarın ardından sorgusunu yapan emniyet mensupları hakkında
iddialarda bulundu O iddiaların üzerine Ankara Emniyeti'nde deprem yaşandı 6 emniyet mensubu
hakkında Kamu davası açıldı 11 kişi yargılandı davanın ikinci duruşmasında tüm sanıklar tahliye
edildi 11 kişinin yargılandığı gizli Tanık davasında dördü emniyet mensubu 7 kişi tutukluydu
Macaristan'a Firar eden Serdar serçeli Türkiye'ye iade edilmemesi ve ne zaman geleceğinin belli
olmamasını dikkate alan mahkeme heyeti tutuklu tüm sanıkların tutuksuz yargılanmasına karar verdi
sanıklara yurt dışı yasağı kondu emniyetçiler görevi kötüye kullanma suçluyu kayırma ve tanığı
etkilemeye teşebbüs suçlarından 4 yıl 15 yıla kadar hapis cezasıyla yargılanıyorlar duruşma 29 Ocak
2025 ertelendi onunla ilgili iade sürecini Biz başlatmıştı gerekli dosya münderecatı tercüme
ettirdik hem Macarca hem İngilizceye tercüme ettirdik Türkiye firarı gizli Tanık Serdar sert
Çelik'in macaristan'dan iadesini talep etmesine rağmen sertçelik hala iade edilmedi rütük başkanı
açıklamıştı bir yandan sokak röportajları şimdi onlara da bir kısıtlama gelecek gibi duruyor
açıklaması bu yönde denetime tabi olacak tabii denetime tabi olmanın ne anlama geldiğini Biz ülke
olarak 23 yıldır öğrendik zaten Dilruba kayserilioğlu tutuklanmıştı hatırlayacaksınız 18 gün
cezaevinde kaldı Sokakta bir röportaj vermişti iktidarı eleştirmişti Instagram yasağını eleştirmişti
Dolayısıyla bu tutuklanmasına sebep oldu tahliyesinin ardından hakim karşısına çıktı duruşması vardı
tabii yeni adli yıl açıldı Eee halkın bir bölümünü aşağılamaktan suçlanıyor ifadeleri önemli 7,5 ay
hapis cezası aldı kendisi Hükmün açıklanması geri bırakıldı Bu ne demek yani del Ruba cezaevine
girmeyecek Türkiye Cumhuriyeti'ne tek adama verirsek o da böyle Babasının Çiftliği gibi ahırı gibi
kullanır suçsuz olduğuma inanıyorum Bundan hiçbir an bile şüphem olmadı hukuk mücadelemiz devam
edecektir Sokak röportajında 2 bu5 dakika konuştu 18 gün tutuklu kaldı Dilruba kayserilioğlu 7 bu5
ay hapisle cezalandırıldı Hükmün açıklanması geriye bırakıldığı için cezaevine girmeyecek gerekçeli
karar hazırlandıktan sonra bizler tarafından bir üst mahkem gerekli itirazlar yapılacaktır Türkiye
Dil ruyı İzmir'de verdiği Sokak röportajı ile tanıdı Dilruba'nın Instagram yasağı için kullandığı
ifadeler dava konusu oldu halkı kin düşmanlığa tahrik ve cumhurbaşkanına hakaret maddelerinden Jet
hızında iddianame Hazırlandı ardından Dilruba tutuklandı hem kamuoyu hem muhalefet tutuklu
yargılanmaya ses yükseltti CHP ve iyi Parti dil rubai cezaevinde ziyaret et 29 austos Gece yarsı
Sessiz sedasız tahliye edildi İyi ki varsın Dilruba İzmir seni seviyor Biz seni seviyoruz dava ilk
duruşmada sonuçlandı Dilruba halkı kim ve düşmanlığa sevk suçundan beraat etti aşağılama suçundan 7
bu5 ay hapis cezası aldı yurt dışına çıkış yasağı kaldırıldı ifade özgürlüğü kapsamında anayasal
hakları kapsamında fikrini açıklamasının cezalandırılacağını düşünüyoruz mutsuz bile şüphem olmadı
Dilruba kayserilioğlu hapse girmeyecek olsa da Beraat etmek için bir üst mahkemeye başvuracak dava
sürecimiz devam ediyor avukatlarımız de devam ediyor Türkiye günlerdir narinle yatıp narinle
kalkıyor Narin nerede bir kez bir kez daha buradan soralım Efendim yayın yasağı getiriliyor ama 8
yaşındaki Narin 14 gündür ortada yok Efendim yaşıyor mu öldü mü bilmiyoruz ama ilginç bir karar
çıktı dün biliyorsunuz amcası tutuklandı önce gözaltına alındı kasten öldürme ve kişiyi
hürriyetinden yoksun bırakmakla suçlanıyor amca tutuklandı cezaevine gönderildi avukatı itiraz
ediyor diyor ki tutuklama kamuoyu baskısıyla geldi çünkü kastan öldürme için ortada ne Dilruba'nın
cenazesi var ne de bir itiraf var amcadan kaynaklı ben öldürdüm demedi dolayısıyla böyle bir durumda
e akıllarda soru işaretleri var Neden böyle bir uzun bir süredir bu konu çözülemiyor eğer amcası
öldürdüyse dil Ruba nerede ya da kimler saklanıyor neyin üstü örtülüyor hepimizin akıllarında bu
soru işareti var Gözler Eee düzeltiyorum yönetmenim düzeltti şu an değil Ruba dedim narin'den
bahsediyoruz 8 yaşındaki narinden tutuklamanın kamuoyu baskısıyla geldiğini söyledi dedik avukatı
Tabii gözler Adalet bakanından nasıl bir açıklama yapacak şeffaf yürütecek mi süreci derken kuvvetli
şüphe var ondan tutuklandı diyor amcasıyla ilgili bir tutuklama kararı verildi işte amcasının
aracındaki DNA'nın uçtuğu görüldü günlerdir kayıp Narin amcası kassen öldürmeden tutuklandı
avukatından itiraz geldi adalet bakanı kuvvetli şüphe dedi bu yönde bir rapor var ve bu kuvvetli bir
şüphe Bu şüphe nedeniyle de bugün E Sulh Ceza hakim bir tutuklama kararı verdi Narin güran 8 yaşında
21 Ağustos'ta Diyarbakır bağlarda kayboldu her yer didik didik arandı ancak hiçbir iz bulunamadı ilk
şüpheli abisiyle adli tıpta inceleme yapıldı izin Narine ait olmadığı Anlaşıldı 18 yaşındaki Abey
serbest kaldı sonraki şüpheli amcasıydı arabası incelendi DNA örnekleri laboratuvara gönderildi
Narine ait olduğu anlaşıldı amca hakim karşısına çıktı kasten öldürme ve kişiyi hürriyetinden yoksun
kılma suçundan tutuklandı cezaya itiraz amcanın avukatından geldi karar kamuoyu baskısıyla alındı
dedi doğamızı korumaya çalışıyoruz biz korumaya çalışıyoruz vatandaş yurttaş adığı yerleri korumaya
çalışıyor çünkü iktidar maalesef bütün projeleri Doğa katliamına sebep olabilecek bütün projeleri
bir bir onaylıyor Artvin'e gideceğiz Şimdi orada da bir Mesire Alanı projesi var köylüler Tabii ki
haliyle yaşam alanlarını savunmak için projeye karşı çıktılar bakın bir teröriste davranır gibi
silahla ateş açıldı bir kişi öldü İki kişi yaralandı iki saldırgan da gözaltında jandarmanın önünde
vurdu jandarmanın önünde silah var diyorum adam jandarmaya silah var diyorum müdahale sıfır sıfır
müdahale ya Kaymakam nasıl güvenlik önlemi almaz Mesire Alanı projesine yani ağaçların kesilmesine
karşı çıktılar iş makinelerine engel olurken vuruldular Artvin'de bir köylü hayatını kaybetti iki
kişi yaralandı Hopa ilçesi Can kurtaran da ormanlık alanda mesire yeri projesi planlandı hopalılar
aylardır projeye direniyor mesire yeri için binlerce ağacın kesilmesine karşı duruyor arfin yaşanmaz
kılmak istiyorlar biz de arfin bir bütün olarak korumak zorundayız biz bu ağaçları kesmeyiz kesmeyiz
kimseye de vermeyiz proje için ilk somut adım atıldı iş makineleri ormanlık alana girdi hopalılar da
iş makineleri ile birlikte alana kesime karşı çıkan ve ormana giren kepçeleri durdurmaya çalışan
köylülere proje ihalesini alan şirket çalışanları engel olmaya çalıştı önce arbede başladı köylülere
müdahale eden gruptakilerden biri aracındaki ruhsatlı silahını alıp köylülere ateş açtı silah var
diyorum müdahale sı sıır müdahale Reşit kibar saldırıda hayatını kaybetti köylülerden Ersan Koyuncu
ve Gökhan Koyuncu yaralandı yaralıların tedavisi sürerken iki saldırgan gözaltına alındı artwin
Valiliği olayla ilgili geniş çaplı soruşturma başlatıldığını açıkladı hesap gce hopalılar kibarın
ölümünün ardından sokağa döküldü tepki yürüyüşü yaptı Katiller hal hesap verecek bakın TÜİK yine
tutturdu başlığı güzel bir başlık oldu bu bir kez daha gözlüğe teşekkür edelim Çünkü tük tutturmak
için her şeyi yapıyor Efendim biliyorsunuz tük Başkan'ın açıklamaları hala kulaklarımızda demişti ki
yumurtanın tanesi 2,5 lira Ama bu taneyle aldığında öyle koli olarak alıyorlar suluk alıyorlar
Efendim dedi böyle savundu Dolayısıyla Biz hesapladık 2,5 liraya geliyor dedi domates için de şöyle
bir açıklaması savunması vardı Şimdi siz Van'daki domatesle etilerde satılan domatesi bir mi
tutuyorsunuz diye açıklamaları vardı Dolayısıyla gerçekten büyük bir çaba takdir ediyoruz bu büyük
bir çaba Çünkü hedefi tutturdular enflasyon hedefini ücretleri baskıladı tarladaki ürünün
fiyatlarıyla oynadılar ama bir şekilde hedefi tutturmayı başardılar ağustos ayı enflasyon verilerine
bakacağız yıllık % 2,47 oranında yükselmiş Eee Ağustosta enflasyon Peki aylık olarak 2.47 oranında
yükselmiş yıllığa baktığımızda 51,5 Tabii enak bunun iki katını açıkladı zam şampiyonuna bakacağız
okullar açılıyor eğitimde fiyat artışı yıllık % 120'yi aştı Dolayısıyla eğitim zam Şampiyonu oldu bu
ayın kini ne açıklamış 2,47 Harikaymış Bugün ne aldım bilir 50 liralık zeytin Yarım kilo da fasulye
ve et yumurta tavuk al Tamam yavrum alamam TÜİK aylık enflasyonda yine şaşırtmadı nokta atışı yaptı
Enflasyonun boynunu kırmış olacağız yıllardır darbe indirileceği söylenen enflasyon ücretlerin ve
gıda fiyatlarının baskılanması ile düşürüldü tüketim maydanoz normal fiyatları onlar işte Mesela ne
kadara aldınız maydanozu 10 L bir maydanoz 10 lira yanında başka bir yeşillik de mi 10 soan 10
Türkiye İstatistik kurumuna göre ağustosa enflasyon aylık % 2,47 yükseldi baz etkisiyle de yıllık
enflasyon % 51,5 oldu en aksa Ağustos enflasyonunu % 3,47 yıllık enflasyonu 90,5 açıkladı açıklanan
şey ben zaten hayatta inanmıyorum o kadar zor ki yani asgari ücret belli emeklilerin maaşı belli ev
kirası belli aylık ve yıllık en yüksek fiyat artışı eğitimde görüldü eğitim enflasyonu aylık % 1,34
yıllık % 12208 1'e yükseldi En yakın okul servisi 20.000 L doğalgaz zammının da etkisiyle aylık
enflasyonda eğitimden sonra en yüksek artış % 51 le konutta görüldü enflasyon rakamlarını
değerlendiren Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek aylık gıda enflasyonunun 4 yıl sonra negatif
olduğunu söyledi Oysa gıda enflasyonu tarladaki ürün fiyatları baskılanan kontrol edildi çiftçinin
Ürün fiyatı düşürülünce gıda enflasyonu aylık % 1,1 geriledi yıllık gıda enflasyonu % 44,8 oldu 105
fasulye dedik 20 lira İşte şu yeşillikler matematiğin konuşmadığı hiçbir şeyi Tutturamazsın Çünkü
hesap yapamaz ne kadara doluyor bir poşet Yani şöyle adam akıllı her şeyi alayım dersen pazara
çıkayım dersen 1 bu5 2 milyar Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz da dezenflasyon sürecinin devam
ettiğini belirtti önümüzdeki sene enflasyon daha da düşecek vatandaşın geçim sıkıntısı ortadan
kalkacak sizin geçim sıkıntınız ortadan kalkar mı bir tanem Hiç onlara İnanmıyorum ben onlar bir laf
ortada hiç inanmıyorum bakın Aslında yıllardır Yaşadığımız bir sorun Ama son ik yılda biraz daha
yükselmiş durumda şimdi baktığımızda OECD'nin verileri vardı Bir gıda 2 barınma sorunu barınma
enflasyonu ciddi anlamda yükselmiş durumda kira enflasyonu şimdi bir barınma krizi yaşıyoruz hep
birlikte kiralar aldı başını gidiyor bir yandan da bir % 25 sınırı getirmişlerdi sonrasında
kaldırdılar gerek kalmadı artık dediler saraydan öyle g görünüyor gerek kalmamış gibi görünüyor ama
tabii o % 25'te kaldırılınca aldı başını gitti kiralar ev sahibi kiracı karşı karşıya Eee uzun bir
süredir zaten tartışma görüntüleri geliyordu Tartışmanın ötesinde ev sahibi e dozerle girmişti
kiracısının evine hatırlayacaksınız şimdi E bir veri var İpsos verileri var bir araştırma var diyor
ki anket yapılmış her 10 Kiracıdan 8i yaşadığı evden çıkarsa bütçesine uygun bir ev bulamayacağını
düşünüyor uygun bir daire bulamayacağı düşünüyor Bunun için de hatta pek çoğu Sırf bu nedenle uygun
ev bulamam diyerek ev sahibiyle iyi geçinmeye çalışıyor istediği kadar artırsın diye de kendisine
imkan tanıyor Tamam siz şu anda çıktınız diyelim kiralık daire bakacaksınız bütçenize uygun bir yer
bulabileceğinizi düşünüyor musunuz kesinlikle düşünmüyorum o yüzden evden çıkmamak için mevcut
kaldığım Evde ev sahibiyle iyi anlaşmak zorundasınız ilişkilerinizin iyi olması zorund her 10
Kiracıdan sei böyle düşünüyor pek çoğu çıkarılmak korktuğu için ev bütçemize göre bulmak zor oldukça
zor Ama tabii ki var Yani kiralayabileceğiniz yalnız fiyatlar oldukça uçuk daha düştü kiraların ve
ev fiyatlarının deniliyor ama uygulamada onu göremiyoruz maalesef İpsos araştırma şirketi kiracılar
ve Ev sahiplerinin yaşadıklarını raporlaştırma katılanlar kira artışlarının gelirleri üzerinde
gerçekleştiğini söyledi her 10 Kiracıdan 8i taşınmak zorunda kalırsa bütçesine uygun ev bulamayacağı
korkusunda Sizce bütçenize uygun kiralık daire bulabilir misiniz mümkün değil bulamazsınız nen neden
ekonomik şartlardan dolayı yani her yerde rakamlar belli Dolayısıyla enflasyon yüksek olduğu için Ev
sahipleri de aklı haksız demiyoruz ama bilemiyoruz bulamam bulamam Yok çok pahalı her şey abart bir
şekilde gidiyor yani nasıl karşılayacağız onu Ben emekliyim nasıl karşılayacağım aldığım emekli
parasıyla nasıl geçinecek Nasıl gezeceğim ne yiyeceğim düşün Sizin var mı umudunuz Hayır tabii
bulamayız Neden Çünkü Türkiye'de bütün arz talep meselesi var bir de ülkede yeterince çok fazla bu
göçmenlere vatandaşlık verdikleri için herhalde ondan dolayı daire fiyatları kiralık olarak
söylüyorum normal katının çok üstünde % 25 kira artı sınırının olduğu 2024 yılının ilk 5 ayında
kontratı yenilenen kiracıların yarısının kira artışı % üzerinde oldu yani Ev sahipleri sınırlamayı
dinlemedi devletimizin yapmış olduğu bir % 25 kira zammı Barajı vardı o da şöyle O da deliniyor bir
şekilde gibi o % 25 sında kalktıktan sonra Şu an kiracılar tamamen ne yapacağını şaşırmış durumda
deniliyor ki minimumda % 40 artış yapmanız gerekir ya da çıkmanız gerekir Bu durumda Tabii kiracılar
oldukça zararlı konuma gelmiş oluyor araştırmaya katılan her 3 ev sahibinden ikisi ise evinde mevcut
kiracısı oturduğu için mağdur olduğunu söyledi % 25 bir sınırlama getirilmişti kira artışlarında
Sizce uyuuu mu buna hayır kimse uymadı uymadı Yani bu bir gerçek Çünkü Enflasyonun % 70 olduğu
dönemlerde % Ç mantıklı bir şeyğ Zen iş bulmakta zorlanırken Bir de işten aldıkları maaşların belli
bir bölümünü çok fazlasını daha doğrusun % 60'ını 70'ini kiraya vermek zorunda kalıyor Türkiye
genelinde Aslında ben bunu fırsatçılık olarak değerlendiriyorum dairelerin Aslında değerinden çok
çok daha 3 kat 4 kat fazlasına Kiraya veriyorlar ilanlarda da görüyoruz Hashtag imiz gidişat
nereyeydi birkaç yorumunuzu okuyalım diyorsunuz ki her şeye % b000 zam geliyorken Çiftçi
desteklemelerinde 15 yıl önce ödenen fiyatla bugünkü fiyatın aynı olması çiftçiye destek değildir
gidişat nereye diye sormuş işte çiftçinin hali perişan Çiftçi ürünlerini asfalta sokağa döker hale
gelmiş durumda gidişat Erken seçim ediyor Bir izleyicimiz bir başka izleyicimiz Yaşar Yılmaz 3600 ek
gösterge sözleri tutulmadı diye iktidara sitem etmiş gidişat nereye diye soruyor bir izleyicimiz
gidişat nereye olacak uçurumdan AŞ diyor bir başka son bir yorum daha okuyalım bir yere gitmiyor
gitmiyoruz buradayız Mustafa Kemal'in peşindeyiz onun askerleriyiz Hep de böyle kalacak diye bir
ifadesi Var tabii şimdi bunu da okuduktan sonra ekonomiyle devam edelim okullar açılıyor az bir
zaman kaldı uyum haftası başladı 2 Eylül'de başladı Dün şimdi 9 Eylül'de yeni dönem resmen
başlayacak eğitim öğretim sistemi ama çok fazla sorun var tabii ki ekonomik olarak İşte servis
ücretleri ayrı çocukların Eee kıyafetleri ayrı çocukların Eee kitapları ayrı özel okula
gönderirseniz onun ücretleri ayrı Ama asıl bir sorun var ki hepimizin içini yakan derinden etkileyen
beslenme sorunu çocuklar beslenemiyor bir öğün ücretsizdi biliyorsunuz maalesef tasarrufu
çocuklarımızdan yapıyor çocuklarımızı düşünüyoruz diyor ya iktidar bunun için sokak hayvanlarını
katlediyorlar iddiaları bu yönde ama baktığımızda Çocuklar bugün beslenemiyor çağrı var veliler
diyorlar ki hatta Türkiye okul yemeği koalisyonu bir çağrı yapmış Milli Eğitim bakanına En azından
bir öğünü çocuklarımıza ücretsiz verin diyorlar Bu ülkede bir ay oruç tutuluyor ama çocuklar
okullarda 8 ay boyunca oruç tutan çocuklar var yeterli ve dengeli beslenme en Temel insani haklardan
biri ama Türkiye'de milyonlarca Öğrenci okula aç gidiyor yeni eğitim öğretim yılında da tablo daha
da kötüleşiyor bütçeden payını alan Milli Eğitim Bakanlığı beslenemeyen öğrencilere çözüm yerine
sorunu daha da derinleştiriyor okul öncesindeki çocuklarımıza ve taşımalı eğitimdeki yaklaşık
toplamda 4,5 milyona yakın öğrenciye taşımalı eğitim ve okul öncesi çocuklara yemeği taahhüt etmişti
vermeye başlamıştı ama bu depremden sonra ödenek yokluğundan dolayı bu uygulamayı kaldırdı 2024
bütçesinin % Milli Eğitim Bakanlığı'na ayrıldı 38 milyar 294 milyon yi eğtim yakımı eğitim ve okul
öncesi eğilen yemekleri kaldırdı çözümsüz leşen ekonomik krizle birlikte Türkiye'de her 4 çocuktan
Biri okula aç gidiyor yaklaşık 18 milyon 19 milyon öğrencimiz var Bu çocukların birçoğu aç okulda ve
bu çocukların bu gereksinimlerini mutlaka karşılamak gerekiyor buraya bakmak lazım yani denklemi
Burak yeni eğ öğretim yıl Türkiye'de eğitimde Temel erinin karnını doyurabilmek için kara kara
düşünüyor Örneğin bir beslenme çantasının maliyeti geçtiğimiz yıla göre 4 kat artmış durumda o
çantaya ekmek yumurta kuru yemiş ayran muz ve suyu yerleştirmenin maliyeti günlük 200 lirayı buluyor
Bu maliyeti ayda hesapladığını Day İsa Velinin ödemesi gereken miktar 4.000 lirayı aşıyor bir
beslenme çantasını doldurmanın maliyeti bu kadar artmış Ken öğrenci Veli Derneği öncülüğünde
başlatılan Türkiye okul yemeği koalisyonu çocukları için okullarda bir öğün ücretsiz yemek talep
ediyor Bir an önce hiç nesilleri kaybedemezsin de olsa okulda sağlayabilirsin kamusal olarak o zaman
çok büyük bir şeyi başarmış olacağız Alım gücü her geçen saniye her geçen dakika azalıyor maalesef
bir yandan da paramız değer kaybediyor Milyoner sayısı arttı ama aynı zamanda fiyatı en düşük sıfır
otomobil fiyatı 1 milyon liranın üstüne çıktı en ucuz en düşük otomobil 1.on 27.000 ladan başlıyor
2020 model bir araba 4 yaşında 1 milyon lira Bu arabanın ikinci el fiyatı 0da 1.on 500.000 t 1
milyondan 7 milyon liraya kadar Fiyat değişiyor Türk Lirası Günden güne değer kaybetti fiyatı en
düşük sıfır otomobil 1 milyon lirayı aştı hesabında mal varlığı hariç 1 milyon liranın üstünde para
bulunan insan sayısı İsa 1.400 binin üstüne çıktı her ne kadar İronik de olsa Türkiye milyonerlerin
en çok yaşadığı ülkelerden biri oldu Adam evinden bir kısım para bir kısım altın ve üzerinde
tamamlamak için kredi kartı çekiyor ve nakıt satıyoruz şu son zamanlarda otomobillere Daralan
ekonomi pandemi ardından ekonomik darboğaz ücretlere de fiyat etiketlerine de sıfırlar eklendi ama
sıfırlar artarken en alım gücü de Eridi önceleri binlerce lirayla değer biçilen Ev ve araba
fiyatları artık milyonlarla ifade ediliyor artık bizim alım gücümüz de düştü bizim 15-20 araç alma
potansiyelimiz vardı ama bu pandem sonra gittikçe düştü 15 araç bize 78 araca düştü % 70 insanımızın
otomobili Yok daha Avrupa'daki insanın % 75'inin arabası var Türkiye'deki insanımızın % 30'unun
arabası var sektör temsilcilerine göre Türkiye'nin otomobil ihtiyacı hala yüksek ancak satıcılar
vitrinlerini dolduramıyor araç satışları da fiyatları da düşünce esnaf masraflarını karşılayamaz
hale geldi Biz vitrinimizi yeterince araç koyamadığımız için yeterince müşteriye hitap edemiyoruz
Dolayısıyla araç satışlarımız da Düştü karlılık olanlarımız düştü masraflarımı karşılamayacak duruma
geldik futbolla devam edelim dünyada forvet oyuncuları arasında en pahalı 3ün oyuncu osimen
Napoli'nin Yıldız santraforu kendisi Galatasaray'a kiralandı öyle bir para ki AKL almıyor Tabii ki
baktığımızda İstanbul'a indi Nijeryalı futbolcu Galatasaray taraftarı Tabii ki oradaydı havalimanını
karşıladılar coşkuyla sarı kırmızılı yönetim osen için kesenin ağzını da açtı Galatasaray Napoli'nin
Yıldızı Victor oseni bir gecede İstanbul'a getirdi 100 milyon futbolcuyu renklerine bağladı ibi
Napoli ile 2027 yılına kadar sözleşmesi bulunuyor osin Galatasaray transfer sezonunun kapanmasına
günler kala bitirici hamleyi yaptı 26 yaşındaki santraforu renklerine bağladı Galatasaraylı
taraftarlar Nijeryalı Yıldızı Atatürk havalimanında coşkuyla karşıladı Galatasaray'a kiralık olarak
transfer olan osimen rekorlarla geldi Süper Lig tarihinin en değerli oyuncusu transferiyle
Galatasaray'ın kadro değerini 281 milyona çıkaran osimen Galatasaray'ı Süper Lig tarihindeki en
yüksek kadro değerine sahip takımı yaptı yıldızın ödeme planı ise belirsiz net olan tek şey
Galatasaray'ın osimen için yüklü bir miktarı gözden çıkardı sarı kırmızılıların bonuslarla beraber
yaklaşık 11 milyon Euro olan maaşının tamamını ödeyeceği düşünülüyor futbolcunun sözleşmesinde satın
alma bedeli Napoli'nin Anlaşması durumunda Ocak ayında başka bir kulübe transfer de olabilir spordan
futboldan geçiyoruz sanata Hollywood'un ünlü oyuncuları Brad Pitt le George Clone dünya onları
konuşuyor iki yıldız yıllar sonra birlikte kamera karşısına geçtiler wolfs filminin premer için
Venedik film festivalinde diler eğlenceli anlar yaşandı çıktıkları kırmızı halıda adeta iki isim şov
yaptı Eski Dostlar George ile BR yıllar sonra aynı filmde buluştu 4 dakika boyunca ayakta alkışlandı
Hood'un ünlü oyuncuları p Yıllar son kamera karşısına birlikte geçtikleri oyunc çıktıkları kırmızı
halıda adeta yaptı hayranları ve büyük bir coşkuyla karşıladı her iki oyuncu da güvenlik tarafından
koltuklarına götürülmeden önce kırmızı alının farklı taraflarına geçerek hayranlarına imza dağıttı
ve birlikte selfi çekti boyunca ayakta alkışlandı filme gösterilen İlgiye teşekkür eden iki ünlü
isim jenerik şarkısıyla dans etti salonda Coşku daha da arttı bu eğlenceli görüntülerle bir kısa
araya gidelim dönüşte devam edeceğiz anne babaların okul öncesi yüzünü güldürecek haberler Garanti
ve bda okul masraflarınız için avans hesap açın ihtiyacınız olursa kullanın 12 taksitle ödeyin daha
farklı ihtiyaçlarınız İçinde hızlı limitle kredi limitinizi öğrenerek başvurun birinizi 36 aya Varan
vadelerle rahatça ödeyin ya biz Garanti BBV alıy zaten ha Siz o yüzden bu kadar gülüyorsunuz o da
var da asıl okullar açılıyor İsmet Paşa'nın Kürt raporu Erzurum'da elektriğin Diyarbakır'da trenin
olmadığı hastalıkların kol gezdiği yoksulluğun boy verdiği Ama insanların geleceğe umutla baktığı
yıllar 35 yılında Anadolu'nun en ücra köşelerini dolaşıyor raporunu hazırlıyor ve Atatürk'e sunuyor
yıllarca Bir kasada gizli tutulan bu raporu uzun uğraşlar sonunda elde eden ve bu raporu
yayınlayarak yılın gazetecisi ödülünü alan saygı Öztürk'ün kaleminden İsmet Paşa'nın Kürt raporu ilk
bölüm Yarın Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın hüly bir oda için gecelik 3700 L ödüyor fena
sayılmaz Evo aynı oda için 2750 ödüyor nasıl mı trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon
sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi
trivago terk et bu evi derhal uzun uzun bakmaya vaktiniz yoksa hepsi emlağa bakın cekimi alıp çıkı
tam aradığınız evi hızlıca bulma kolaylığı hep hepsi emlak.com hepsi Emlak kolayca ara rahatça bul
Sözcü televizyonu ana devam diyor Efendim ekonomiyle başlayalım tük Ağustos ayında enflasyonu
ağustos ayı verilerini açıkladı Aslında beklentiler de bu yöndeydi beklentilere paralel açıkladı
hedefleri tutturdu baktığımızda diyor ki aylık enflasyon % 2,47 ama enak tam tersini söylüyor yıllık
enflasyon 51,5 ifadesini kullanmış TK açıklamasında ama baktığımızda en Ak % 190' lı bulacak diyor
Nasıl % 51 olabilir Enflasyonun zam şampiyonu maalesef velil üzecek Zaten onlar hissediyorlar TÜİK
ne açıklarsa açıklasın okulların açılmasına uyum haftasını saymazsak az bir zaman kaldı Dolayısıyla
veliler en çok dertli kesim diyebiliriz şu anda Enflasyonun zam şampiyonu eğitim eğitimde fiyat
artışı yıllık % 120'yi geçti bu ayın kini ne açıklamış 2,47 Harikaymış Bugün ne aldın bil zeytin
Yarım kilo da fasulye ve et yumurta tavuk al alamam yavrum alamam frenlenir beklentilere paralel
geldi onda kıyafet var bir de maydanoz normal fiyatları onlar işte ben ne kadara aldınız maydanozu
10 L bir maydanoz 10 lir yanında başka bir yeşillik de mi 10 soğan 10 L Türkiye İstatistik kurumuna
göre ağustosa enflasyon aylık % 2,47 yükseldi baz etkisiyle de yıllık enflasyon % 51,5 oldu en aksa
Ağustos enflasyonunu % 3,47 yıllık enflasyonu 9,35 açıkladı açıklanan şey ben zaten hayatta
inanmıyorum kar zor ki yani asgari ücret belli emeklinin maaşı belli ev kirası belli aylık ve yıllık
en yüksek fiyat artışı eğitimde görüldü eğitim enflasyonu aylık % 11134 yıllık % 12081 yükseldi En
yakın okul servisi 20.000 doğalgaz zammının da etkisiyle yüksek artış 851 konutta görüldü enasyon
Hazine ve maliye bakanı Şimşek aylık gıda enflasyonunun 4 yıl sonra negatif olduğunu ürün fiyatları
baskılanıyor matematiğin konuşmadığı hiçbir şeyi Tutturamazsın Çünkü hesap yapamazsın ne kadara
doluyor bir poşet Yani şöyle adam akıllı her şeyi alayım dersen pazara çıkayım dersen 1 bu5 2 milyar
inanmıyorum şimdi iktidar vergi yüksüzler açıklayacak ödemeyenleri öyle söylemişti hazine Maliye
Bakanı bir yandan da disk diyor ki gelirde Adalet vergide Adalet bu mtoy la hareket ediyor
Türkiye'nin dört bir noktasında eylem yapacaklarını açıkladılar Eee konfederasyonun açıklaması bu
yönde talepleri var bakalım talepleri neymiş onları da sıraladılar tabii biliyorsunuz asgari ücret
bir bir defa arttırıldı Bu yıl Temmuz ayında bir aram yapılmadı ama disk diyor ki ki asgari ücret
yılda 4 kere artırılsın emekli aylığı da o da açlık sınırının yarısında emekli aylığı da asgari
ücrete yükselsin gelirde vergide ülkede adalet istiyoruz hep birazdan İstanbul'dan seslendiler artık
yeter geçinemiyoruz dediler diyorlar ki asgari ücr Önümüzdeki yıl ya da 20 artıracağız Eğer 2025'te
emekli olursanız bugün alacağınızı da alamayacaksınız bizi daha da büyük bir açlıkla yoksullukla yüz
yüze bırakmak istiyorlar Türkiye Devrimci İşçi Sendikaları Konfederasyonu gelirde Adalet vergide
Adalet sloganıyla buluştu taleplerini sıraladı Asgari ücretin yüksek enflasyon dönemlerinde yılda 4
kez artırılması istendi emekli maaşlarına değinildi enflasyon dönemlerinde Asgari ücretin yılda dört
kez artırılmasını sendikalaşma toplu pazarlık ve grev Hakkı önündeki tüm engellerin kaldırılmasını
istiyoruz en düşük emekli aylığının En az asgari ücret düzeyine yükseltilmesini ve tüm emekli
aylıklarının aynı oranda artırılmasını talep ediyoruz diskin gündeminde vergide Adalet yasası da
vardı 1 Ekim'de Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin açılmasıyla birlikte vergide Adalet yasasının oy
birliği ile meclisten geçirilmesini istiyoruz DİSK genel başkanı Arzu Çerkezoğlu İsa Türkiye'nin pek
çok ilinde Elem yapacaklarını söyledi disk bölge temsilciliklerinin bulunduğu bütün kentlerde
kitlesel biçimde disliler tüm mücadele arkadaşlarıyla birlikte alanlarda sokaklarda olacağız artık
yeter geçinemiyoruz insanca yaşamak istiyoruz gelirde Adalet vergide Adalet ülkede adalet istiyoruz
demek için alanlarda olacağız istiyoruz x platformundan paylaşın demiştik sıkıntınızı derdinizi
hekimiz gidişat nereye bir izleyicimiz Kemal tektepe Atatürk fotoğrafı paylaşmış gazinin
başkomutanımız diyor ki nere nerelere sürükleniyoruz desek daha iyi olur aynı gemiye bindirdiler ya
bizi ne yapacağımızı bile düşünmemizi bile engelliyorlar demiş bir başka izleyicimiz teşekkür
belgesi alması gereken Hakan Polat ismini de verelim teşekkür belgesi alması gereken 11 sınıf
öğrencisi 6 gün raporlu devamsızlık fazlası var diye 82 not ortalamasıyla Sınıfta Kaldı 6 güne bir
yıl ceza çok ağır gidişat nereye Diyor Hakan Polat Talat Erginer memur emeklisine sözü verilen ama
kendisi verilmeyen 8077 lira civarındaki seyy nen zam seçimlerden bu yana hala verilmiyor memur
emeklisi 192.000 L eksik maaş alıyor gidişat nereye hashtagini paylaşmış Cüneyt Can da teğmenler
mizle ilgili bir paylaşım yapıyor teğmenlerin yeminine verilen tepki ekonomiden daha tehlikeli %
5'lik kitle % 195'e sindirmeye çalışıyor demiş Oradan da onun sesini de duyurmuş olalım Şimdi devam
edeceğiz tabii okumaya devam edeceğiz sizden gelenleri ama bir yanda dedik ya ekonomi hep başlıklar
mız arasında durmaya devam etsin iki farklı şehir tek bir dert var aslında 81 ilin derdi ayrı
baktığımızda maliyetler girdi maliyetleri arttı domates karpuz tarlada kaldı Tabii üretici dertli
geçtiğimiz haftalarda da sık sık karşılaştığımız bir tablo kasa kasa domates sokaklara dökülüyor
yazık gün Sayın Cumhurbaşkanım Sayın Tarım Bakanı bizim toplamayla beraber 40 milyon maliyetim var
bir dönümde 40 milyon maliyetim var yazık g işçi ücreti gübre yakıt fide girdi maliyeti arttı işçi
iflas etme noktasına geldi domates döküyor ses yükseltiyorlar bakın domatesler yere dökülüyor Bunlar
Nimet Nimet yere dökmek değil sofralara fabrikalara göndermeliyiz tarımdan anlamayan bakanımız
nerede ereyli Ziraat Odası Başkanımız nerede sadece aydat almak için geliyorlar Konya Ereğli'de
domates üreticileri bir araya geldi fiyatlara tepki gösterdi kasa kasa domatesi karayoluna döktü
eyleme CHP Genel Başkan Yardımcısı Erhan Adem ve Konya milletvekili Barış Bektaş da destek verdi
karayolun trafiğe kapanması nedeniyle Jandarma müdahale etti kimse bizim derdimizi anlamıyor biz Bir
derdimizi anlatmaya çalıştık Bizi tehdit ettiler ayeten Bütün yollarımız kapalı hiçbir çiftçim şu
anda bir eyleme katılamıyor her yere jandarma her yerde her şeye konvoy koymuşlar hiç kimse buraya
gelemiyor Bursa karac bey ve Mustafa Kemal Paşa'da da bin bir emek ve maliyetle yetiştirilen ürünler
tarlada kaldı hükümete sesleniyorum Hani çiftçinin domatesi çiftçinin karpuzu ürünleri tarlada
kalmayacaktı ii burs domates alınmadığı için fiyat bulmadığı için çiftçiye zarar ettirildiği için
işte tarlada kaldı ve çürümeye bırakıldı sizin tarım politikanız sonucu ne yazık ki tarlada kalan
karpuz kar harb okulun yansımaları tören yansımaları hala sürü teğmenler Mustafa Kemal'in
askerleriyiz demişti Tabii Siyasette bir bölünme var ama bazı partilerin kendi içlerinde de bölünme
var Milliyetçi Hareket Partisi'nden Genel Başkan Yardımcısı İsmail Özdemir teğmenler imize sahip
çıkmıştı ama MHP lideri Devlet Bahçeli nasıl bir yanıt verecek diye düşünürken yaptı açıklamasını
ilginç açıklama ilginç notlar var istismar lobisini heyecanlandırdı diyor 30 Ağustos Zaferini
gölgelendirilir araştırılması gerekiyor dedi 30 Ağustos'ta genç teğmenler Kılıç çattı üzerinden 5
gün geçti MHP'den ilk açıklama Genel Başkan Yardımcısı İsmail Özdemir'den geldi Mustafa Kemal'in
askerleriz diyen teğmenleri savundu genç teğmenler kanun Nizam amir ve başkomutanlar sadıktır
vazifelerinin farkındadır dedi ancak MHP'de son sözü MHP lideri Devlet Bahçeli söyledi Özdemir'in
aksine araştırılsın dedi MHP'den gelen iki farklı açıklama kafaları karıştırdı 30 ağustos'u
gölgeleyen ülkemizi meşgul eden hasımları ümitlendirmek Partisi Bu meselenin yakından takipçisi
olacaktır birilerinin yaptığı konu AKP sözcüsü Ömer çeliklerin yemininin yoruml da konuştu kötü
niyet dedi bu görüntülerden Cumhurbaşkanı Erdoğan'a bir mesaj verildi hükümete karşı bir mesaj
verildi gibisinden bir üslupla konuşmaları o eski Vesayet anlayışının diriltilme çalışılması
meselesidir Bir de tabii bunlara cevap vereyim derken teğmenlere hakaret edilmesi de kabul edilemez
toplum kesimlerini milletimizi rahatsız edecek eylem ve söylemlerden kaçınmak lazım Yanlış
yorumlanacak kamuoyunu rahatsız edecek birtakım davranışlara fırsat vermemek lazım asıl yemin
Kanunen yapılan yemin bu teğmenler ülkemizin askerleri meclis kapalı ama çalışmalar sürüyor bir
yandan temaslar sürüyor meclis başkanı Numan Kurtulmuş MHP lideri Devlet Bahçeli'yi ziyaret etti
Türkiye Büyük Millet Meclisi'ndeki odasında yeni dönem çalışmaları nedeniyle bir araya geldiklerini
söyledi ama şimdi bugün ilginç bir gün Çünkü Cumhuriyet Halk Partisi bir kez daha geçtiğimiz
toplantıya kan değdiği için milletvekilleri arasında Yumruklu kavgalar çıktığı için e Alpay Özalan
idari işlerden Sorumlu bir isim AKP'li bir vekil Türkiye eşçi Partisi milletvekilini dövdüğü için
yumruk attığı için Dolayısıyla Can Atalay konusu ikinci planda kaldı diyerek bir kez daha olağanüstü
toplantıya çağırdı Cumhuriyet Halk Partisi acaba Gündem bu muydu Numan Kurtulmuş Bunun için mi
Bahçeli'yi ziyaret etti akıllarda soru i Şahi aday halkı vekilini isti genel kurulu 10 eylül gününde
olağanüstü toplantıya çağırıyoruz bu olağanüstü toplantı talebimizi meclis başkanlığımıza ilettik
milletvekilliği düşürülen Can atala için ikinci başvuru yapıldı meclise CHP'nin bu adımının hemen
öncesinde önemli bir görüşme vardı Sayın meclis başkanımızdan randevu da talep ettik görüşmeyi de
Arzu ediyoruz anayasanın bağlayıcılığı Orta yerde durduğuna göre Anayasa Mahkemesi kararları Yasama
yürütme yargıyı toplantısın çağrısından dakikalar önce meclis başkanı nuan Kurtulmuş ve MHP zirvenin
adresi mecliste konular müz edilebilmesi için de temiz ve olgun bir dile müzakereci bir üsluba
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde milletin bizlere vermiş olduğu bu sorumluluğu taşıyacak bir şuura
ihtiyacımız olduğu ortadadır meclis Başkanlığı görüşmeyi Nezaket ziyareti olarak bildirdi Hatta
Kurtulmuş'un görüşmeyi bizzat 30 Ağustos'ta Bahçeli'den talep ettiği öğrenildi meclisin daha
fonksiyonel bir şekilde çalıştırılması için karşılıklı Görüş alışverişinde bulunduk meclisin önünde
yeni anayasa gibi Eee meclis iş tüzüğü gibi seçim yasası gibi önümüzde de görüşeceğini sinyalini
verdi İnşallah atala için bir kez daha meclise toplanma çağrısı nedeniyle Kurtulmuş'un ama Kurtulmuş
basın mensup bu konuya ilişkin herhangi bir demeç vermedi meclis başkanı bu hukuksuzluğa bu anayasa
tanımam ve bir üyesinin fiilen cezaevinde tutulmasına daha fazla seyirci kalamaz kulaklarını tıkayan
Hak adalet geçim yoksa seçim var diyor miting üstüne miting yapıyor CHP Lider Özgür Özel'den
bahsediyoruz işte çay mitingi yapıyor emekli mitingi yapıyor memur için miting yapıyor dolayısıyla
bir şekilde vatandaşın yurttaşın ekonomi sıkıntıları için muhalefet etmeye çalışıyor iktidarı
duyurmaya Çalışıyor tabii Erken seçim çağrıları yükselmiş durumda kendisi bir açıklama yaptı CHP
lideri Özgür Özel tarih verdi daha önce Erken seçim vurgusu yapıyordu ama tarih verdi diyor ki 2025
yılının Kasım ayında Erken seçim yapılabilir yapılsın Biz de gidelim karşımıza çıksın Cumhurbaşkanı
Erdoğan peki karşısına kim çıkacak Erdoğan'ın bu da ayrı bir tartışma konusu bir yandan Mansur Yavaş
mevcut Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı bir yanda da İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
İmamoğlu ikisi için de açıklamaları var Özgür Özel'in 2025'te seçim var söylemini daha da kuvvetli
söyler hale geldi CHP lideri Bu kez sandık için tarih verdi 2025 yılının kasım ayı Ya da en geç 2026
yılının Bahar aylarını işaret etti seçimleri yenileceğiz bizim kimseden korkumuz yok sayın
Erdoğan'ın yeniden aday olup Bizim onu yenerek bu sürecin tamamlanmasını Cumhuriyet Halk Partisi ve
Türkiye demokrasisi açısından sağlıklı görürüm CHP Ankara il başkanı Ümit erkolun Çankaya'ya CHP'li
Belediye Başkanı çıkacak söylemi tartışmaları da beraberinde sol açıkta Ekrem Bey var sağ açıkta
Mansur Bey var bu Bizim takımın gücü Ekrem Bey kendi takımında başarılı Cumhurbaşkanı olmuş kim
olmamış ben hiçbir önemi yok en yüksek oy alacağı hiç tartışmasız bir ismi belirleriz Türkiye'yi hep
beraber Yönet CHP'de tüzük içinse çalışmalar Son sürat devam ediyor Sivas'ta sembolik açılışın
yapılacağı Kurultay için resmi tarih 6 Eylül olacak yerel seçim geçti AKP 23 yıllık iktidarında ilk
defa ikin Parti durumuna düştü şimdi Tabii ki değişim sesleri var değişim çağrıları var uzun süredir
var Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan da geldi bu açık açıklamalar artık bu e Enerji mkyk da resmen fitri
olarak ateşlendi Cumhurbaşkanı Erdoğan imzaladı 8 olağan büyük kongre süreci başladı değişim
başlayacak Aslında illerde ilçelerde değişimler başlayacak 110 kişi mkyk listesi partinin Yürütme
organı % 60 oranında değişeceği konuşuluyor ve tabii ki büyük çoğunluğu da Cumhurbaşkanı Erdoğan
tarafından gençlerden oluşturulacak iddia bu ömrünü ülkesine ve milletine adayan meseleyi Mekanik
bir kongre süreci olarak değerlendirmiyor klasik teşkilat yöntemlerinin yanı sıra Yeni birtakım
teşkilat yöntemleri vatandaşla buluşma yöntemleri topluma mesaj verme bakımından yeni modeller de
çalışılıyor yerel seçimin ardından AKP'de değişimin fitili genel merkezde toplanan mkyk da ateşlendi
Cumhurbaşkanı Erdoğan imzaladı 8 olan büyük kongre süreci resmen başladı kongre maratonum u sadece
bir vitrin yenilenmesi olarak değil milletimizin bizden beklediği kapsamlı değişimin ana zemini
olarak görüyoruz değişim için düğmeye Merkez karar ve Yönetim Kurulu toplantısında basıldı süreç 4
Eylül itibariyle başlayacak ilk kongreler 12 Ekim'de belde ve ilçeler için yapılacak daha sonra İl
Kongresi ve mayıs ayı içerisinde de büyük kongrenin tamamlanması hedefleniyor Aralık 2024 tarihinde
il kongreler imizi vitrini de yenilenecek 110 kişilik partinin Yürütme organı mkyk da % 60'lık bir
değişim öngörülüyor heyecanını engel olmamalı A Takımı meyk da kongre kadrosuyla hazırlanacak ABD
merkezli bir haber sitesi Bloomberg geldiği iddia Daha doğrusu haber Türkiye'nin brix örgütüne resmi
üyelik başvurusunda bulunduğunu iddia etti Amerikan merkezli olduğunu Neden vurguluyoruz Çünkü brix
Rusya tarafından kurulduğu iddia edilen bir kurum baktığımızda Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın gelecek ay
başında 222 Ekim günlerinde Rusya'da bu brick zirvesine katılacağı iddiası var iddia da değil Artık
doğrulandı AKP sözcüsü Ömer Çelik de değerlendirildiğini söyledi böyle bir konunun tabii böyle bir
üyelik brix örgütüne gitmek üye olmak Rusya ile olan ilişkiler zaten yakınken ama bir yanda müttefik
Amerika varken nasıl bir kriz yaratır yeni bir kriz mi oluşacak buna ilişkin akıllarda soru
işaretleri var dedik ya Çelik haberleri doğruladı süreç devam ediyor ama henüz Somut bir gelişme yok
dedi Biz birilerinin iddia ettiği gibi ve Güney Afrika'nın yer aldığı brick edildi kremlin'den art
arda açıklamalar geldi Moskova Erdoğan'ın Ekim ayında Rusya'da yapılacak brick zirvesine
katılacağını duyurdu hem geliştirmek durumundayız sözcüsü ilgi gösteriyor derken son açıklama Rusya
devlet Başkan Yardımcısı Yuri uşakov geldi Erdoğan'ın 22 Ekim'de başlayacak brick zirvesine katılma
davetini kabul ettiğini duyurdu konuyla ilgili Türkiye'den ilk açıklama AKP sözcüsü Ömer Çelik'ten
geldi Çelik iddiaları doğruladı birik üye olmak istediğimizi zaten Sayın Cumhurbaşkanımız çeşitli
defalar da ifade etti biliyorsunuz Yani bu konudaki talebimiz açıktır bu süreç demektedir Bu
çerçevede ama bununla ilgili Somut bir gelişme yoktur Somut bir gelişme olursa biz onu sizle Eee
paylaşırız 12 yıl önce mursi'yi darbeyle devirdiği için katil sisdi oldu mu size şimdi kardeşim Sisi
efendim Yarın 12 yıl aradan sonra Türkiye'ye gelecek ilk kez 12 yıldır devam eden bir kriz yaşanıyor
şimdi Cumhurbaşkanı Erdan Şubat ayında kahire'de görüşmüştü sisle e temaslar mısırla ilişkil
düzelecek gibi duruyor Çünkü yarın büyük bir resmi törenle karşılanacak Hatta cumhurbaşkanının
havalimanına karşılayacağı söyleniyor sisi'yi Sonrasında o ihtişamlı sarayımız da ağırlanacak Sisi E
tabii libye konusu gündemde olacak iki isim Arasında İki Lider arasında yalnızca Libya konusu değil
Filistin İsrail'in katliamı durdurulamayan o yükselen katliamı konuşacaklar Bir de iki ülke
arasındaki ticaret hacmine ilişkin anlaşmaların konuşulması Belki de imzalanması Bunlar da Masadaki
konular Sisi mi diyeceğiz kürsiyi ve arkadaşlarını cezaevine mahkum eden bir anti Demokrat la Karşı
Karşıya gelmem 12 yıldır darbeciyi Cumhurbaşkanı Erdoğan asla görüşmem diyordu köprünün altından
sular aktı Mısır devlet başkanı Sisi yeniden Kardeş Oldu değerli kardeşimi konsey görüşmem cığ şub
ayında mııı ardından İadeyi ziyaret niteliği taşıyacak temaslar kapsamında çok sayıda ikili
anlaşmaya imza atılması bekleniyor beştepe'de resmi törenle karşılanacak sisi'nin Cumhurbaşkanı
olacak Milli İstihbarat Teşkilatı İsrail istihbarat servisi D ünlüdür bilinir Gerçi işte Hamas'ın
saldırısını nasıl kestirmedi uzun bir süre bunu tartışmıştık Türkiye'deki para ağını yönettiği
belirlenen Kosova vatandaşı reepi tutukladı reepi mossad'ın Türkiye'deki saha sorumlusu olduğu saha
elemanlarına finansal destek sağladığı ve çeşitli operasyonlarda para aktardığı da ortaya çıktı
deşifre oldu günlerce takip edildi kız Kıvrak yakalandı madın para ağını yöneten liridon reepi
tutuklandı liridon reepi 25 Ağustos 2024'te Türkiye'ye giriş yaptı MİT tarafından izlendi
faaliyetleri kayda alındı mali hesaplarındaki hareketlilik ortaya çıkarıldı rexapinin Türkiye'deki
saha elemanlarına para transferi yaptığı Anlaşıldı operasyon için harekete geçildi 30 ağustosa
İstanbul Emniyeti tarafından gözaltına alındı madın para tarımı Kosova ve Doğu Avrupa ülkelerinden
sağlandı alınan paralar Suriye sahasında kullanıldı Türkiye'den Suriye'ye para aktarımında Kripto
yöntemi kullanıldı sorguda para aktarımını kabul eden Kosova vatandaşı liridon reepi tutuklandı
MİT'in mossad casusların karşı ilk operasyonu değil aralık 2022'de mossad'ın özel Dedektif ve taktik
elemanlarına yönelik operasyon düzenledi 68 kişiyi yakaladı Ocak 2024'te de İstanbul Dahil 8 ilde
casus ağına baskın yapıldı 34 kişi gözaltına alındı MİT Haziran ayında İsa mossad'ın Avrupa
hücresini çökertti Almanya Gürcistan ve Türkiye'de İsrail gizi servisinin hedefindeki kişileri takip
eden 9 kişiyi yakaladı casusların lideri ise bir sigortacıyı x'te gidişat nereye hashtagini sormuş
sizlere sizin için nereye gidiyor ülke gidişat nereye hashtagiyle yazın bizi okuyalım Efendim Hasan
Bey diyor ki bir bu5 yıl oldu orta hasarlı binaların güçlendirme kredisi ne zaman ödenecek gidişat
nereye diye sormuş Tabii ki insanlara yarısı bizden kampanyası başlatmışlardır hatırlayacaksınız 6
Şubat deprem depremlerinde 53 binden fazla canımızı kaybettikten sonra hatta cumhurbaşkanı inşa ve
İhya edeceğiz demişti deprem bölgesini hala konteynerde yaşıyorlar deprem riski da hala yenilenmedi
binalar maalesef Göz göre göre geliyor ihmaller sonucu ölüyoruz Bir yandan başka bir izleyicimiz
okuyalım e tweetini diyor ki İrfan Anadolu cumhurbaşkanı 2021'de devlet kurumu olan tarım krediden
bir alışveriş yaptı biz de çekmiştik bu alışveriş 1020 lira tutmuştu Bugün aynı şeyler 7.000 L
yapıyor yani ortalama % 200'den fazla artmış yıllık bazda tük şunu soruyorum Helal olsun
alkışlıyorum sizi gidişat nereye diye diye sormuş kadm emeklilik hakkımızdır gidişat nereye diyor
bir izleyicimiz can kaynardağ da şunu yazmış İyi akşamlar gidişat nereye doğru sormuşsunuz Böyle
giderse yolun sonuna doğru gidiyoruz Umarım yolun sonunda bir ışık görürüz sanki var gibi
teğmenlerin sesi bir başlangıç olsun Atatürk'ün teğmenleri diyor Can kaynardağ onu da buradan okumuş
olalım devam edelim şimdi gidişat nereye diye soruyoruz özgürlükleri de konuşuyoruz sokaktaki
canlarımızı da katliam yasasını da katliamı da konuşuyoruz maalesef içimiz parçalanarak konuşuyoruz
özgürlüklerden devam edelim dil rba kayserilioğlu Sokak röportajındaki ifadeleri nedeniyle
tutuklandı 18 gün tutuklu kaldı sonra tahliye edildi hakim karşısına çıktı halkın bir bölümünü
aşağılamak suçundan 7 bu5 ay hapis cezası aldığı hükmün geri bırakılmasına karar verildi yani bir
daha cezaevine devam edecektir Sokak röportajında 2,5 Dilruba kayserilioğlu 7,5 ay hapisle bizler
tarafından bir üst mahkemeye gerekli itirazlar yapılacaktır İzmir'de verdiği Sokak röportajı ile
tanıdı Dilruba'nın Instagram yasağı için kullandığı ifadeler dava konusu oldu halkı kin düşmanlığa
tahrik ve cumhurbaşkanına hakaret maddelerinden Jet hızında iddianame Hazırlandı ardından Dilruba ve
iyi Parti Dilruba cezaevinde ziyaret etti Dilruba 29 Ağustos gece yarısı sedasız tahliye edildi İyi
ki varsın Dilruba İzmir seni seviyor Biz seni seviyoruz dava ilk duruşmada sonuçlandı Dilruba halkı
kin ve düşmanlığa sevk suçundan beraat etti aşağılama suçundan 7 bu5 ay hapis cezası aldı yurt
dışına çıkış yasağa kaldırıldı ifade özgürlüğü kapsamında anayasal hakları kapsamında fikrini
açıklamasının cezalandırılamaz inanıyorum Bundan hiçbir an bile şüphem olmadı Dilruba kayserilioğlu
hapse girmeyecek olsa da Beraat etmek için bir üst mahkemeye başvuracak dava sürecimiz devam ediyor
ediyor akıllarda soru işaretleri var Narin nerede 8 yaşında bir çocuk Efendim küçücük bir köyde
Nasıl kaybolmuş Olabilir Neden hala bulunamıyor hepimizin aklında bu soru iş işareti var Bir
şeylerin üstü mü örtülüyor Tabii ki bunları hepsi sesli olarak dile getirdiğimiz herkesin dile
getirdiği cümleler sosyal medyaya girdiğinizde görüyorsunuz evladımızı bulamıyoruz Efendim amcasını
tutukladı kasten öldürme bir kişiyi hürriyetinden yoksun bırakmakla suçlanıyor avukatı diyor ki
ortada bir cenaze yok ortada bir ceset yok Narine dair bir durum söz konusu değil Eee tutuklanan
amcanın bir itirafı yok ama Neye dayanarak tutuklandı Tabii bizim aklımızda neyin üstü ört
çalışılıyor şüphesi hep bir kenarda duracak adalet bakanının açıklaması var işte bütün bu sorulara
yanıt verdi kuvvetli şüphe var kararı verildi işte amcasın arasındaki dın uyuştuğu görü günlerdir
kayıp Narin amcası Ken öldürmeden tutuklandı avukatından itiraz geldi adalet bakanı kuvvetli şüphe
dedi bue bir rapor kuvvetli bir şüphe Bu şüphe nedeniyle de bugün E Sulh Ceza hakimli Bir tutuklama
kararı verdi Narin güran 8 yaşında 21 Ağustos'ta Diyarbakır bağlarda kayboldu her yer didik didik
arandı ancak hiçbir iz dedi var böyle tiplerle bu skeçlerle tanıdık biz işte bir surat Bir ismi
görüyorsunuz Bir sosyal medya fenomeni Bu da eşi Tabii Kıvanç Talu Beren Talu Beril Talu
düzeltiyorum özür dilerim dolandırıcılıkla suçlanıyor lardı yurt dışına kaçmışlardı uzun bir süre
arandı sonra Türkiye'ye döndüler şimdi 185' er yıl hapisi hapisleri isteniyor ikisinin de ponzi
sistemi girdi hayatımıza maalesef 13 kişiyi bu sistemle Yani bir saadet zinciri kurarak 3. 17.000
lir dolandırdıkları ortaya çıktı nitelikli do kırıcılık suçundan yargılanıyorlar Anadolu 4 ağır ceza
mahkemesinde davaları görülüyor Gürcistan'a kaçmıştı talı çifti İstanbul'a gelişlerinde artık teslim
olmak için mi geldiler bilmiyoruz İstanbul'a gelişlerinde yakalandılar dedik ya 195 er yıl hapis
cezasıyla yargılanıyorlar hem Beril Talu hem Kıvanç Talu ponzi sistemiyle insanları dolandırmak
suçlanıyor bunu da buradan bildirmiş olalım maalesef ülkede kısa yoldan zenginleşme in Yolları
yöntemleri aranır hale geldi hep ekonomistler şunu söylüyorlar Evet Eee gidişat kötü Durum kötü
hepimizi etkiliyor cebimizi etkiliyor hepimizin ama etkilediği bir başka nokta var bakın kısa yoldan
para kazanma arzusu ahlaki çöküntü beraberinde geldi Belki en tehlikelisi bu ekonomi yerine gelir
bir şekilde düzeltilir ama o ahlaki çöküntü biraz evvelki Verdiğim haber üzerinden söylüyorum nasıl
tedavi edilecek nasıl eski halimize döneceğiz ya da hep mi böyleydik bilmiyorum şimdi bir başka
nokta var yine ahlaki çöküntünün içinde değerlendirilebilir sahte stent tarihi geçmiş stent skandalı
bir kişi Hayatını kaybetmişti Sözcü televizyonu ortaya çıkardı Gülnur Saydan savcılık soruşturması
devam ediyor hastaneye yönelik herhangi bir inceleme yapılmıyor tanıklar var mağdurlar var bir de
onların isyanı var sosyal güvenlik kurumuna şikayette bulundular ellerindeki kanıtları SGK'ya teslim
etti mağdurlar bakanlığa seslenmeye devam ediyorlar Biz de buradan onların sesi olalım bunun Tarihi
2 yıl geçmiş 2022 yılı 4000 stentin Kahramanmaraş Sütçü Üniversitesi Hastanesinin 10 yılda
tüketemeyen duyurduğu sahte ve tarihi geçmiş sten skandalında yeni gelişmeler var mağdurlar
savcılıktan sonra sosyal güvenlik kurumuna ellerindeki Kanıt ve belgeleri teslim etti şikayetçi oldu
Elimizde bulunan Sonradan da elimize ulaşan geniş kapsamlı Eee bilgileri Sosyal Güvenlik Kurumu
merkezine Eee müfettişlerine iletilmek üzere Eee dosyayı teslim ettik Sosyal Güvenlik ise tanıklara
ya bu 4.000 stentin bu şekilde tarihi değiştirilmiş is Bu bize fatura edilmektedir bunun da Eee
gereğini tabii incelemecinin Kahramanmaraş Sütçü İmam Üniversitesi Hastanesinde iddiaya göre
hastalara özel firmaların ücretli stentleri tavsiye edilerek takıldı ancak takılan bu stentlerin
çoğunun tarihi geçmiş olduğu ortaya çıktı tarihi geçmiş stent paketleri ve yakınları ölen mağdurlar
ellerindeki belgelerle savcılığa suç duyurusunda bulundu milletvekilleri de mecliste skandala dair
soru önergesi verdi savcılık soruşturma başlattı iddiaların odağındaki tarihi geçmiş stent takan
Hekim iddiaya göre hasta uzaklaştırıldı bakanlıktan herhangi bir açıklama gelmemesine ve hastane
yönetimine inceleme yapılmamasına tepki gösteren mağdurlar bakanlığa Seslendi ilgili birim SGK buna
girdiği takdirde zaten kayıtları incelediğinde her şey açık apaçık ortaya çıkacaktır alınan 72.000
kalem malzeme var bunların akıy etini bir Normal vatandaş olaraktan Biz de soruyoruz Tarihi 2 yıl
geçmiş 2022 yılı şimdi uyum haftası başladı öğrenciler için yeni eğitim öğretim yılı artık yaz
aylarını geride bıraktık Şimdi 9 Eylül itibariyle de bütün öğrenciler okullarına başlayacaklar ama
sıkıntılar var Sıkıntı büyük Tabii biraz evvel gıda konusunda yaşanan çığlığı sizlere duyurmuştuk
ekonominin kötü gidişatını anlattık öğrenciler beslenemiyor bodurluk başladı maalesef sağlıklar
sağlığı etkileniyor öğrencilerin Eee velilerin isyanı var Bir yandan ekonomik kriz bir yandan çocuğu
nasıl okutacağız derdi yalnızca bununla sınırlı değil efendim İzmir'de Depreme dayanıklı olmadığı
için yıkım kararı verilen okullar vardı Her şeye geç kalıyoruz dedik ya Bu da yetiştirilemez Akta
diyoruz neden orada bir okul var uzakta hatırlayacaksınız eski milli eğitim bakanlarından biri bir
Eee ismi şu anda hafızamda deyil özür dileyelim sizden bir karikatüre konuk olmuştu benzer bir
uygulama üzerinden konu olmuştu bir ok atan bir Milli Eğitim Bakanı vardı düştüğün yerde oku
yazıyordu Dolayısıyla öğrenciler nerede okuyacakların bilmiyorlar evlerinin çok uzak noktalarına
Depreme dayanıklı olmadığı için yıkıldığında dolayı yıkım kararı verildiğinden dolayı okullarda
evlerinden çok uzak bir noktaya okumaya gidecekler veliler Tabii ki dertli şimdi bizim okulumuzla
gideceğimiz okul üzerinde kuş bakışı 2 kilometrelik bir yönerge varmış Bu standartlarda bize yakın 3
tane okul var biz en uzak ve depreme dayanıksız olana gidiyoruz Depreme dayanıklı değil denildi
yıkım kararı verildi okulların öğrencileri ise daha eski ve uzak okullara yönlendirildi tepki
ailelerden geldi okul çok küçük Ben geçen gittim gezdim okulu çok berbat bir okul İzmir
Karşıyaka'daki hilmizade ilkokuluna yönlendirildi veliler çocuklarının gönderileceği okulların
durumunun da kötü olduğunu söyledi aldığımız duyuma göre Tuvaletler logarlar 2 ay bir 3 ay bir
tıkanıyor Fakat o kadar Pisliğin içinde çocukları nasıl gönderebiliriz iddiaya göre o okullar için
müfettişler uygun değildir raporu verdi müfettiş iki kere oraya Red vermiş oran da depremle
dayanıklı olmadığını küçük olduğunu söylemiş 24 derslik bir okul orası viler okullara gönderilmesi
bize Burası çıkan okul çok uzak yürüyerek çoğu velimiz buradan zaten yayan olarak çocuklarını okula
getiriyor oluyor zaten çift edres olan bir Okulu Biz veliler mağduriyetleri ile ilgili İzmir İl
Milli Eğitim Müdürlüğü'ne dilekçe verdi cimer'e de şikayette bulundu ancak yaklaşık bir hafta sonra
okullar açılmasına rağmen gerekli bir cevap alamadılar bir an önce mağduriyetlerinin giderilmesini
istiyorlar Depreme dayanıklı olmayan kapasitesi daha kötü iç işleyişi yolu ulaşımı daha kötü bir
okula gidiyoruz İlçe Milli Eğitim İl Milli Eğitim İzmir Valiliği birçok yere gittik E bize daha çok
şöyle bir söylemde bulunuldu okul bulduğunuza şükredin En azından bir okulunuz var İyi kötü gidecek
işte çocuklarınız sizin çocuklarınıza ortada bırakmıyoruz şeklinde bir söylemde bulunuldu İzmir
Milli Eğitim Müdürlüğü iddialar üzerine Sözcü televizyonuna açıklama yaptı öğrenciler için en uygun
yerin denetimler sonucu belirlendiği öğrencileri mağdur etmemek için titizlikle yaklaşıldığı
belirtildi gidişat nereye diye sormuştuk sosyal medyadan sizden gelenleri okuyalım eee bir
izleyicimiz diyor ki her haberiniz eleştiri her kelimeniz nefret Sedat Bey Sedat akala yazmış diyor
ki nefret ve kin yazıklar olsun bazen muhalefet lazım diyordum ama sizinki muhalefet değil diyor
Sedat beyi buraya alalım Sedat Bey Herhalde bizim ekonomiyle ilgili sorunlarımızı Sedat beyi teyet
geçiyor Sedat Bey herhalde ki ödemiyor Sedat Bey enflasyondan etkilenmiyor benim anladığım bu
Dolayısıyla bunu gülümseyerek sunamıyor Sedat Bey özür dileyelim Sedat Bey'den buradan Eee devam
edelim Hasan Yılmaz yazmış diyor ki bu kadar göçmen ve sığınmacıyı gidişat nereye demografik sıkıntı
dışında iç ve dış talebi canlı tuttukları için enflasyon üzerinde baskı oluşturuyorlar barınma ve
işsizlik sorunu yaratıyorlar trafik sorunu üzerinde bile etkileri var diyor Hasan Yılmaz gidişat
Nereye belli değil demiş sefar Rüzgar isimli izleyicimiz yeter yazmış aynı izleyicimiz Eee Saffet
basol yalnızca gidişat nereye hashtagini paylaşmış Demek ki artık insanlar gerçekten isyan eder
haldeler tepki verecek durumda değiller nesin hanım da şöyle bir ifade kullanmış freni patlamış
kamyon gibiyiz ya ağaca çarpar gibi erken seçime çarparak durup toparlanmaya başlayacağız ya da
208'e kadar Uçurumu boyayacağız diyor Nesrin Hanım maalesef olumsuzluk diz boyu ülkede Biz de
isteriz ki güzel haberler verelim biz de istiyoruz ki Emekliye zam yapıldı açlık sınırının üzerinde
bir zam aldı diyelim biz de istiyoruz ki öğrencilerin dertleri sorunları çözüldü biz de istiyoruz ki
velilerin sıkıntılarını iktidar çözdü diyelim biz de bunlardan keyif almıyoruz sevgili izleyen ama
yapabilecek başka bir durum yok ülkenin gündemi bu biz de istiyoruz ki Sokak hayvanlarının
katledilmiş Türkiye içinde mutluluk olsun huzur olsun Güven olsun adalet olsun istiyoruz ama
maalesef gelen haberler bu şekilde devam edelim şimdi Günden güne alım gücümüz düşüyor Sedat Bey
yine rahatsız olacak bu haberden ama alım gücü düşüyor Efendim milyonun değeri düştü liranın değeri
düştü ama aynı oranda zengini zengin yaptık diyoruz ya Milyoner sayısında bir artış var fiyatı en
düşük sıfır otomobil baktığımızda 1 milyon liranın üstünde en ucuz en düşük otomobil 1. 27.000
liradan başlıyor 2020 model bir araba 4 yaşında 1 milyon lira Bu arabanın ikinci el fiyatı sıfırda
1. 500.000 t 1 milyondan 7 milyon liraya kadar Fiyat değişiyor Türk Lirası Günden güne değer
kaybetti fiyatı en düşük sıfır otomobil 1 milyon lirayı açtı hesabında mal varlığı hariç 1 milyon
liranın üstünde para bulunan insan sayısı İsa 1.400 binin üstüne çıktı her ne kadar İronik de olsa
Türkiye milyonerlerin en çok yaşadığı ülkelerden biri oldu Adam evinden bir kısım para bir kısım
altın ve üzerinde tamamlamak için kredi kartı çekiyor ve nakıt satıyoruz şu son zamanlarda
otomobillere Daralan ekonomi pandemi ardından ekonomik darboğaz ücretlere de fiyat etiketlerine de
sıfırlar eklendi ama sıfırlar artarken alım gücü de Eridi önceleri binlerce lirayla değer biçilen Ev
ve araba fiyatları artık milyonlarla ifade ediliyor artık bizim alım gücümüz de düştü bizim 15-20
araç alma 3030 unun arabası var sektör da düştü karlılık ol düştü masraflarımı karşılamayacak duruma
geldik birçok belediye seçimlerde el değiştirdi bakın arkamdaki bir espri değil mezarlığa haciz
haberinden bahsediyoruz mezarlığa nasıl haciz gelir diyeceksiniz şimdi belediyeler el değiştirdi
dedik Hani Eee Çalışma Bakanı diyor ya belediyelerin borçları var Dolayısıyla muhalefet
belediyelerine dahil olmak üzere Biz haciz kağıtlarını gönderdik vatandaşın hakkını yedirmeyiz diyor
böyle bir iktidarın çıkışı var var ama tabii Saraylar aldı başını gidiyor yapılan masraflar
itibardan tasarruf yapılmıyor baktığımızda Ama bakın yalnızca muhalefet belediyelerinde değil el
değiştiren Belediyelerde AKP'den CHP'ye geçen Belediyelerde değil Cumhur ortakları arasında el
değiştiren Belediyelerde de sorun var Orada da bir borç kavgası çıkmış durumda MHP'den AKP'ye geçen
bir belediyeye geçeceğiz şimdi Kırıkkale yahşiyan bel Yahşihan Belediyesi düzeltelim buraya bağlı
acı su Mezarlığı var Bakın bu da oldu demeyin Bu da olur mu demeyin oluyormuş aslında Bir
belediyenin mezarlığına haciz geldi borçtan dolayı AKP'li Başkan MHP'li eski başkanı hedef aldı
açıklamaları var önceki dönemde belediyenin bilerek borç batağına sürüklendiğini söylüyor ama bizim
asıl merak ettiğimiz mezarlığa gelen hacizde burada Tabii orada gömülü olanlar onların ayeleri nasıl
etkilenecek mezarlığımı üzerinde 42.000 lir haciz var belediye MHP'li Başkan döneminde borcuna borç
kattı mezarlığa bile haciz geldi biliyorsunuz belediye borçlarına karşılık mal göstermek durumunda
Evet borçlarımı karşılık gösterecek yer kalmamış ki mezarlığımı da Borca karşılık göstermişler kkale
Aşan Belediyesi 31 Mart yerel seçimlerinde AKP'nin adayı Ahmet Sungur MHP'li rakibi os % oy farkıyla
geride bıraktı belediye MHP'den AKP'ye geçti Cumhur ittifakı arasında el değiştiren belediyede borç
kavgasının başlaması uzun sürmedi Başkan Sungur belediyeyi 1 milyar 107 milyon lira borçta devr
aldıklarını açıkladı 103 farklı haciz dosyasının olduğunu belirtti MHP'li eski belediye başkanını
Hedef alarak Bu borcun % isinin naylon fatura olduğunu iddia ediyorum dedi her yeri devirmiş dökmüş
bir daha nasip etmesin Osman Türk yılmazı aylardır devam eden borç kavgası mezarlık hazine kadar
vardı AKP'li Başkan Sungur MHP'li Türk Yılmaz'ın acı su aile mezarlığını da belediyenin borçlarına
karşılık ipotek gösterdiğini belirtti 33 farklı alacaklının olduğunu ekledi bir parsel üzerinde 33
tane alacaklının haczi var orada yaşı anlılar borçlara karşı tepkili öyle bir şey olmaz ya imkansız
yani insana saygısı yok ölenlere de mi saygısı olmaz yani insanın Şimdi yarın icra gelse dese ki
kaldırın ölülerinizi dese nereye götüreceğiz ölüleri ırmağ mı atacağız biraz evvel Hashtag de de
okumuştuk bir sığınmacı problemi yaşıyoruz iktidar gözünü kulağını kapatmış olsa da demografik
yapının tehlikede olduğu da konuşuluyor baktığınızda Çünkü Eee evlenmeleri çocuk yapmaları konusunda
bir sınır söz konusu değil Dolayısıyla 8 tane 10 tane çocuk yaparak belli bir süre sonra biz fazla
mı olacaklar endişesi insanlarda oluşmaya başladı haklı olarak dolayısıyla suriye' bir yol alınması
sığınmacıların geri gönderilmesi noktasında muhalefetin vatandaşın yurt taşında bir isyanı var haklı
olarak belki de o sesi en çok yükselten isimlerden biri Afyon Karahisar'da Burcu Köksal Belediye
Başkanı şimdi Geçtiğimiz günlerde tepki çeken eee bir karara imza atmıştı destekleyenler de var
mülteciler için nikah ücretini 25 kat arttırmıştı belediyeden geçirdi ama mahkeme bu kararı iptal
etti Yeni bir girişimi var şimdi Burcu Köksal'ın bu sefer 25 kat arttırılmasını belediye Meclisine
sunmadı 24 Kat arttırılmasını sundu o da kabul edildi biliyorsunuz 25 katı artırımına karar
vermiştik geçici sığınmacının evlilikleriyle ilgili sığınmacıların ik ücreti 25 kat artırıldı karar
mahkemeden döndü Afyon Karahisar Belediyesi'nde yeni zam oranı oy çokluğuyla kabul Şu anda 24 katına
çıkarılması için bir önerge verildi bu önergeyi Ben oylarınıza sunuyorum Kabul edenler Kabul
etmeyenler oy çokluğuyla kabul edilmiştir Afyon karahisar'ın CHP'li Belediye Başkanı burju Köksal
göreve gelir gelmez göçmenlerle ilgili verdiği sözleri eyleme geçirdi Kaçak iş yerlerini kapattı
Köksal sığınmacıların lika ücretlerinin 25 kat artırılması teklifini meclise sundu karar kabul
edildi ancak 25 IR Kın evlilikleri il bu yüksek Bumu yürüt durı kar iptal edilen karar Eylül ayı
toplantısında yeniden gündeme geldi Köksal Bu kez sığınmacıların ücretlerinin 24 Kat artırılmasını
önerdi karar oy çokluğu ile oylarınıza sunuyorum Kabul edilmiştir dünyanın en büyük buharlı yolcu
gemisiydi Titanik'ten bahsediyoruz 1912 yılında 1500'den fazla insan Hayatını kaybetmişti Çoğu da
donarak ölmüştü ilk seferiyim enkazı zaman zaman ziyaret de ediliyor Kuzey Atlantik civarında enkazı
çöküyor artık gemi Yıllara meydan okumasıyla biliniyordu o kadar güçlü o kadar iyi yapılmış bir gemi
deniliyordu ama bazı kısımlarında çökmeler meydana geldi Yıllara meydan okuyan bir enkaz okyanusa
gömülen binlerce Hayat hikaye Titanik'in enkazı 112 yılın ardından yavaş yavaş çöküyor okyanusları
Aşan Transatlantik Titanik Kanada'nın newfoundland kıyılarında deniz tabanının bir bölümüne 3800
metreden fazla Battı gemi 1985 yılında bir keşif ekibi enkazın ilk fotoğraflarını çekene kadar zaman
içinde kayboldu geminin sırları keşfedilmeye devam ederken robotik denizaltılar tarafından çekilen
yeni görüntülerde titaniğin pruvası 4,5 metrelik kısmının Deniz tabanına çöktüğü tespit edildi yeni
fotoğraflar bu ikonik yapının artık pasa dönüştüğünü ortaya koydu titane ait bronz bir heykelde
bulundu versı Diana 1 sınıf salondaki en önemli parçaydı O zamandan bu yana enkazdan binlerce parça
çıkaran şirket versı diana'yı enkaz alanından çıkarıp sergilemeyi planladığını söyledi keşif ekibi
şimdi Titanik'in tamamının çökmesinin an meselesi olduğu konusunda uyarıyor Ana Haberin sonuna
geliyoruz Tabii ki güzel bir haberle veda edelim biraz evvel izleyicimiz İsyan etmişti bakın güzel
haberler gelince onları da veriyoruz Aysel Önder Paralimpik ikincisi oldu Tebrik edelim gururumuz
diyelim milli para atletimiz Aysel Önder kadınlar T20 400 metre finalinde 55.21 lük bir derece aldı
Paris 2024 Paralimpik oyunları oynanıyor biliyorsunuz Gümüş madalya kazanmış oldu gururlandırdı bizi
para atletizmde madalya kazanan ilk kadın sporcu unvanı Bu da önemli Aysel Önder ülkemize Paris'te
toplamda 12 madalyasını da getirmiş oldu Biz de Teşekkürler Aysel dileyelim Çünkü D diyelim Çünkü bu
sene sporda gerçekten Paris olimpiyatlarında istediğimizi alamamıştı ama Paralimpik de güzel
haberler gelmeye devam ediyor Şimdi bir de anketlerimiz vardı Eee yönetmenim Tahan rica edeyim
bakalım ne söylemişsiniz anketlerimize önce YouTube'u bir açalım YouTube'daki anketimiz MHP'liler
kılıçlı yemini destekledi Bahçeli ise teğmenleri hedef aldı Ne diyorsunuz diye sormuştuk sizlere 5
gün içinde ne değişti diyenlerin oranı % 144 Bahçeli hep aynı diyenlerin oranı % 42 teğmenleri
yedirmeyiz diyenlerin oranı % 42 doğru bir açıklama diyenlerin oranı % 2 Bahçeli'nin açıklamasını
çok da doğru Bulmamış sınız Aslında baktığınızda şimdi bir diğer anketimiz x Platformu üzerinden
ekonomiyi unutmuyoruz Tabii ki Şüphesiz tüik'e göre yıllık enflasyon yaklaşık 10 puan azalarak 51,5
7'ye gerilemişti yorumunuz nedir gidişat nedir diye sormuştuk sizlere Keşke biz de hissetsen demiş %
24,1 Eski Türkiye'yi arıyoruz diyenlerin oranı % 17,4 Enflasyonun boynu kırıldı % 2'de kalmış
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sözüydü biliyorsunuz Ve tabii ki ilginç hesaplamalarla muhteşem bir
başarıya imza atan tük inanan kaldı mı diye sormuş % 55,9 Türkiye inanan kaldı mıya işaretlemiş yani
Gün geçtikçe inancı kaybeden bir kurumdan bahsediyoruz geçelim bugünün önemli haberlerini sizler
için kısaca bir aktaralım kısaca bir değerlendirelim Efendim Cumhurbaşkanı Erdoğan bricks toplantısı
Ömer Çelik bir açıklama yaptı ama şimdi bir yanda müttefikimiz Amerika Birleşik Devletleri dururken
İsrail'in katliamına desteği sürerken Amerika Birleşik devletlerine Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Biden
la ABD ile temaslarını bir noktada hafızamızda tutarken bir yandan da Rusya'nın kurduğu bricka
bakmakta fayda var şimdi brixi eğer bir ziyaret olacağı belli ama katılırsa Rusya'nın kurduğu bir
kuruma katılırsa bir platforma katılırsa bundan sonra amerika-türkiye ilişkileri ne olur Bunu bir
cepte tutmak lazım adımları dikkatli atmak lazım hatırlayacaksınız eee f1'den çıkarılmıştı F35
projesinden çıkarılmıştı Çünkü Rusya'dan aldığımız Sava hav Eee Sava Eee düzeltiyorum hava savunma
sistemleri Dolayısıyla yeni bir adım gelir mi katsa yaptırımlarını unutmamak lazım Trump zamanında
uygulanan Dolayısıyla Cumhurbaşkanı Erdoğan iktidar nasıl bir Adım atacak değineceğiz Bahçeli'nin
teğmenler le ilgili yaptığı açıklama bir başka önemli maddemiz uzun süre konuşacağız Aslında MHP'de
destekleyenler de vardı Mustafa Kemal'in askerleriyiz çıkışını yapılan o çıkışı ama Bahçeli ilginç
bir noktaya temas etti Tabii ki Cumhur ittifakında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yanında yer almayı
tercih etti Siz de zaten Bahçeli bildiğimiz gibi hep aynı demişsiniz diyor ki açıklığa kavuşturulur
başka bir oyun kuruluyor olabilir bu noktada gizlenmem belidir 30 Ağustos gölgelendi ama peymen
Derimizin yaptığı tek şey Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu başkomutanı Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ü
anmaktır neden bu rahatsızlık adı milliyetçilikle başlayan Milliyetçi Halk Partisi'nin liderini
Neden rahatsız etmiş olabilir Bunu da değerlendirmekte fayda var dil Ruba hapis cezası aldı ama 7
bu5 ay bir yatarı yok baktığımızda Tabii ki E bir yandan da rütük açıklamasını rütük başkanının
açıklamasını da unutmayalım sokak röportajları için vatandaş yurttaş artık korkar çekinir hale geldi
Demokrasinin kılıcı gibi tepemizde sallanıyor Efendim daha özgür yarınlarımız olsun dileyelim ve
enflasyon rakamları tük mucizeyi başarmaya devam ediyor enflasyonu düşürdü düşürmeye devam edecek
gibi duruyor ama enak diyor ki % 190 Peki biz ne hissediyoruz biz işte Çarşıda pazarda görüntüler
geliyor ekrana Biz Türk'e güvenmiyoruz Biz türkin açıkladığı hiçbir veriyle yaşamıyoruz Çünkü bugün
pazarda İnsanlar bir tencere üzerinden alışveriş yapmaya başladı Dolayısıyla Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın dediği gibi her şey güzel gitmiyor Efendim gün böyleydi Biz tamamladık ama şimdi birazdan
çok önemli bir röportaj Sözcü televizyonunda Usta gazeteci Uğur Dündar kimi ağırlayacak İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nu sorulmayan varı soracak Tabii ki sıkıştıracak cevaplar
Sözcü televizyonunda ayrılmayın efendim İyi akşamlar than
