İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili
izleyenler Tarih 10 eylül 2024 günlerden salı tabela Bugün aslında bir birey ve toplumla alakalı bir
toplumun işte bugün Narin olayları ülkede yaşanan diğer işte dolandırıcılık hırsızlık dışarıda
olanlar içeride olanlara baktığınızda ya dedim kendi kendime şöyle bir soru sordum Bir toplumun
pusulası ne olmalı diye bir toplumun pusulası ne olmalı Hatta yazdım buraya bir toplumun pusulası ne
olması gerekiyor diye yazdım ve ilk sıraya koyduğumda ahlak oldu ikinci sıraya koyduğumda Vicdan
oldu ve ahlakı kaybettiğinizde de zaten çürümeye ve Kokuşmuş tabela ahlaktan esinlendim ahlak
kalmayınca dedim olmayınca ahlak kalmayınca ve bugünkü bu akşamki tabelam ahlak kalmayınca bunu x'te
ve YouTube'da paylaşabilirsiniz düşüncelerinizi yazabilirsiniz dedik günün sözü gelsin günün sözü
Ferit etkü yakın zamanda kaybettik kendisini önemli bir öykücü ve romancı ydı kendisi bakın
cahillikle ilgili Okumakla alakası yok bunun insanın kendini cahil okuyup okumamak la alakası yok
insanın kendini cahil bırakmasıyla veya Yaradanın bu aklı beyni kullanmaması ile alakalı olan bir
şey ne diyor Ferit etkü Allah rahmet eylesin diyor ki cahilde eksik olan akıl değildir diyor Onda da
akıl var O kurnazdır diyor eksik olan ahlaktır ahlak kalmayınca bu akşamki tabelam önce gelsin
YouTube anketi YouTube'daki sorumuz nedir diyeceksiniz Erdoğan akp's yeni dönem strates onun böyle
tiyoları alıyoruz onun böyle ilk emareleri alıyoruz onu soru haline getirdim size Erdoğan akp's yeni
dönem stratejisi sizce hangisi olmayacak olmayacak onu büyük harflerle yazdım dikkat edersen Hayat
ucuzlayacak sözü bolca Atatürk güzellemesi hesap veren şeffaf yönetim CHP'li isimleri birbirine
düşürme olmayacak dikkat ediniz gelelim x'te soruya x'te soru Evet Neyle alakalı itibar ve
kesimlerle işte soru şu ülkede en çok itibarlı olanlar Sizce kimler ahlak kalmayınca da tabela zaten
Hırsızlar dürüst olanlar dolandırıcılar din bazlar ülkede en çok itibarlı olanlar Sizce kimler en az
itibarlı olan çıkacak ama o şıkın hangisi olduğunu herhalde biliyorsunuz gelelim neyle başlayacak
derseniz birazdan ilk haberi getireceğim ama haberin içerisinde Can Atalay var İmamoğlu haberi var
Erdoğan CHP'yi eleştirdi bu haber var bir haberin sansür yolculuğu Türkiye'de Medya nasıl işliyor
onu da anlatacağım sizlere Ama önce Narin diyeceğim sizlere Çünkü bu cinayet bu katliam Aslında
unutturulmaya çalışılacak gördüğümüzde o bakın 8 yaşındaki bir çocuk katledildi bu çocuk bir şey
bildiği için değil Çünkü 8 yaş Aki bir çocuğun beyni bir şey bilmek veya bir şeyleri Eee ayırt
edebilmek için veya yorum yapabilmek için tam gelişmiş değildir ama mutlaka bu çocuk öldürülmeden
önce bir şey gördü ne gördüğünü soruyoruz Peki ne olacak derseniz bu cinayetin sonrasında işi
siyasete Kadar Siyaset mekanizması içinde siyasetçiler de işin içine dahil olduğu için işte Galip
ensaroğlu destek veriyor bizim arkadaşımızdı dostumuzdur gibilerinden üstünü çok büyük ihtimal
kapatacaklar Narin güran 8 yaşında hayattan koparıldı Ailesi soruşturmanın ana aktörlerini
oluşturuyor şüpheli Nevzat Bahtiyar ifadesinde narinin amcasını işaret etti cansız bedenini bana
Salim verdi Dedi yatağına gömen ve soruşturmanın önemli kilit isimlerinden biri olan itirafçı Nevzat
Bahtiyar bugün jandarmadaki sorgusunun ardından sıkı güvenlik önlemleri altında Diyarbakır adliyesi
getirilerek burada soruşturmayı yürüten savcılara uzun süre ifade verdi mahkeme amca Salim güran'ın
bir kez daha ifadesini aldı amca bazı sorulara yanıt vermedi nar'ın babası olma olasılığınız var mı
Yoktur Yok öyle bir şey ganı siz mi öldürdünüz Yok öyle bir şey ben öldürmedim sizin kullandığınız
araçta neden diğer yeğenlerinizdir im ben gözünün içindeki morluğu sordum amca gözüme Mısır geldi
kendimi ısırdım diye yanıt verdi Dedi cennete Uçan narimi son yolculuğuna uğurlamak üzere buradayız
gözaltına alınanlar Şimdilik öldüren yardım eden ve delilleri saklayan olarak ü ayrı kategoriye
ayrılmış durumda yanıtlanmasının başka biri olup olmadığına da odaklandı soruşturmayı etkileyen en
önemli Kanıt da dosyaya dahil edildi narini dereye gömdüğünü itiraf eden Nevzat Bahtiyar'ın kırmızı
renkli aracının narinin kaybolduğu gün saat 15.40 Tan itibaren 50 dakika boyunca dere kenarında
olduğuna dair görüntüye ulaşıldı Narin'in ölümünde Giz perdesini aralayacak bir başka çalışmada
otopsi işlemleri alınan 91 örnek hem İstanbul hem de Diyarbakır Adli Tıp Kurumu tarafından
inceleniyor Narin ne zaman ve nasıl öldürüldüğü henüz netlik kazanmadı ön otopsi raporunda narinin
sol bacağının diz kapağının altından kopuk olmasının cesedin su içerisinde uzun süre kalması ve
çürümeye bağlı olarak vücudundan koptuğu tespit edildi yine ön otopsi raporuna göre cinsel saldırı
bulgusuna rastlanmadı babasının Arif güran olduğu kesinleşti yine rapora göre narenin elle boğularak
öldürüldüğü düşünülüyor beyaz bir dak var telefon yakınlarının Narin 2019'da merdivenden düştü
denilerek Hastaneye getirilen ve burada hayatını kaybeden engelli ablası ile ilgili de harekete
geçildi otopsi yapılmayan doğal ölüm kaydıyla defnedilen Tülin güran'ın ölümü de soruşturulacak yani
Bunun içerisinde ahlaksızlık var Bunun içerisinde vicdansızlık var Bunun içerisinde canavarlık var
ya saydırabilirim bak potansiyelim var saydırmaya kelime olarak Ama maalesef ekrandayken diyoruz
Sizler ekran başında zaten o saydırmalı yapıyorsunuz aklınıza gelenleri söylüyorsunuz ne yazık ki
burada canavar ruhlu insanlar tarafından katledilmiş bakın bir dün de söyledim bir kez daha
söylüyorum köyde ve ailenin içerisinde mutlaka biliyorlar hepsi sessizler hepsi sessizler Hepsi de
her şeyi aslında biliyor bu çocuğun neden öldüğünü de ha bu çocuk bir şey gördü bir şey bildiğinden
değil bir şey gördü ve Anladığım kadarıyla da bu herhalde yorumu yapabilirim diye düşünüyorum ve
aile meclisinde alınmış bir karar bile olabilir bu biliyor musun Hepsi susuyor çünkü hepsi suç
ortağı şimdi gelin bir tane mesaj okuyayım ardından da Galip Ensarioğlu na gideceğiz Hani o çok şey
biliyoruz ama maalesef konuşamayız diyen vekile Gideceğiz ahlaksızlar büyük itibar görür demiş ahlak
kalmayınca bir arkadaşımız Mehmet Ali Bey bu mesajı göndermiş x'te ve YouTube'da soru var
cevaplayabilirsiniz ahlak kalmayınca ülkenin pusulası da şaşar geldik Galip Bey'e Galip Bey Galip
Ensarioğlu e AK Parti'nin milletvekili biliyorsunuz önemli Diyarbakır milletvekili ve Geçen gün
pazar günü Gülünay programına çıktı Gülünay Selçuk'un programına çıktı 13 dakikalık bir program ve
ne dediğini de çok iyi herhalde düşünüp de konuşan bir insan da değil kendisi ü tane soru sordu
Gülünay sadece 3 tane benim gibi araya girip de deşen bir insan da değil saygılıdır 3 tane soru var
3 tane de soru sordu ve ardından konuşmaya başladı o cümleyi de burada kurdu Galip Bey biliyoruz ama
konuşmamamız gereken söylememem gereken şeyler var dedi o öldürülen çocuk hakkında ve aileyle ilg
Ondan sonra televizyon televizyon dolaşmaya başladı ve şimdi ne diyor biliyor musunuz çevir kazı
yanmasın bana tuzak kuruldu yani bizlerin bazen Eee bilmediği bazen de bilip söylememiz gereken
şeyler var var Eee Çünkü ailede Yani bizim dostlarımız ne demek bu neyi saklıyorsunuz Aslında
sözleri çok açıktı Narin'in ölüm haberinin ardından AKP Diyarbakır milletvekili Galip Ensar oğlu'nun
açıklamaları sonrası tepki sesleri yükseldi Galip ensarioğlu'nun aileyi tanımasının AKP ile ilişkili
bir aile olmasının soruşturma sürecine etkisi olmuş mudur ensarioğlu'nun tartışmalı cümleleri yeni
açıklamaları da beraberinde getirdi sözlerine açıklık getirmeye çalıştı katıldığı Canlı yayınlarda
şimdi yayının başını sonunu keserseniz ve sorduğunuz sorularla Eee yönlendirirsiniz Eee bunu bir
siyaset malzemesi yaparsınız sözlerinin çarpıtıldığını savunurken kendisine tuzak soru sorulduğunu
iddia etti Oysa ensarioğlu'nun iddia ettiği gibi bir sorunun yöneltilmiş orada bir tuzak soru Peki
kim yapmış olabilir Size göre ya dedim ki şimdi Hani bizim de şüphelerimiz bizim de bildiğimiz ve
bilmediğimiz şeyler var AKP'li Ensarioğlu son olarak sosyal medya hesabından Bir de paylaşımda
bulundu O paylaşımda da yine sözlerinin çarpıtıldığını savundu katıldığım televizyon programında
Sunucunun kasıtlı ve yönlendirmeli sorularıyla yapılan yayında konuşmalarımın başı ve sonu kesilerek
çarpıtılmış ve devlete adalete olan güveni sarsmak için kullanılmıştır beyefendi biliyormuş Ama
aileyi tanıdığı için söyleyemez biriş işte Bu anlayış Maalesef bu cinayetlerin üzerine gidilmesini
önlüyor Peki Ensar oğlu gerçekten de soruşturmanın gizliliği açısından mı yoksa aileyi tanıdığı için
mi bilip söylememem gereken şeyler var cümlesini kurdu işte orada Belirsizlik devam ediyor Sayın
cumhurbaşkanına soruyorum burada kararlılıkla çözeceğiz diyor e yapacağınız ilk iş milletvekilin hii
çağıracaksın Gel bakalım Sen neyi biliyorsun da söylemiyorsun Şimdi Galip Bey televizyon televizyon
dolaşıyor işte tuzak kuruldu siyasi malzeme çarpıtılıyor diyor bir kere bilip de konuşmayan dilsiz
şeytandır onu söyleyeyim Bu bir İkincisi gülenin programına çık sözcüğü kastediyor kendisi ve ben
gerçek bakın 3 ya da dör soru sordu ve kestirdim O soruları ne olduğunu da bu kadar yüzsüzlük
olabilir Ve gerçekten bu kadar pişkinlik olabilir insanın gözünün içine baka baka yalan
söyleyebiliyor vekil olması hiç önemli değil ahlak kalmayınca bu böyle oluyor Ne yazık ki şimdi
Galip Bey ekran başında mısınız Eğer ekran başındaysan o pazar günü 13 dakikalık sevgili Gülün aın
sadece soru sorduğu araya bile girmedi Hadi ben olsam Neyse kendimden şüphe edebilirim Hani araya
giriyorum ediyorum filan böyle Ağzından bir şeyler alabilmek için ama Gülün aın sorularını ekrana
Getiriyorum o kadar ve verdiği cevaplar lütfen soruları ekrana getirir misiniz beyefendi bir
dinlesin verin He Çevir Kazı Yanmasın diyor ya ve gerçekten yüzsüzlük diyorum başka bir şey
demiyorum izleyin e ve bu soruşturmaya ilişkin neler söylemek istersiniz Efendim ya da minik Narin
Eee görmemesi gereken bir şeye mi tanıklık etti Sizce Siz bu noktada aileye yakınlığını hangi
derecede çok uzun yıllardır aynı bölgede e milletvekili ve siyaset yapıyorsunuz siz de Sayın
Ensarioğlu Eee Onun için sormak istedim nasıl bir aile aile o bölgede çok sayıda hem jandarmaya hem
de Emniyet Genel Müdürlüğüne bağlı 2000'e Aşkın personelle aramaların incelemelerin hep yapıldığını
E aktardık biz de gördük de aynı zamanda son sorum olsun bu bir ve bir de buradan kamuoyuna nasıl
bir mesaj vermek istersiniz e ve bu soruşturmaya ilişkin sorular bu şimdi çıkıp da televizyon
televizyon dolaşmanız gerek yok Galip Bey arşiv İyi ki var Televizyonlar İyi ki var ki Allah'tan
yani böyle sözlü filan almamış işte çıkıp çıkıp öyle Tuzak kuruyorlar yok siyaset malzemesi
yapıyorlar çarpıtıyor sorular bu kız yaaz araya bile girmedi Gülünay araya bile girmedi Yani bu
şekilde Bir pişkinlik ve yüzsüzlük herhalde k K Kolay olmaz Lütfen Galip Bey o zaman vereceğiniz
soruların cevaplarını düşünüp de verseydiniz Yani bu ekranda bu ülkede çok sorgulayan insanlar da
var Siz sorgulamayan insanların etrafında dolaşabilirsiniz size kimse tuzak kurma derdinde değil
gazetecilik yapmaya çalışıyoruz soru soruyoruz ve hiçbir şekilde de yönlendirme de olmadı etki
altına zaten alınamazsa koca adamsınız yani Nasıl alınacaksınız o yüzden Yalan söylemeyin Ama ahlak
kalmayınca söyleyebiliyorsun ve iş İşin enteresan tarafı şunu da paylaşayım Galip Bey bu röportajdan
zannedersem memnun oldu ki kendi sosyal medyasında da paylaştı değil mi yanlışım var mı yani çıkıp
Ondan sonra da bana tuzak kurdular çocuk musun sen ya sana tuzak kuralım Biz Allah Allah Yani işte
Maalesef çok konuşmanın içerisinde Artık yalan torbası oldu bu ve devamlı bir şeyler bir şeyler bir
şeyler eee söyleyip duruyorlar insanlar hırsız sapık kendi milletine düşman Vatan aynı rezervi en
bol ülkelerden biri olduk vicdan yok yok Vicdan ahlak kalmayınca gerçekten bir ülkenin pusulası
ahlak ve vicdan olması gerekiyor Onu kaybettiğiniz zaman olmuyor bakın meclisin vekili ülkenin
vekili nasıl konuşuyor iftira atıyor geldik He Eee İçişleri bakanı'na gidelim e İçişleri Bakanı bş
sağlığı dilemedi İçişleri Bakanı çok şey biliyor gerçekten başsağlığı dilemedim Çünkü önemli Eee
gazetecilerle konuştu Dün kabine çıkışında dediler ki ona siz hani aileye başsağlığı dilemedin O da
şöyle dedi ne söylediyse o her şeyi karşılıyor olay açık daha fazla bir şey söylemeye gerek yok
Herkesin okuduğu anladığı hissettiği durumun tekrarını anlatmaya gerek var mı dedi Çok şey biliyor
ama henüz konuşmuyor Galip Bey de çok şey biliyor Ama konuşmuyor Vali de biliyor ama konuş cinayeti
herkes biliyor kimin işlediğini de biliyor Ama ne yazık ki açıklayamıyor üstü kapatılacak sıcak
gelişme itirafçı tutuklama talebiyle sıcak geli gelişme itirafçı tutuklama talebiyle mahkemeye sevk
edildi ismi Nevzat Nevzat Bahtiyar Eee ve Salim güran'ın ona cesedi verdiğini gitti gömdüğünü
birlikte gittiklerini Hatta Salim güran'ın ona para teklif ettiğini 200.000 TL alacağı iddia
ediliyordu O da Mısır'ı satınca verecekmiş Salim güran da iddialar bu şekilde ve itirafçı Nevzat
Bahtiyar tutuklandı ama esas Kim yaptı onu öğrenmek istiyoruz Ben aile meclisinin bile arkasında
olduğunu düşünüyorum annenin bile olabilir düşünüyorum babanın bile olabileceğini düşünüyorum ama
bir açıklama istiyoruz ama o çocuk bir şey gördü bir şey gördü de bu çocuğu Maalesef bu şekilde
hayattan Kopardılar işte canavar ruh böyle bir şey oluyor geldik E şimdi narinin olayını tabii her
gün takip edeceksiniz biz de takip edeceğiz ekranlara getireceğiz ama ülkede başka başka şeyler de
oluyor Neler Oluyor işte siyasete bir bakacağız Erdoğan Cumhurbaşkanı Erdoğan Tabii Eee Bugün
partilileriyle bir Ar geldi gündeminde ne var diyeceksiniz Aslında gündeminde narinin olması
gerekiyor cumhurbaşkanının ama o narini değil İzmirli dül rü konuşmayı yedi koskoca bir Türkiye
Cumhuriyeti'ne tek adama verirsek o da böyle Babasının Çiftliği gibi kullanır değiştik dediler
normalleşti Dediler helalleştik dediler ama millete ve 28 milyonun iradesine hakaret eden bir şahsı
30 Ağustos'ta İzmir'de onur konuğu olarak baş köşeye oturttular hepiniz beyni emcükleme hem Dilruba
Kayseri oğlu'nu hem de Cumhuriyet Halk Partisi'ni eleştirdi Gazi Mustafa Kemal'in kurucusu olduğu
partiyi cumhura hakaret edenleri himaye partisine dönüştürdüler insan da biraz millete ve milletin
iradesine saygı olur İnsanda biraz hakaret ile düşünceyi ayıracak kadar feraset olur bunun adı
murailik tek parti CHP'si kodlarına geri dönmektir İzmir'de verdiği sokak röportajındaki sözleri
nedeniyle cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla tutuklanan ve 18 gün sonra Tahliye edilen dir Ruba
kayserilioğlu için millete hakaret eden şahsı onur konuğu yaptılar dedi CHP lideri Özgür özelin özür
dilemesi gerektiğini söyledi sadece partimize sadece Cumhur ittifakına oy verenleri değil milletin
ezici çoğunluğunu rencide eden o fotoğraf Türk siyasetine yakışmamıştı siyaset kurumunun itibarına
gölge düşürmüştür bu lekenin süratle temizlenmesi gerektiği kanaatindeyiz CHP lideri Sayın Özel'in
millete bir özür borcu olduğuna inanıyoruz Vallahi Sayın Cumhurbaşkanım sizin de bize bir özür
borcunuz var bir tane değil Çok siz maşallah her böyle tepenize attığında kızdığınızda veya ne
bileyim sizinle aynı düşünmeyenler olduğunuzda çapulcu dersiniz dersiniz ayyaş dersiniz bu devletin
cumhuriyetin kurucu liderlerine isimlerine Ne bileyim terörist dersiniz en son cibiliyetsiz dediniz
en son sizin o kadar çok özür borcunuz var ki ve Gerçekten bunu belki de en son söyleyecek olan kişi
Sizsiniz Ha o kişinin hanımefendinin ilk söylediğine katılıyorum ülke babasının Çiftliği gibi
yönetiliyor aynen o şekilde yönetiyor yok sistem yok kanunlar hukuk hiçbir şey yok adalet yok
Cumhurbaşkanı iki dudağı arasındayız son cümleye katılmıyorum o hakaret içeren cümle onu daha başka
bir şekilde söyleyebilirdi aynı seviyeye inmek zorunda değildi Dilruba Hanım Ama insanları bu
noktaya kadar getiriyorsunuz artık onu da insanları Bu sinir katsayısını yükselten de sizsiniz sizin
açıklamalarınız ya terörist dediniz şıllık dediniz dediniz cibiliyetsiz dediniz ya sizin bize o
kadar çok özür borcunuz var ki hakkımı helal eder miyim etmez miyim bilmiyorum bak sorarsan bir gün
Cumhurbaşkanı bana karşıma gelirse ya Bana bile Denizli meydanında enseni patlatırlar dediniz ya bir
gün bana gelirseniz hakkını helal ediyor musun Fatih diye soracak olursanız Cumhurbaşkanım Vallahi
bilemiyorum herhalde hayır derim evet demem onca tonca hakaret sonra ülkede böyle izler karışmaya
başladı ve karışan izler içerisinde Tabii ki eee başka başka gerginlikler de bizi bekliyor onların
emareleri görüyoruz diyeceksin ki neden bahsediyorsun İmamoğlu Ekrem imamoğlu'nun biliyorsun bir
davası vardı ahmak davası ve anladığımız kadarıyla İstinaf mahkemesi İmamoğlu ile ilgili bir karar
verdi bunu zannedersem İmamoğlu tarafı ikinci taraflardan 3üncü taraflardan öğrendi gibi bir ceza
gelecek gibi siyasi yas gibi tah ediyor İmamoğlu O yüzden İmamoğlu avukatlarıyla birlikte yeni bir
hamle yaptı Peki o soruyu soracağım ardından haberi izlerken cevap verin siyasi yasak İmamoğlu
gelecek olursa siyasi Geleceği ikbali nasıl olur İstinaf Hemen karar versin ceza mı verecek hemen
versin İBB dair hamle yaptı imamoğlu'nun avukatları mahkemeye dilekçe iletti Dilekçede cezanın
Anayasaya aykırı olduğu açıklandı dosyanın aym'ye taşınması talep edildi kaldı ki ahmak kime denmiş
O belli bilirkişi raporu belli yapılan hamleler belli buradan dava üretiyorsunuz Ayıptır kamuoyunda
ahmak davası olarak biliniyor İBB başkanı Ekrem İmamoğlu'na 2019'daki İstanbul seçiminin iptalinden
sonra Süleyman Soylu sölediği sözler Yüksek Seçim Kurulu üyelerine hakaret kabul edildi kamu
görevlilerine hakaret gerekçesiyle açılan davada imamoğluna 2 yıl 7 ay 15 gün hapis cezası verildi
dava istinafa taşındı henüz hakkında son karar verilmedi ancak kesinleşmesi halinde siyasi yasak da
getirecek dava geçen haftadan bu yana gündemde olumsuz bir karar versin bu iktidar yargıtaydaki
kararın son İder İBB başkanı geçtiğimiz hafta Sözcü TV'de Duayen gazeteci Uğur Dündar'ın sorularını
yanıtladı cezanın kesinleştiğini dair iddialara İmamoğlu sert tepki gösterdi İstinaf benim hakkımda
ceza versin bu iktidar Yargıtay karar gününü göremez sözcüden Aytunç Erkin'in haberine göre İmamoğlu
İstinaf mahkemesine aldığı cezanın Anayasaya aykırı olduğunu dilekçeyle iletti dilekçe Profesör
Doktor Adem haı İBB başkanı kendisine hüküm verilen maddenin yasal olmadığını davanın geri
bırakılarak dosyanın aym'ye gönderilmesini talep etti kamu görevlisine hakarete dair somut
incelemenin aim içtihatlarına göre yapılması istendi önemli Ekrem İmamoğlu'na Eğer siyasi bir ceza
siyasi bir yasak gelecek olursa ne olur ülke bir anda bambaşka bir gündemin içerisinde bambaşka bir
şey peki siy Vali ne olur Yani aynı Erdoğan'ın yolundan gidiyor bence önünü açarlar ha ne olup
olmayacağını Zaten önümüzdeki günlerde ortaya çıkacak belki İstinaf kararı bekleteceğim O şu anda
Erdoğan ve ekibinin vereceği bir karar o düşünüyorlardı Yani bunun artısı ne eksisi ne diye mutlaka
düşünüyorlardı Nermin Hanım demiş ki YouTube'da bizi izliyor bize Söylemediği bir şey kalmadı mı
demiş yine bir vatandaş YouTube'da soruyor gerçekten hakkınızı helal etmez misin etmeyeceğim Tabii
ya Neden edeyim yani gelecek Bana Erdoğan tonca terörist Diyecek o diyecek bu diyecek enens Seni
patlatırlar diyecek e diyecek kadınlara ayyaş diyecek benim değer manevi değerlerime değer verdiğim
insanlara veya e şahsiyetlere ardından gelecek ya ben özür diliyorum hakkına hel Yok öyle bir şey
öyle bir şey yok Aman bana gelmesin yani Sayın Cumhurbaşkanım Aman geleyim deme Aman benden helallik
isteme benden yok Onu söyleyeyim bak ne demiş Yasin ahlak kalmayınca bu akşam K Tab halamız bu
Peygamberimiz haz Muhammed hadis-i şerifte der ki diyor ben güzel ahlakı tamamlamak için gönderildim
ardından devam ediyor buyurmuşlardır diyor ahlak olmayınca hırsızlık yalan dolan Talan rüşvet akla
gelen her türlü kötülük akla her türlü kötülük gelebilir diyor Maalesef öyle gerçekten işte ülkede
ahlak kalmayınca var ama çürüyünce ahlak Vicdan da kalmıyor ve Hani eskiden derlerdi ya Parası olan
konuşuyor diye Şimdi Parası olan susturuyor her şeyi parası olan olan her şeyin üstünü örtebilir
x'te o sorum önemli itibar Türkiye'de ülkede ülkemizde sizce en itibarlı kesimler hangileri x'te
soru bu cevaplarsanız çok sevinirim geldik siyasetten devam ediyoruz Bu sefer Can Atalay diyeceğim
al adaletin tecelli etmediği bir olaydan bahsediyoruz dolandırıcısı Hırsızı iddia edilenler dışarıda
ki ben öyle olduklarına inananlardan biriyim Ama bunu maalesef yetkeli merci ben değilim bir Yurttaş
olarak bu fikrimi Söyleyebilirim ama adam kazandı Türkiye'deki kanunlara göre anayasaya göre
dışarıda olması gerekiyor milletvekili olması gerekiyor hala içeride tutsak tutuluyor ve hala
Erdoğan'ın bana yasa ısrarı var bugün E İşçi Partisi'nin genel başkanı Erkan baş o konuştu yeni
yasama yılıyla birlikte inşallah yeni ve sivil anayasa meselesine biraz daha ağırlık vereceğiz
seçilmiş Hatay milletvekili can atala la görüşebilmek için Silivri Cezaevi gelmek durumunda kaldık
anayasasız yönetilen anayasanın rafa alındığı ve tüm ülkenin kaderinin bir kişinin iki dudağına
sıkıştırıldığı Türkiye'yi değerlendirdik Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni ve sivil anayasa dedii Türkiye
İşçi Partisi genel başkanı Erkan baş tutuklu milletvekili Can atalay'ı ziyareti sonrası anayasasız
sesi yükseltti son yılların temsil zemini en geniş Meclisi olan 28 dönemin yeni ve sivil anayasa
yapması Millete karşı ödevidir temsil zemini en geniş meclis çoğunluk elinizde olduğu için AYM
kararına göre yok hükmünde bir işlemle anayasa ihlal ediyor Bu utanç giderilmeden bırakın anayasa
yapmayı tek bir olağan görüşme dahi yapamaz CHP Meclisi bir kez daha olağanüstü toplantıya çağırdı
Can Atalay için ama yeni bir hukuki durum oluşmadığı gerekçesiyle Bu kez meclis başkanı meclis
toplamı Erkan baş Silivri'den Numan kurtulmuş'a Seslendi Numan Kurtulmuş'un yapması gereken artık
bir tek şey kaldı Ankara'dan yola çıkacak Silivri'ye gelecek Kusura bakmayın Can Bey biz de Emir
kuluyuz ortada adalet yok Biz de bunların farkındayız ama elimizden bir şey gelmiyor kurabileceği
tek inandırıcı cümle bu olabilir adamın hakkını hukukunu nasıl yiyorlar ya ve adamı serbest
bırakmıyorlar hala serbest bırakmamak için ondan sonra da Hak hukuk adalet diyorlar adalet bakanı
çıkıp dünyadaki diyor en modern yasalar bizde ama o yasaları Sen uygulamadan sonra adamı içeride
tutsak tutuyorsun en modern binalar da bizde adalet bakanının ve Erdoğan zihniyetini yönetim
zihniyetinin bakış açısı Şu Türkiye'nin en büyük Adalet sarayını yapıyoruz Ankara'da 100 küsür bin
metrekare büyüklüğünde hep nicelik hep sayısal metrekare büyüklüğü kilometre büyüklüğü sayı
büyüklüğü ya Ark arkadaş Bir kere de içini doldurun ya nitelikle doldurun ya okulların içini
üniversitelerin içini hastanelerin içini anayasanın içini yasaların içini Adalet saraylarının içini
adaletle En azından vicdanla doldurun hakkaniyetle Eee doldurursanız o kadar güzel olur ki ama işte
elimizdeki malzeme bu maalesef Bak şimdi Aydın Bey ne güzel geçmişten çok güzel bir dem vurmuş diyor
ki Mehmet Cengiz Onun da ismini duyduğumda sinirlerim tepeme geliyor zaten hepimize küfretti ya
hepimize küfretti adam bu millete küfretti ama vergi borcu silindi AKP'nin saygı müteahhiti oldu
acaba Sizler özür diledin mi ahlak kalmayınca diye Aydın Bey bu şekilde mesaj atmış bir başka
arkadaşımız sizin haberleriniz sayesinde görmediğimiz her türlü pisliği gördük beline silah takan
rahat rahat dolaşıyor kafası bozulunca sıkıyor hangisini anlatalım şaşırdık diye yazıyor Birazdan
bir başka ismin tahliyesine de tanıklık edeceğiz sonra tanıklık edeceğiz ama adaletin geldiği nokta
Maalesef bu gelelim Eee bizlerden bahsedelim biraz Bizler birbirimizi nasıl biliyoruz iyi biliyoruz
ama bazı bilgilerimiz var ki onların bize ait olması gerekiyor onların bizde kalması gerekiyor ama o
bilgiler işte Kişisel bilgiler diyoruz kişisel bilgilerimiz çalınmış Bunu zaten 2023'te söylenmiş
söylemiştik Biz Ama kabul etmiyorlardı dezenformasyon diyorlardı bu yalan diyorlardı Al işte ülkenin
Ulaştırma Bakanı Abdülkadir Bey Abdülkadir uraloğlu işte abi Allah dilini ayağını dolandırıyor bir
şekilde ya doğru söylemek zorunda hissediyor kendini bilgilerimiz gerçekten çalınmış sayın bakan bu
ülkenin vatandaşlarının kişisel verilerini korumak sizin sorumluluğunuzdadır bunlara sahip çıkmak
sizin sorumluluğunuzdadır muhalefet Uzunca bir süre gündemde tuttu Türkiye Cumhuriyeti
vatandaşlarının bilgileri çalındı dedi Hatta parayla satıldığı iddiası gündeme taşındı ancak iktidar
kanadı pek çok kez bu iddiaları yalanladı Sayın Bakan hiç duymamazlıktan geldi sorduğumuz sorulara
yalanlamak arkaya gelse de Bilişim alanından sorumlu bakan Abdülkadir uraloğlu 85 milyonun kimlik
bilgilerinin çalındığını itiraf etti Şu ana kadar e-devlet sistemine çok sayıda saldırı oldu böyle
durumlarda ilk yaptığımız şey zaten belli bir saldırı başladığı zaman yurt dışına trafiğini kap
atıyoruz saldırılar sürekli daha fazla artıyor Cumhurbaşkanlığı dijital dönüşüm ofis başkanı Ali
Taha Koç e-devlet eklendi e-devlet çalındı iddialarına ilişkin oltaya geliyorsunuz tam tabiriyle
cümlesini kurdu ancak Tüm bu iddialar reddedilir Ken yeni açıklama Ulaştırma ve altyapı Bakanı
Abdülkadir uraloğlu an geldi uraloğlu muhalefetin Uzunca bir süredir gündeme getirdiği ama her
fırsatta reddedilen iddialara yanıt verdi açıklamaları kabine toplantısı sonrası yaptı adeta itiraf
etti bilgiler çalındı önleyemedi topu Sağlık Bakanlığı'na attı ama şu an için böyle bir durumun
olmadığının da altını çizdi bu pandemi sürecindeki hatırlarsınız sağlık sisteminden bir sızıntıdan
güncel verilerinin çalındığı ile ilgili bir veri yok pandemi sürecinde bazı bilgilerin maalesef
belli şekliyle elde edilmiş olduğu doğru o süreçte o Maalesef önlenemedi şu anda 85 milyonun Can
güvenliğinden de mal güvenliğinden de kişisel verilerinden de bilgilerinden de bahsedemeyiz her şeyi
batırdınız bu ülkede eğitimden sağlığa milli Güvenlikten kişisel verilere kişisel güvenliğimiz kadar
her şeyi batırdınız bakanın itirafın gölgesinde verileri korumakla yükümlü olan BTK Google'ın
kapısını çaldı kurumun 82 milyon kişinin İkamet adresi 134 milyon csm numarası verisinin
çalınmasıyla ilgili Google'dan yardım istediği belirtiliyor bakın 84 milyon un bilgilerinin
çalındığını bakan itiraf ediyor dünkü Bakanlar Kurulu toplantısında Şimdi size yeni Medya düzenini
anlatacağım Türkiye'de gazeteciliğin nasıl yapıldığını bunu yandaş gazetede bulamayacaksınız yani
çünkü yandaş gazete 84 milyonun çalındığının bilgisini paylaşmayacak Çünkü o şekilde işliyor Artık
yeni Medya bakın bir haberin bu haberin sansür yolculuğu nasıl oldu biliyor musunuz Heh Artık yeni
sistem şöyle ver Bak şimdi bu bölümde Eee bakanın danışmanı şöyle bir mesaj atıyor gruba gazeteci
Erin bulunduğu gruba diyor ki o 84 milyonun bilgilerinin çalındığı bölümü çıkartın böyle bir
gazetecilik yapılıyor bakan açıkladıktan sonra çıkartın diyor böyle bir gazetecilik olur mu Emir eri
misin sen sen iktidarın gazeteci misin yani yeni gazeteci Arkadaşlar bu Göreve yeni başlayan
arkadaşlar gazetecilik bu değil bu iktidar yalakalığı ve yeni dönem gazeteciliği Bakın özetliyorum
size önce Eee sorulara sansürlü gazeteci Orada yanlış yazmışız sansürleri sorular olması gerekiyor
gazeteci önce soruları soruyor yanıtını alıyor Bu güzel bakandan almış iki o aldığı cevapların
Deşifre edilmesi Evet buraya kadar gazeteci bunu yapıyor Deşifre etmesi gerekiyor ama ondan sonra o
Deşifre olan metinleri çalıştığı gazeteye veya televizyon kurumuna göndermiyor Ondan önce
bakanlıklara gönderiyor burada işte Ulaştırma bakanının basın danışmanına gönderiyor olabilir mi
böyle bir şey gazetecilikte yok tabii ki bir şey adam konuşmuş konuşacaksan da Adam gibi konuş yani
lafını bil bilerek konuş Ondan sonra da gazetecilik gazeteci bunu yayınlar Yani sen of the Record de
veyahut of the Record de veyahut onu de onu da demiyoruz Ondan sonra bakan danışmanlarının
denetiminde bu deşifreleri freye bakıyor Aynı bu örnekte olduğu gibi ha bakan böyle konuşmuş orada
84 milyonu çizelim çıkartalım diyor WhatsApp yazışmalarında var bu yeni dönem gazetecilik böyle
yapılıyor sonra sakıncalı ifadeler çıkartılıyor Danışman tarafından Danışman tarafından sanki bir
televizyonun veya gazetenin editörü müdürü gibi çıkartılıyor o bölüm Tıpkı bu örnekte 84 milyonun
bilgileri çalındı ifadesi olduğu gibi ardından denetimden geçmiş sansürden geçmiş Metin gazeteye
gidiyor ve kamuoyuyla paylaşılıyor bunun ismine de gazetecilik diyorlar Yuh sizin gazeteciliğin ie
bu kadar Nokta gazetecilik Bu Değil arkadaşlar sadece Siz kendinizi kullandırıyor kullanışlı Eee
tipler oluyorsunuz kendinizi kullandırmayın gereğini de yaptırmayın işte Türkiye'deki yeni sistem bu
Hah itirazı olan varsa da çıksın itiraz etsin ha Başka bir şey söyleyeyim bak İçişleri Bakanı basın
danışmanı Helal olsun ona ne dediysek o o diyor adam başka hiçbir şey demiyor Özellikle de bakanın
ağzından ne çıkarsa Tamam yazabilirsiniz diyor Böyle bakan danışmanları da var İçişleri Bakanının
danışmanı gibi bu sizi de tebrik ediyorum geldik bir mesaj okuyalım Bilgin diyor ki siyasetteki
çürümüşlük hadsizlik topluma da sirayet edince Biz daha çok narinler kaybederiz diyor ahlak
kalmayınca diye eklemiş YouTube'daki soru bizi YouTube üzerinden de izliyorsunuz Erdoğan akp's yeni
stratejisi ne diye yeni stratejisi Ne olmayacak diye bir soru sordum lütfen yazarsanız sevinirim
önümüzdeki günlerde nasıl bir strateji içerisinde olacak Atatürk sevgisi de kabaracak onu da size
söyleyeyim örnekleri var zaten takyi çok rahat yapıyorlar taki onlar için günah değil Çünkü hedefe
ulaşmak için kitapta da öyle düşünüyorlar onlar hedefe ulaşmak için yapılması gereken takiye bu
kadar onu da siyasal İslam Çok iyi becerir Çok iyi becerir Şimdi gelelim bakın adalete bakacağız
tekrar adalette hırsız olarak düşündüklerimiz ortada böyle bilgileri saçılan çeteler çetelerin
lideli enerjiler Onlar Bunlar adam kaçıranlar adam vuranlar bir kısmı içeride bir kısmı dışarıda He
bir kısmı da dışarı çıkmaya hazırlanıyor onlardan biri kim diyeceksiniz Ayhan Borak kaptan kap Peki
yakında çıkar mı çıkar Çünkü öyle isimler konuşuluyor ki Yakında serbest kalacak Ayhan Mora Kaplan
davasının yargılamasına Ankara 32 a ceza mahkemesinde devam edildi iddianamede örgüt lideri olarak
yer alan kaplanla birlikte 18'i tutuklu 61 sanık hakim karşısındaydı yaklaşık saat savunma yapan
kendisine kumpas kurulduğunu savundu 17-25 aralık'ı yapan da iki tane Emniyet Müdürü ve bir savcıyı
bana verdikleri ifadeyi imzal kasaydınhaber iet bu olayın içinde Süleyman Soylu var Yüksel kocaman
var devlette çeteleşme var mahkeme heyeti savunmaların ardından Ankara 13 Asliye Ceza mahkemesinden
kaplanı yakalayan polislerin de yargılandığı davanın iddianamesi ve duruşma zabıtların istedi
duruşmaya 11 Eylül'de devam edilecek bu beyefendi dışarıda kalacak bakın Çünkü işin siyasete gidiyor
siyasetteki önemli isimlerden bahsetti ya bakar mısınız açıklamalara olayın içinde diyor İlhan Eee
tartan Tatar özür dilerim öldürülen Mahfuz Tatar'ın abisi iddiası şu şekilde olayın içinde Süleyman
Soylu ve Yüksel kocaman var devlette çeteleşme var diyor iddia bu yönde O yüzden Eee ben konuşursam
herkesi yakarım der herhalde içeride öyle diyordur Bu kaplan Tıpkı diğerlerinin dediği gibi ben
konuşursam diğerlerini yakalarım diyor ama bakıyorsunuz şunun altın bakıyorsunuz Süleyman Soylu
orayı kaldırıyorsunuz Süleyman Soylu buraya bakıyorsunuz Buradan da o çıkıyor her yerden çıkıyor
ismi duyuluyor yani Ama hiçbir şey olmuyor hiçbir şey olmuyor böyle bir ülkedeyiz ya üzülüyorum
gerçekten zaman geliyor tiksiniyorum ya tiksiniyorum sunarken Siz de belki öylesiniz ama
değiştiremiyorum ama Umudumu kaybetmiyorum diz çökmüyor etmeyeceğim de siz de etmeyeceksiniz
Hiçbirimiz etmeyeceğiz hepimiz ayaklarımızın üstünde kalacağız kaldığımız müddetçe direndiğin
müddetçe Biz ancak bu kötülükleri yenebiliriz veya huzur varsa eğer gelecekte o huzura ulaşabiliriz
diyor ki Fatih Bey bu konuda yalnız değilsiniz Milyonlar hakkını helal etmez diye düşünüyorum demiş
Adem Bey ahlak kalmayınca diye eklemiş ben etmeyeceğim onu söyleyeyim etmiyorum da zaten Eee gel
İzmir'e gideyim bir Yani tam da işte bu temenler olayı başladı ya Veya patlak verdi 30 Ağustos'ta 9
Eylül'e kadar da sürdü ve 9 Eylül'de İzmir'in kurtuluşu Türkiye'nin kurtuluşu demek ve Eee Kılıçlar
çekildi işte işte Erdoğan'ın işte Sözleri Yok muhalefetin sözleri Mustafa Kemal'in askerleriyiz şuyu
buyuz filan derken maç izmir'deydi milli maçta Dün Tabii yer İzmir olunca Eee Göztepe'nin stadından
stadında 20.000 kişi var Adres İzmir ve oradan ne yükselir diyecek olursanız pişmanlıklar da vardır
Bu maçı neden İzmir'de oynattık diye Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyerek inledi stadyum Türkiye
İzlanda maçında taraftar hem galibiyeti hem İzmir'in Yunan işgalinden kurtuluşunu kutladı tüm statta
Mustafa Kemal'in askerleriyiz tezahüratları yankılandı 9 Eylül İzmir'in kurtuluşunun 102 yılı
bağımsızlık mücadelesinin zaferle taşlandığı en önemli günlerin geliyor zaer yürüyüşü başladı
Cumhuriyet meydanından Lozan Meydanı yapılan Fener Alayı yürüyüşüyle sona erdi ancak tasarruf
tedbirleri gerekçesiyle Solo Türk gösterileri yapılmadı İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil
Tugay her yıl düzenlenen Solo Türk gösterisinin Bu yıl tasarruf gerekçesiyle yapılmamasını eleştirdi
üzüldüm Neden Çünkü biz kendimizi Bildik bileli Türk Yıldızları solk gösterisi olur 9 eylü İzmir'de
herkes kıyısında toplanır ve izler bir tepkide Efes Selçuk Belediye Başkanı Filiz ceritoğlu sengelen
geldi tasarruf tedbirleri dahilinde bir kurtuluşun engellenmiş olması bir kurtuluşun şenliğinin
içerisindeki olan aksiyonun engellenmiş olmasını çok da doğru bulmuyoruz bakın solotürk iptal ediyor
ya tasarruf Genelgesi le Ama öyle bir ülkede yaşıyoruz ki ocakla Temmuz ayı içerisinde 2024 yılının
konaklama yeme içme organizasyon devletin organizasyon giderlerine baktığınızda bir günün
haberiyakala Türkiye'nin en önemli tarihlerinden biri olan 9 Eylül'de istikbalin ve istiklalin
kazanıldığı O son durakta Solat Türk'ü tasarruf olsun diye uçurmuyor İzmir Sema arında Ama bakın
istediğiniz kadar bir şeyleri geciktirin istediğiniz kadar cezalandırmaya çalışın O yoldan gidecek
Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün yolundan gidecek o kadar çok insan var ki bana Remzi Türkiye
haritasını hazırlar mısın moral haritasını O bir zamanlar İzmir'den çok O Ses yükselirdi en çok
yükselen seslerden biri İzmir'de Mustafa Kemal'in askerleriyiz şimdi haritaya dikkat edin Bugün bu
haritada İç Anadolu İç Ege'ye de gitseniz Uşak'a da gits Kütahya'ya da gitseniz efendime söyleyeyim
Karadeniz'e de çıksanız bu haritanın her yerinde Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyen o yoldan
gidecek insan sayısı artık Çok fazla o yüzden Zaten önümüzdeki süreç içerisinde AKP'nin yeni
stratejisi atatürkçülükte olacak sevmedikleri halde takiye yaparak alkolik dedikleri veya sarhoş
dedikleri halde Atatürk'ü övmeye başlayacaklar bunu göreceğiz bunu çok çok göreceğiz O yüzden yeni
strateji içerisinde bu da var ama işte 9 Eylül'de bu olaylar patlak verdi maç da olunca Mustafa
Kemal'in askerlerin sesi de yükseldi devam edelim bakınız öyle bir ülkede yaşıyoruz ki deprem
gerçekliği var Depremde zarar görenler var hala daha yaralar sarılmadı bol bol laal ne kadar yaralar
Sayıldı derseniz gidip oradaki insanlarla konuşmanız gerek şimdi bizim E kim yaptı bizden Gülnur
yaptı değil mi gülnür saydam yaptı okulda başladı üniversitelerde başladı ve oraya gelen öğrenciler
var larda kalmak istiyorlar ama gerçekten yurt bulamıyorlar yok çünkü yeteri kadar yapılmamış da ev
kiraları uçup gidiyor ve bu insanlar okuyamayacak 7 Ekim'de bizim üniversitemiz açılıyor ama kalacak
hiçbir yerimiz yok kalacak bir yurdumuz yok bir evimiz yok Yani bir nevi bizi sokağa attılar sokağa
bıraktılar Biz şu an yani sokakta yaşayan 2000 öğrenci öğrenciyiz Burası 19 aydır hayatın normale
dönmediği hatta her geçen gün artan yaşam savaşının başkenti Hatay üniversitelerin açılması çok
yakın ama yaklaşık 2.000 öğrenci sokakta kaldı yurtlarında tadilatta olduğu söyleniyor ama 23 ay
önce başladılar yurda onarmaya ki şu an bakıyoruz eski fotoğraflarına yurtta çakılan bir çivi bile
yok gibi gözüküyor devlet yurdu onarılmayı Beklerken tarikat yurtlarında yer bol sokakta kalan
öğrencilere yıllık 15.000 L ve yemek gibi cazip teklifler sunuluyor Onun dışında öğrenciler ya
cemaat yurtlarına ya tarikat yurtlarına mecbur bırakılıyor Onlar bu ülkenin gelecek aydınları ancak
en temel hakları olan eğitim ve barınmak 19 ay geçti Gülnur hanım geçen yıl zaten bu çocuklar online
çalıştılar online ders gördüler E şimdi yani şu şu en enteresan olan Yani bu yurdun hala güçl
işleminin bitmemiş olması bu bir garabet Ayakta kalan ev sayısı İsa çok az kalanlara da öğrenciler
fiyatlar nedeniyle çıkamıyor talebi karşılayacak ev yok Olsa da ev kiraları 15.000 den başlıyor
gençlerin elinden okuma özgürlüğü alınıyor var ya ekonomik sıkıntı işte ne bileyim bir şeyleri okuma
özgürlüğünü elinden alıyor Sen istediğin kadar yap 60 tane üniversite vardı da ben 200 tane
üniversite yaptım o genç okuyamadık sonra ne olacak ki Ne yani gencin geleceğini karartı musun
geleceği yok ve diyor ki Tarikat ve cemaat yurtları al büyük tehlike işte Tarikat ve cemaat
yurtlarına gidiyor diyor Bunu bilmiyor mu devet biliyor belki de organize ediyor bilmiyoruz ki ha O
teğmenler de Türk Silahlı Kuvvetleri içerisindeki o yapılaşmalar dolayı bence kılıçlarını kaldırıp
çat ılar alternatif o yemini yaptılar şimdi bir vatandaş diyor ki İrfan Bey 20.000 kişi gereken
cevabı vermiş E şimdi bunlara da mı soruşturma açacaklar diyor Mustafa Kemal'in askerleri izleyerek
Merak etmeyin onlar da yakında Mustafa Kemal'in askerleri izlemeye başlar taki abi rahat yani
yapalım mı Yapalım Önemli olan oy kanmamak gerekiyor Önemli olan da bu geldik devam ediyoruz Ha
şimdi biraz ekonomiye ekonomiye bakalım Çünkü hayatımızı Eee idame ettirmek veya geçinebilmek ya da
geçinememek nasıl geçiniyorsunuz İşte bunların hepsi ekonominin içerisine giriyor aç mıyız yoksul
muyuz yoksun muyuz Karşıdan mı bakıyoruz alabiliyor muyuz yiyebiliyor muyuz gezebiliyor muyuz
içebiliyor muyuz tatile gidebiliyor muyuz Bunların hepsi ekonomin içerisinde nasıl diye bir soru
sorsam size Sayın cumhurbaşkanımıza göre yine söz verdi Merak etmeyin dedi biz yöneteceğiz Biz de
biz halledeceğiz diyor yani her 8 yıldır 10 yıldır bu sözü veriyor ve gerçekten sanki muhalefette
ymiş gibi öyle esprili bir başlık attık Gözlerin aklına geldi sizseniz bukeyi Dedik size enflasyon
düştüğü yok Enflasyonun tavan yaptığı var dilden dökülen enflasyon kelimesi ortak görüşler yine
bambaşkaydı şunu çok net ifade etmek isterim Türkiye enflasyonu düşürerek büyüyecek Cumhur sıe
düştüğünü görebiliyoruz gittikçe uçurumun eşiğine çıktığımız farkındayız çıkıp orada enflasyon düştü
yok işte Efendim fiyatları aşağı çekiyoruz nasıl çekiyorlar biz nasıl göremiyoruz bunu Cumhurbaşkanı
Erdoğan Türkiye enflasyonu düşürerek büyüyecek dese de onun bu söylemine katılan yok bu zaman
diliminde büyüyen tek şeyse yoksulluk oldu pazara gelenler alışveriş yapmak isteyenler bunu en
derinden biliyor ve yaşıyorlar biraz zor düzeltirler ya düzelmez ne olacak Erdoğan yine enflasyon
üzerinden söz verdi milyonların ne bu düşüşü bekleyecek gücü ne de parası var Ben de
cumhurbaşkanının olduğu ittifakta ittifaktan karşıyız halk çok isyanda durum AK Parti'ye nasıl dönüş
sağlar geçtiğimiz seçimde gördük ne yaşattığını bundan sonraki seçimde de Herkes hak ettiğini
alacağını Düşünüyorum daha kötü olmayalım da pazara geldiğin zaman çocuk her şeyi isti büyük insan
sabili ama çocuğu susturamıyorum tüketicinin dileği etiketlerin de geri gelmesi sözün ötesinde
Enflasyonun düşmesi için yapılması gereken ne ülkede bir dönem faiz düşerse enflasyon düşer diye bir
politika uygulandı enflasyon düştü mü Hayır rakamları düzeltmeniz yetmiyor gerçekten doğru bir
zemine oturtmanın bakar mı Maşallah ya şimdi Aslında şöyle bir biz bunu tabii Haberlere bakıyoruz
ediyoruz ya gerçekten dedim Erdoğan dalga geçiyor bizimle tamam mı Ondan sonra hemen Tabii Yeşilçam
Allah'tan Yeşilçam filmleri var o Yeşilçam filmlerinde tamam mı gid M Yeşilçam e şeylerinde
filmlerinde aklımıza Kibar Feyzo geldi a bizle dalga geçiyor diyen söz vardı ya onu bir hatırlatalım
dedik bakın Yeşilçam 1978 yılından bir replik git benim evde tane öküz al tane öküz ol tane öküz mü
borcun ne kadar Yavrum senin 6000 6000 ver 6000 mi bana mı versin a eğlenir benimle eğen vall Ağın
başına güneş geçmiştir yani Ağam bizimle dalga filmde Ağam dalga geçiyor bizde de Sayın
Cumhurbaşkanımız dalga geçiyor yani indireceğim indire nereye kadar indireceksin ne zaman
indireceksin ya bakın 58 aydır 58 aydır bu ülkede kaç yıl yapıyor 58 ay ya 12 4 seneden fazla 58
aydır çift haneli enflasyon saymışız haberiniz var mı hala çıkmış Erdoğan Sayın Cumhurbaşkanımız
diyor ki Merak etmeyin indireceğiz biz halledeceğiz ne bozdun arkadaş düzeltti ne bozun Bir de sana
neden inanalım yani Lütfen Numan Bey diyor ki hükümette Hiç mi acıma yok Bu soruya ne cevap verirsin
sayın cumhurbaşkanı Hiç mi merhamet yok her şeye zam asgari ücrete zam yok ne yapalım Hırsızlık mı
yapalım aile geçindiriyor İnsaf İnsaf sizde Allah korkusu yok mu diye sorar Numan Ertürk soruyor bu
sorunun cevabını düşünüp verebilirsiniz En azından He ondan sonra da ben olayı nereye bağlayayım Ben
olayı etsiz Lahmacuna bağlayayım diyeceksin eiz lahmacun Olur mu evet ülke o kadar artık her şey
pahalı ki o da olur olmaz olmaz demeyin bir dak kıymasız lahmacun olur mu ya yarım zeytin taneli
ufacık parça peynirli poğaça kaşar peynirsiz sucuksuz boş tost az yeşillikli etsiz döner ekmekten
sonra kıymasız lahmacun da yapıldı Üzerinde hiç kıyma yok salçayla kavrulmuş az soğan var kıymasız
lahmacun 2 şimdi kıymayı Almak kolay mı 650 milyon 650.000 liraya 650 liraya diyorsun Kıyma mı al
iyi Parti Balıkesir milletvekili Turhan Çömez Sem pazarına çıktı seyyar el arabasında satılan
lahmacunu gördü ama Türk mutfağının imza lezzetlerinden lahmacunda bir şey en önemli şey eksikti
kıyma esnaf nedeni tek bir cümleyle açıkladı kıyma alacağım 100 lir lahmacun satacağım kim yiyeceğim
kim yiyece buu kaça satıyorsun bu 25 lira kıymanın kilosu besicilik yapılan kentlerde de küçük
şehirlerde de ortalama 650 lira un Maya soğan domates yeşillik her şey zamlı tek bir Lahmacunun
fiyatı da Ortalama 100 lira Hatta turistik ilçelerde biçerde 1000 lira alıp da yiyebilen az esnaf
çareyi malzemeden kısmak da hatta malzemeyi hiç kullanmamakta buluyor 25 liraya kıymasız lahmacun
650 lir kıyma diyor kıymayı alıp lahmacun içine konur mu diyor Ya sen Evine al di de ondan sonra
millete satmaya açılan çıtır Lahmacuna kıyma koyamayan esnaf evine de eti kıymayı sokamıyorum evine
alabiliyor musun Valla 3 ayda 4 ayda bir alı 3 ayda 4 ayda evine zor alıyorum diyor bayramdan
bayrama şimdi öğrencilerle ilgili bir bilgi vereyim Eee Ayvalık Belediyesi Balıkesir Ayvalık
Belediyesi öğrenci Lokantası açtı orada okuyan öğrenciler bilginiz olsun 3 çeşit yemek Bir de
yanında meyve 30 lira Ayvalık'ta yaşayan öğrenciler veya oraya okumaya giden öğrenciler Öğrenci
Lokantası Yarından itibaren hizmete giriyormuş 3 çeşit yemek artı meyve 30 lira aklınızda olsun
Şimdi Dedim ya size E etsiz kıymasız lahmacun dedim Düşünsenize vergisiz bir iPhone olsa telefonlar
da vergisiz olsa keşke ama devlet onu yapmayacağına göre her şeyden devlet alıyor al Tabii ki yani
al almak zorundasın ki bir şeyler sö ama arkadaş apple'dan daha fazla Kazan M beklenen iPhone 16
tanıtıldı en çok konuşulan sa özellikleri değil Yine fiyatı oldu Türkiye fiyatı cep yaktı iPhone 16
ve iPhone 16 Plus olmak üzere iki boyutta satışa çıkacak akıllı telefonlar yapay zekayı hiç olmadığı
kadar ön plana çıkaracak bir süredir Türkiye dünyanın en pahalı iPhone'un satıldığı ülke bu yıl da
durum farklı değil 799 dolar olan iPhone 16 fiyatı Türkiye'de 906 dolar Yani yaklaşık 65.000 lirası
en pahalı iPhone 16 Pro da yine Türkiye'de iPhone 16 Pro Max yurt dışı fiyatı 1199 do Yani yaklaşık
41.000 lirası iPhone 16 Pro Max Türkiye fiyatı yaklaşık 100.000 Bunun sebebi üstüne eklenen vergiler
vergi ve kayıt parası birlikte telefon 120.000 layı buluyor Ben bunu artık şu saa 30.000 liraya mı
ne geldi yaklaşık olarak sonra 30.000 L da burada vergi verdim kaydettirmek için özetle bir telefon
kendime almış oldum Bir tane de devlet almış oldum artık güle güle kullansınlar yani Türkiye'de
yaşıyorsanız ve yeni bir iPhone istiyorsanız yaklaşık 7 Asgari Ücret ödemek zorundasınız kimi
bırakın iPhone'u acımızdan ölüyoruz diyor millet acından ölüyor telefonu düşünen kim kimi ise
telefonun ev kirasından bile pahalı olduğunu söylüyor Biz 12.000 L emekli maaşı alıyoruz ev kiraları
30.000 l 4.000 l ki siz bana iPhone almaktan bahsediyorsunuz Mercedes'ten bile fazla kazanıyor bizim
devlet O zaman şunu soruyorsun E biz neden fakiriz onu da gidin Erdoğan'a sorun bana sormayın yani
cevabı veya Mehmet Bey'e sorun Mehmet bir şey Şimdi gelelim ha Bak bunu da okuyayım diğer yurt
dışından bir haber var Onu da gideceğim Can atala içeride Polatlar dışarıda ahlak kalmayınca diye
yazmış bir Araş arkadaş geldik e Kate Middleton diyeceğim sizlere sağlık durumu nasıldı Herkes onu
konuşuyor ama prenses'ten sağlığı ile ilgili bir haber var aylarca ortada yoktu dünya onu konuştu
herkes bu haberi bekliyor presten iyi haber geldi kemoterapi tedavim tamamlandı dedi Galler Prensesi
Kate midon Ocak ayında geçirdiği karın ameliyatı sonrası teşhis koyulmuştu birçok asılsız söylenti
günlerce haftalarca gündemden düşmedi Kate Mart ayında ortaya çıktı kendisini merak edip üzülen
sevenlerine halsiz ve çok üzgün olduğu her halinden belli şekilde bir video çekti kansere
yakalandığını açık sonunda güzel haber geldi Instagram hesabından eşi ve çocuklarıyla beraber
oldukları bir video paylaşarak kemoterapi sürecinin sonuna geldiğini açıkladı Yaklaşık 3 dakikalık
videoda teşhis sonrası geçen sürenin kendi ve ailesi için inanılmaz zor olduğu mesajını verdi bu
deneyimin ona hayata karşı farklı bir minnettarlık ve yenilenmiş bir umut kazandırdığını da anlattı
bir mesaj daha bir yılda 650.000 konut yapacaklardı Yurdu on aramamış lardı ahlak kalmayınca Dilin
kemiği hiç olmuyor reklam Reklamın sonrasında YouTube ve x'te anketlerin cevaplarıyla karşınızda
olacağım her gün kaç bonuslu Bonus Flash Başladık yine markette Teşekkürler benzincide her bir yerde
cüzdan mzd taşımıyor cepten ödüyor ne olacak canım Üçtür beştir ne atıyorsun cüzdan taşımayın Bonus
flashla ödeyin Bonus flashla temassız alışverişlerinizde Toplam 300 liraya varan Bonus kazanın
Üstelik Başka banka kartlarıyla qla kusursuz ödeme deneyimi Bonus flashla 300 alt kozmetik ürünleri
400l alt giyim ürünleri 600 tl6 ev ürünleri Mega Eylül'de seni bekliyor Üstelik 1015 Eylül'de her
gün kazandıran çarkı çevirenler sürpriz indirimler kazanıyor akıllıca alışveriş için sen de hemen
Trend yola gel ikas sında e-ticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni tık diye açmaktır ikas tek
ekrandan tüm dünyaya satış yapas satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e-ticarete ikas
başla montenegro'da eşsiz bir deneyime Hazır mısın Merit starlet ilk hedef Akdeniz kaçan Yunan'ın
Yakıp yıktığı kasabaları köyleri şehirleri ve akıl almaz Yunan mezalimini Atatürk'ün savaş
meydanında ortaya koyduğu Diplomasi dehasını İzmir'in Bursa'nın ve daha nice Türk toprağının karış
karış kurtuluşunu Uluönder Atatürk'ün Ordular ilk hedefiniz Akdeniz'dir ileri emriyle başlayan takip
harekatını tüm detaylarıyla soluksuz okuyacaksınız emekli Tüm general Ahmet Yavuz'un kaleminden ilk
hedef Akdeniz İlk sayı Yarın Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın Hülya bir oda için
gecelik 3700 L ödüyor fena sayılmaz evro aynı oda için 2750 ödüyor nasıl mı trivago dünya çapındaki
yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı
bulursunuz Otel mi trivago kuzum takma bu kadar Bu saatten sonra ilk mesajı ben atacak değilim
herhalde e 30 yıl olmuş bu saatten sonra Uzun reklam mı yapacağız Pardon Bakar mısınız Bir
cheesecake vardı bir saat önce söylemiştik heın büyük Eylül indirimlerini kaçırma ev tekinden mutfak
ürünlerine mobilyadan aydınlatmaya tüm indirimlere indirimi Yakala Üstelik şimdi al ay sonra
taksitle öte bund böyle ben böyle tüm gözler üstümüze kendin olak K Palas İstanbul Beylerbeyi
denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huz ve keyif dolu biram aralayacak daireleriniz sizi
bekliyor sizi İstanbul'un en seçkin semtlerinden birinde bu benzersiz yaşam deneyimine davet
ediyoruz Palas istanbul.com.tr Bu arada bir son dakikayı sizlerle paylaşayım Narin cinayetin
itirafçısı olan kişi tutuklandı Eee Nevzat Bahtiyar tutuklandı ki şu cümlesi çok çok önemli Jandarma
soruyor Eee neden diyor E sen Bu itirafı yapıyorsun diye kendisine soruyor O da şu cümleyi veriyor o
cümleyi kuruyor Salim güran güçlüdür adamları var suçu benim üstüme atabilirler di hala daha suçu
bunun üstüne atma ihtimalleri var Nevzat Bahtiyar'ın üstüne atma ihtimalleri var diye düşünüyorum
maşa olursanız başınız bu şekilde derde girer İşte Geldik Eee anket soruları ne var diyeceksiniz
anket sorularında kim ne cevap verdi önce YouTube mu peki YouTube'a Bir bakalım YouTube'daki sorumuz
Erdoğan akp's sinin yeni dönem stratejisi sizce hangisi olmayacak % 35 hesap veren Eee şeffaf
yönetim O kesinlikle olmayacak orada doğru cevap oydu Bence geldik x'te soruya bir bakalım x'te soru
nedir ülkede en çok itibarlı olanlar Sizce kimler bak dürüst bakar mısınız dürüst olanlar % 3,8 işte
Türkiye'nin gerçeği bu bunu görmek istiyordum ülkeyi bu hale getirdiniz ahlak kalmayınca maalesef
din bazlar % 40 Hırsızlar % 440 dolandırıcılar % 117 ülkenin fotoğrafı burada işte kaç kişi oy
kullanmış 11.000 kişi de oy kullanmış dedik ve kapatıyoruz bizden sonra kim var İpek Özbey sizlerle
olacak atışıyla birlikte izleyebilirsiniz yarın aynı saatte karşınızda olacağım akşam 19'da
Türkiye'nin haberlerini dünyadaki haberleri sizlerle paylaşacağım saygı ve sevgiyle kalınız
