Bozcu Ada CZ Festivali paribu ana sponsorluğunda 6 7 8 Eylül'de bu senede rüzgara güneşe dansa
denize cazla bağl biletler bile x'te 20 Ağustos salı saatler 19'da geliyor Sözcü an haberle
karşınızdayız önce ülkemizde yine sonra dünyada yakın coğrafyamızda olup bitenlere birlikte
bakacağız adli gelişmeler hakikaten dikkat çekeceği tahliyeler var tahliye edilmeyenler var yapılan
olağanüstü toplantılar var dökülen kanlar var Hepsini konuşacağız gerek duyuyorsak kıyaslayacak
hepsinin üzerine gideceğiz tabelam Bugün çok net Aslında zararına zararına iş yapan esnaf zararına
yaşayan emekli Asgari ücretli yine hak talepleri bu Tabelada buluşacak ıskaladı mız Gündem olursa
hatırlatma vesilesiyle de elbette iki de anketimiz var önce YouTube gelsin görmeye başlayalım
anketlerimize sorduğumuz soru Aslında çok net Bahçeli'nin odasındaki 1725 takvimi biliyorsunuz MHP
lideri Sayın Bahçeli ne söyledi Bu buradan işte fitne fesat çıkarmaya çalışanlar beklesin dedi böyle
bir şey yok Dolayısıyla iddiaları taca çıkardı ne zaman bir gün konuşuldu Tan sonra bu mesele o
yüzden yorumu soruyoruz çatlak yok çıkışına karşın bir Bahçeli klasiği yorumları yapanlar olmuş
sosyal medyada mesaj yerine ulaştı bile diyenler var araları zor bozulur diyen de var yine bulmaca
çözüyoruz yorumunu yapanda Bir de x anketimiz var hızlıca onu da görelim üniversite kayıtları yine
barınma krizi ile başladı Efendim son 5 yılda resmi rakamlara göre 2.3 milyon öğrenci okulu bıraktı
yani 2 milyondan fazla öğrencinin Okulu bıraktığı ile yüzleşiyor yorumunuzu sorduk zararına eğitim
mi desek bilmiyoruz kira desteği şart yurt kapasitesi artmalı eğitim yoksa gelecek yok Ne normal
gidiyor ki sorular ortada çözümler ortada yetkililer ve sorumlular da ortada işaret etmesi gerçeğe
Fener tutması bizden elbette haber turuna başlayacağız her şeyi konuşacağız yargı ekonomi eğitim
siyaset ama öncesinde penç kilit operasyon bölgesinden acı bir haber aldık 3 ağustosa el yapım
patlayıcının infilak etmesi sonucu ağır yaralandığını duyurduğumuz piyade uzman çavuşumuzun Gülhane
eğitim ve araştırma hastane esinde acı haber verildi şehit verdik bir kez daha Başımız sağ olsun Pen
Ç kilit operasyon bölgesinden yeni gelişmeler oldukça aktarmayı sürdüreceğiz Efendim bunun yanında
operasyonların sürdüğünü de ekleyelim gelelim 1725 tartışmasına Fenerbahçe Spor Kulübü Başkanı Ali
Koç MHP Genel merkezine gitti öncesinde CHP genel merkezindeyiz ziyaret oldu MHP lideri Devlet
Bahçeli ile birlikte karşılıklı oturmaları MHP liderinin de kendisin karşısında makam koltuğunda
beklemeden karşısında oturması öyle misafir etmesi öyle kabul etmesi dikkat çekiciydi sonra hem MHP
Genel Merkez'in resmi Twitter hesabından hem de Fenerbahçe Spor Kulübü resmi Twitter hesabından eş
zamanlı paylaşımlar yapıldı bu ziyaretlere ilişkin fotoğrafları bir baktık Aa arkada 1725 Eee
durdurulan saati takvimi duruyor şimdi 17 Aralık yolsuzluk operasyonları döneminde Konuşulanlar bize
Reza zarbı Erdoğan bayraktarı tartışılan o günlerde Sayın Bahçeli'nin bu konuya nasıl yaklaştığı
siyasetin nasıl pozisyon aldığı Adalet ve Kalkınma Partisi'nin ne dediği sonra ise hain darbe
girişimi ile birlikte yeni Milat olarak işaret edilmesi O gün fetö'cü kadroların o emniyet grupları
içerisinde Etkin olduğunun ortaya çıkması hep konuşuldu hep soruldu Ama dün Uzun bir aradan sonra o
dekor yeniden kadraja girince ister öyle ister böyle mesaj yok çatlak yok izahını beraberinde
getirdi MHP lideri Devlet Bahçeli bir günlük aranın ardından bir izah getirdi Bakalım size ne
düşündürecek oynanan oyunun da farkındayız Milliyetçi Hareket Partisi lideri Devlet Bahçeli'den
yakın dönemde arka arkaya geldi manidar mesajlar Ferdi Tayfun'un şarkısıyla yürüdü bana Allah yeter
yazılı yüzüğünü taktı AKP ile MHP arasında ipler gergin mi sorusu yanıt Beklerken arşivde kaldığı
düşünülen 17-2 Aralık saati yeniden ortaya çıktı Cumhur ittifakı Türk milletinin ruh köküdür yapılan
saldırıları fitne çabalarını o saldırıların arkasındaki aklı maksadı ve karanlık odaları Gayet net
biçimde görüyoruz yerel seçimlerin ardından Cumhur ittifakının çatladığını dair iddialar geldi arka
arkaya Sinan Ateş cinayeti soruşturmasında yaşananlar kulisleri hareketlendirdi Bahçeli manidar
şarkıyla önce yürüdü ardından da meclis kürsüsünden yüzüyle verdi mesajını fakat mesajlar bununla
sınırlı kalmadı önümüzdeki günlerde çok şey değişecektir her şey değişecektir Fenerbahçe başkanı Ali
koçu makamında ağırladı Bahçeli MHP'nin kurumsal hesabından paylaşılan videonun 17 ile 25 saniyeleri
arasında kareye geçmişte günlerce konuşulan 1725 Aralık saati girdi AKP'ye ortağına patronuna bir
mesaj verdiğini söyleyebiliriz Sayın Bahçeli Eğer 17-2 aralık'a inanıyorsan desteğini çek 17-2
aralık'a İnanmıyorsan o saatin arkanda ne işi var yıllardır karelerde gözükmeyen 1725 Aralık saati
ne zamandan bu yana yeniden Bahçeli'nin odasında MHP liderini ziyaret edenlerin paylaştığı
fotoğraflarla ortaya çıktı o Detay Buna göre 1725 Aralık saati 2 temmuz'dan bu yana Bahçeli'nin
odasında Sinan Ateş davasının gör 1 temmuz'dan bir gün sonra saatin odadaki yerini alması da dikkat
çekti Allah'ın izniyle bu tuzağa düşmeyeceğiz milletimizi de düşürmeyeceği Bahçeli'den art arda
gelen mesajlar ne oluyor sorusunu sordur Ken 172 Aralık saatine dair MHP lideri Bahçeli'den geldi
sosyal medya üzerinden açıklama Cumhur ittifakının devam ettiğini vurguladı 15 Temmuz işgal
teşebbüsünün çatısı 17-2 Aralık süreciyle örülmüştür Bu nedenle fetö'nün ne 15 Temmuz silahlı
kalkışmasın ne de 17-25 Aralık kumpasını hat ve gündemimiz çıkarmak mümkün değildir Cumhur ittifakı
Türk ve Türkiye yüzyılının müjdesi gelecek nesillerin haysiyet ve heyecan mükafatı olarak Kutlu
yürüyüşünü sürdürecektir İstanbul'da bir seçim yapıldı yetmez bunu saymıyoruz dediler ikincisi
yapıldı İşte biz o ikinci seçimi de daha farklı kazandık demişti Ekrem İmamoğlu İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu iptal edilen o seçimler ile ilgili yurt dışı seyahatinde söylenmiş
olan çeşitli sözler İçişleri Bakanı Süleyman Soylu tarafından asıl ahmak kendileridir şeklinde
aldıkları cevaba verdiği ilk yanıt sonra ne oldu seçimi iptal ettirenler bu yönde irade ve baskı
ortaya koyanlar gerçek ahmaklardan olu yargılandı Diğer taraftan İçişleri Bakanı eski Bakanı dönemin
Bakanı Süleyman soylu'ya dair bu yönde bir girişim oldu mu Henüz bir iz yok ama bir taraf ahmak
dediyse Diğer taraf bir şekilde aynı karşılığı verdiyse tek tarafın yargılandığı ilginç bir yargı
süreciyle karşılaşmıştık İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı şimdi 5 yıl siyasi yasak alacağı
yönünde iddialarla şu anda yüzleşiyor buna yanıt verdi Bu konuda bilgimiz yok dedi Ankara'da Türkiye
Belediyeler birliği başkanlığı için tebrikleri kabul ederken kendisine Bu durum da soruldu Bu arada
kendisini Tebrik edenler arasında meclisin eski başkanlarından Bülent Arınç da vardı ziyaret tebriği
Umarım burada yargı Adaletli bir karar verir siyaseten Ekrem İmamoğlu kazançlı çıktı zararlı çıktı
meselesini konuşmuyorum bile ülkemiz kazansın İBB başkanı Ekrem İmamoğlu hakkında yürütülen davada
siyasi yasak kararı verileceği iddia edildi O iddialar İmamoğlu'na soruldu bilgimiz yok yanıtını
verdi kon bilgimiz yok yani sonuçta yargıda bir konu var istinafa gitti bana göre Türkiye yargı
tarihinin bu kadar zemini olmayan Hani utanç verici bir başka dava var mıdır bilmiyorum İmamoğlu YSK
üyelerine ahmak dediği gerekçesiyle yargılanıyor ancak YSK üyelerinden dördü mağdur olmadıklarını
mahkemeye bildirdi diğer üyeler ise davaya hiç katılmadı dosya istinafta Beklerken İmamoğlu'na
siyasi yasak kararı verildiği ve adli tatil biter bitmez de duyurulacağı öne sürüldü çokça
adaletsizlik hukuksuzluk yaşanıyor Ama bu bir dava bile değil ama takip ediyoruz istinafın sürecini
dosya istinafta alt mahkemenin kararı var böyle bir dava olmaz Umarım hızlıca karar çıkar İmamoğlu
Ankara'da kameralar karşısındaydı Türkiye Belediyeler Birliği Başkanı seçildiği için ardı ardına
tebrik ziyaretlerini kabul etti tebriğe gelen isimler arasında AK Parti'nin önemli isimlerinden eski
meclis başkanı Bülent Arınç da vardı TBB başkanı İmamoğlu sendikaları ziyaret etti Türkiş Genel
Başkanı Ergün Atalay la görüştü yorum yapm yorum yapmak ü tane isim var bir sıkıntıya girme ardından
Hak İş başkanı Mahmut Aslan'la bir araya geldi bu ziyaretlerin ardından Japonya Büyükelçisi CHP
Ankara il örgütü ve CHP'li Ankara ilçe belediye başkanları TBB tebrik ziyareti gerçekleştirdi bu
dava Diğer yandan İstinaf da bekleyenler Türkiye'nin yargı sınavı biter mi Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde de Anayasa Mahkemesi'nin gerekçeli kararı uyarınca olağanüstü bir toplantı yapıldı Ama o
toplantıyı Biz Yıllar Boyunca kan dökülen utanç vesikası olarak adlandırabiliriz Kurtuluş Savaşı'na
yön veren komut veren talimat veren orada insanların mücadelesini Bir ülkenin kuruluş patikası
sergilendiği o Meclisi şimdi Anayasa mahkemesinin tanınmayan kararlarıyla yüzleşirken buluyoruz
adalet için beklemek devam her zaman bu konuda talep ortaya devam edeceğiz Bu sefer de ne söylüyoruz
diyor Sayın Özgür Özel CHP lideri olarak yeni bir olağanüstü toplantı çağrısı bir şey değişecek
devam diyorlar ama karşılığı ne olacak sorusunu daha yüksek ses sormamız İstiyor izleyici Meclisi
nan Kurtulmuş'un Can Atalay'ın milletvekili olduğunu yeniden teyit edeceği bir oturumu yönetmek
üzere toı çağırıyoruz yay kı ütü büyü mill meclisde olağanüstü Atalay oturu sonuçsuz kalı CHP
yeniden aym'nin kararı sebebiyle Meclisi olağanüstü toplanmaya çağırıyor Şimdi biz Meclisi yeniden
toplantıya çağırıyoruz oturalım konuşalım görüşelim diye değil gereğini yapın diye o kararı okutacak
mısınız okutmak mısınız göreceğiz meclis kararına uymadı CHP lideri Özgür Özel me' çağı gündür
anayasa diyor ki Anayasa Mahkemesi kararları bağlayıcıdır bunu yaparsanız saraydan bağımsız
olduğunuza tarafsız davrandığını anayasaya bağlı olduğunuza inanacağız ama bunu yapmazsanız
tarafsızlık konusunda asla konuşmamanın gerek bir sonraki dönem yeniden adaylığı dahi düşünmemenin
gerekir şiddet görüntüleri Türkiye siyasetine iz bıraktı dünya meclisteki kavga görüntülerini
manşete taşıdı yumruklarını kan görüntülerinin kayda geçtiği genel kurul toplantısı iç için
utanıyoruz dedi özel o günü parlamentoya yaşatan lardan utanıyoruz o oturuma kadına karşı şiddet
bulaştı meclisin mermerlerine Kan Döküldü bir milletvekilini konuşturmamak kaba kuvvetle marifet
sayanların anlayışı o güne gölge düşürdü CHP'nin meclis başkanlığına resmi olarak yapacağı yeni
çağrısının ardından Kurtulmuş aym'nin Can Atalay'ın vekilinin düşmesi yok hükmündedir kararı için
milletvekillerini yeniden olağanüstü toplantıya çağırır mı Mer kusu biz artık Meclisi gelin AK
Partili arkadaşlar MHP gelmiyor gelse iyi gelenlere şunu söylüyoruz Oturalım Konuşalım nuğman Bey
Anayasa Mahkemesi kararları bağlayıcıdır demekle olmuyor nuğman Bey şimdi Meclisi tekrar toplantıya
çağırıyoruz AK Parti ne diyecek diye bakmıyoruz MHP Aman gelsin diye de beklemiyoruz çok basit bir
testimiz var şimdi aslında işte çocuk yaştakiler için böyle gazete karında Sorulur Ya zeka testleri
ona benziyor biraz şenyaşar Ailesi için Adalet herkes için adalet Türkiye Büyük Millet Meclisi
önünde şenyaşar Ailesi saldırıda kaybettikleri biliyorsunuz defalarca ekranlara getirdiğimiz O
dükkan basma hadisesi üzerine Adalet arayışları sürüyor şimdi Şanlıurfa'da yaptılar kimi zaman
engellend kimi zaman izin verildi kimi zaman gözaltına alındılar sürekli bir mücadele ve
karşılarında bir bariyer şimdi şenyaşar Ailesi meclis önünde bu eylemi yapıyorlar eylemden kasıt da
bu şenyaşar Ailesi için Adalet herkes için adalet yazıyor Şimdi burada ise Alpay Özil an'ı
görüyorsunuz Ahmet şık'ın boynuna sarılırken kürsü konuşmasını durdurma gayesiyle saldırırken
arasında şöyle bir soruya yanıt bulmanızı rica etsek Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin itibarını
Hangisi sarsmıştır Hangisi daha çok değil hangisi sarsmıştır şenyaşar Ailesi için adalet pankartının
meclis önünde açılması ve bu konuda varsa bir oturma eimi yapılması mı Alpay Özalan'ın 1 değil 2
değil galiba 3ün bu saldırısı sonrasında yaşananlar sonra dökülen kanlar o dökülen kanların
temizlenmesi ama tarihimizde ne yazık ki meclisimiz adına orada varsa bir itibar kaybının söz konusu
olması ama şenyaşar ailesi diyor ki meclis başkanımız Numan Kurtulmuş aradı bu yaptığınız eylem
meclisin itibarını zedeliyor sonlandırın diye talep etti dedi bir kez daha Soralım mı Hangi itibar
meclisteki kanlı saldırının tansiyonu hala yüksekken Adalet isteyen Şen Yaşar ailesinin eyleminin
meclisin itibarını zedeleyecek Kurtulmuş lı aradı eylemi sonlandırın istedi Ferit şenyaşar 2018
yılında Şanlı Urfa'nın Suruç ilçesinde o dönem AK Parti milletvekili olan İbrahim Halil Yıldız'ın
koruma ve yakınları tarafından babası ve iki kardeşi öldürüldü annesiyle günlerce adliye önünde
Adalet nöbeti tuttu şey Foto Muhabiri arkadaş az geriy Şen Yaşar Daha sonra Şanlıurfa'dan
milletvekili seçildi Adalet talebini hemen hemen her fırsatta dile getirdi şenyaşar Ailesi Adalet
nöbetini önce Adalet Bakanlığı önüne Daha sonra da meclise taşıdı mecliste şenyaşar Ailesi için
Adalet herkes için adalet pankartı açıldı eylemden Kısa bir süre sonra meclis başkanı nuğman
Kurtulmuş Dem Parti Milletvekili Ferit Şen Yaşar'ı aradı Kurtulmuş Şen yaşarlar mecliste
başlattıkları eylemi sonlandırmıyor vekiller tarafından darp edildi dünya basınına konu olan
olaylarda darp edilen vekillere kınama dışında bir yaptırım olmadı meclis mermerlerinin kana
bulandığı görüntüler arşive geçerken meclis başkanı nuğman Kurtulmuş Şen yaşarlar Adalet eyleminin
yapılması halinde meclisin itibarının zedel savundu den Partili Şen yaşarsa telefon görüşmesinde
katliamın herkesi ilgilendirdiğini dile getirdi kurem Şen Yaşar'ın odasına göndererek yıllardır tüm
ayrıntıları basına yansıyan katliam ve süreç hakkında bilgi aldı diyor ki biz zararına yaşıyoruz
zararına yaşamayı da kabullenmiş gibi görünüyoruz ama şimdilik diyelim ve fakat zararına Adalet olur
mu yargı olur mu dakikalardır bu konudaki örnekleri nefesimizi tutarak sinirlenerek izliyoruz Çok
net bir özet ama bitmedi şeyd Hanım maalesef 7 Ağustos'ta erişim engeli getirilen çevrim içi oyun
Platformu roblox vergiden Kaçış isimli oyunu şimdi yayından kaldırmış platform e oyunun
kullanıcıları vergi kaçmaya teşvik ettiğini öne sürmüş roblox oyunun geliştiricisinin hesabında
askıya almış ha bir şey değişir mi yasağın bu mudur arka planda başka şeyler mi vardır Biz sormuş
olalım erişim engeli getirilen çevrilmiş oyun Platformu roblox RTE vergiden Kaçış isimli oyunu
kaldırdı oyunun geliştiricisinin hesabını da askıya aldı roox 18 yıl önce piyasaya sürüldü
kullanıcılara geniş bir harita sunuyor sanal dy yaratıcılığı geliştirme imkanı sağlıyor Türkiye'de
kullanıcı sayısı 15 milyon civarındaydı 7 Ağustos'ta çocukların istismarına neden olacak içerikler
barındırdığı iddiasıyla erişim engeli getirildi video oyununa hala erişim engeli devam ederken
roblox yönetimi platformdaki oyunlar için harekete geçti Bugüne dek 1.100 b000 kullanıcı tarafından
oynanan RTE vergiden kaçışı inceleme altına alındı Ve yayımdan kaldırıldı platform söz konusu oyunun
politikacılar hakkında olduğunu ve halkı vergi kaçakçılığına teşvik ettiği gerekçesiyle topluluk
kurallarını ihlal ettiğini belirtti birden fazla karakterin bulunduğu oyunda kullanıcıların Saray
vergisi nefes alma vergisi yürüme vergisi makam aracı vergisi yaşama vergisi ve Motorlu Taşıtlar
Vergisi altlı karakterlerden kaçması amaçlanıyor yayından kaldırılan bir diğer oyunda Atatürk'ten
kaçma oyunu roblox yönetimi her iki oyuna da erişim engeli getirdi iki oyunun geliştiricisinin
hesaplarını askıya aldı Kimler çıkıyor kimler kalıyor içeride hesap net Sokak röportajında söylediği
sözler nedeniyle tutuklanan dir Ruba cumhurbaşkanına hakaretten tahliye edildi ama aynı sokak
röportajında halkı kin ve düşmanlığa sevk suçunu da işlemiş merse O yüzden o suçtan tutukluluğu
devam edecekmiş bir alırken bir veren bir sistem bir yargı kanaatiyle karşı karşıyayız bakalım
itirazlar nasıl sonuçlanacak sosyal medya fenomeni Dilan Polat ise özgürlüğünde özgürlüğünün ilk
gününde sabah boğaz havası aldı ardından Tekirdağ Çorlu'ya gitti eşi Engin Polat'ı ziyaret etti 4
Eylül'de de bir kez daha hakim karşısına çıkacakmış aynı ülkeden Bu haberler peş peşe geliyor
farkındasınız biliyorum Biri farklı yasalara tabiy miş gibi gözüküyor ötekisi farklı yasalara tabiş
gibi Ama merak etmeyin Biz baktık Bunların hepsi aynı ülkenin haberleri özgürlüğüne kavuştu Sabah
ilk adresi İstanbul Boğazı oldu Sonra da eşini ziyaret etti Tab ki çok mutluyuz çok mutluyuz Tabii
ki de ilk defa birbirlerini gördüler KL iddiası tutuklanıp 10 cezaevinde kalı doğrultusunda Üst
mahkeme tarafından tahliye edildi bugün gerçekten En mutlu günümüz hiçbir şekilde beklemiyorduk
bugün kapalı görüşümüz vard Arkadaşlar biz şimdi Dilan'ın görüşünden çıkmıştık Haber geldi Dilan
geri dönüyoruz o kadar mutlu size anlatamam sosyal medya fenomeni Polat serbest kaldıktan sonra
sevincin ailesiyle yaşadı ilk gittiği yerse boğaz oldu Hem özgürlüğün hem de manzaranın keyfini
çıkardı gösterişli arabalarla yaptığı paylaşımlarla hafızalara kazanan Dilan Polat Bu kez dikkat
çekmeyen Bir araçta Tekirdağ Çorlu'ya gitti çocuklarıyla birlikte cezaevindeki eş Engin Polat'ı
ziyaret etti Tabi ki de çok mutu çok mutluyuz Tabii ki de ilk defa birbirlerini gördüler sosyal
medyadaki İlk paylaşımı kardeşi sı Doğu yaptı Dilan Polat kaybettiği kilolar ve beyaz saçlarıyla
dikkat çekerken kardeşi fotoğrafa toparlanacak kardeş notu dütü polatın avukatı da konuştu tahliye
sürecine değindi tahliyeye yönelik bir sonu sonuçlanacağını düşünüyordum zaten Nitekim oy birliğiyle
verilmiş bir kararla tahliye edildi savcılık mütalaası tahliye yönelikti Biz de Bu doğrultuda
itirazımızı bir üst mahkemeye yaptık ona binaen tahliye kararı verildi Sadece yurt dışı yasa adli
kontrol hükümleri uygulanmak üzere tahliye edildi Herhangi bir imza yükümlülüğü yok dı 4 Eylül'de
görülmeye başlanacak Engin Polat'ın tutukluluk hali devam ediyor gitmeyeceğim seni yüzüme konuşmaya
devam Aynı ülkenin benzer yargı kararları demek isterdik farklı farklı yargı kararları Bunlar
dikkatinizi çekiyor teraziye koyduğunuzda sanki bir miktar ağır basacak taraflar var önlü teknik
direktör Fatih Terim çok konuşulan Seçil Erzen fonu dosyasına ilişkin ifade verdi ilk kez gördük
söylediklerini adı bu kadar geçmesine karşın iddianameye nasıl olur da girmez diye haklı sorular da
sorulmuştu Seçil Erzan Bana en iyi şube müdürlerimiz biri diyerek tanıttılar Ben de sorgulamaya
gerek görmedim en ufak para çekme işlemlerim bile Kendisine emanet ettim dedi ve bakın başka neler
ekledi yüksek kazançlı fondan haberim yoktu her tavsiyeyi bankanın görüşü olarak gördüm Erzan için
en iyi müdürlerimiz dendir dediler bu ifadeler Seçil Erzan davasında ilk kez ifade veren Fatih
terim'den Seçil Erzan ünlü futbolcular iş insanları sanatçılar aralarında Fatih Terim Arda Tuğran
Emre Belezoğlu ve Fernando Muslera'nın da olduğu onlarca kişiyi yüksek getirili fon vaadiyle
dolandırmakla suçlanıyor 18 kişiden yaklaşık 26 milyon dolar to ilü hiçb şe davada yeni gelişme
yaşandı dolandırılan isimler arasında yer alan Galatasaray ve milli takımın eski teknik
direktörlerinden olan Fatih Terim Müşteki sıfatıyla ilk kez Bodrum'daki mahkemede ifade verdi Erzan
ilk 201ı olarak söylediği her tavsiyeyi bankanın görüşü olarak gördüm Zira bankanın yönetimi ona
güvenmiş onu o pozisyona getirmiş Hatta bana da bizzat gelip en iyi şube müdürlerimiz biri demişler
Ben de bunun üzerine Ayrıca bir teyit Yapmaya ya da sorgulamaya gerek görmedim erzanın çoğu kez
kendisine imza almadan para getirdiğini belirtti Terim erzanın kendisini zaman zaman aradığını ve
hocam bankada şu kadar paranız var bu ay bu paraya dokunmadığınız heba olmasın değerlendirelim gibi
sözler söylediğini ifade etti özel fondan da haberi olmadığını öne sürdü bana hiçbir zaman özel
olarak bir fona para yatırı alacağı bu fondan yüksek getiri elde edileceği Hakan adına veya Mehmet
Aydoğdu adına bir fon olduğu veya Benim adımla bir fon kurulacağı gibi sözler söylemedi ünlü teknik
direktör kimseyi finansal yatırım yapma konusunda yönlendirmedeki olduğunu belirtti fonun varlığını
da Arda Turan ve Emre Belezoğlu öğrendiğini dile getirdi Bir de varlık fonu Haberimiz var Uzun
zamandır adını duymuyordu özlemişsinizdir Biz de öyle varlık fonum Efendim şimdi devredilen
şirketlerin sayısı artmış bereket versin 12 şirket Türkiye varlık fonuna aktarıldı karar resmi
gazetede yayınlandı içinde ne var diye şöyle bir baktık şirketler arasında a fetö'ye yakınlığıyla
bilinen Koza İpek Holding ve iştirakleri de var şimdi Koza İpek Holding ve iştiraklerine fetö
destekçi gerekçesiyle konulan tarihe baktık 2016 tmsf'ye devredildi şirketin sahibi Akın İpek fetö
firarisi hala Londra'da olduğu biliniyor ve bunun üzerine şimdi Varlık fonuna Bir Devir söz konusu
Bakalım buradan ne çıkacak ne konuşulacağı günün bir başka haberi manşet itibariyle ağır bir haber
aslında ama arkasından öyle de iddiaları destekleyen bir şey çıkmadı Merkez Bankası zaten pas
geçeceğine dair tahminler vardı ha bundan sonra sonbaharla birlikte bu değişecek mi değişecek
diyenler var Şimdilik bilmiyoruz ama hiç suya sabuna dokunmadı Merkez bankamız 2024 2025 ve 2026 yıl
sonu enflasyon tahminlerimiz değişikliğe gitmedik Merkez 5 kez faizi pas geçti politika faizini
beklentiler doğrultusunda % de sabit tuttu Merkez Bankası ağustos ayı para politikası toplantısında
politika faizini değiştirmedi faiz tüm zamanların zirvesinde kaldı faiz kararı öncesi dolar ve euro
güne hafif yükselişle başladı faiz kararıyla piyasada pek bir hareket olmadı ancak dolar 33 l88
kuruşa çıktı Euro İsa 37 l65 kuruşu aştı gram altın 2755 liraya yaklaştı Kurul Temmuz ayında aylık
Enflasyonun ana eğiliminin önceki aya kıyasa sınırlı bir şekilde yükseldiğini ancak ikinci çeyrek
ortalamasının altında kaldığını belirtti karar metninde Yurtiçi talebin yavaşlamaya devam ederek
enflasyonist etkisinin azaldığına işaret edildi Merkez Bankası'na göre mal enflasyonu düşerken
hizmet enflasyonunda ppk metnine uzun süredir t konusu olan enflasyon beklentileri de girdi
enflasyon beklentileri ve fiyatlama davranışlarının öngörüleri ile uyumunun dezenflasyon süreci
açısından öneminin arttığı belirtildi kurul Ayrıca enflasyon üzerindeki yukarı yönlü risklere karşı
ihtiyatlı duruşunu yineledi çocuğum Üniversiteyi kazandı gönderemiyorum bilin Neden Zaten ben
zararına yaşıyorum bir de üzerine bu barınma kriziyle zararımı zarar M katalım diyor İbrahim Bey
soruyor yetkililer size soruyor çocuğumu gönderemiyorum diyor 2.3 milyon öğrenci Hani barınma başta
olmak üzere çeşitli sorunlarla Okulu bırakmış ya hani İşte Onlardan birinin velisi sizin gözünüzün
içine bakarak soramadığı için sizi muhatap bulamadığı için buradan soruyor zararına yaşıyorum zaten
diyor bir emekli olarak çocuğu üniversiteyi kazanmış okutacak bu kadar başka var mı Olmaz mı efendim
olmaz mı Daha devam ed Efendim bakın Sevilay Hanım yazmış aynı şekilde barınma krizi ile ilgili 2.3
milyon sadece kayıtlı olanlardır bizim çocuklarımız durup dururken zararına yaşamaya başlamadı bizim
çocuklarımız bu göç krizi olduğundan bu yana barınma krizi yaşıyorlar yeğenlerim de aynı sorunu
yaşadı Anadolu'nun çeşitli üniversitelerini kazandılar gittikleri yerde rezil oldular zar zor
bitirdiler okullarını diyor Herkes yaşıyor Ama herkes yaşıyor yaşamaya yaşı giderek ağırlaşıyor
kimse de ben bu sorunu çözeyim demiyor Anlaşılan baraman Okulu bırakıyor Bu utanç yeter her yerde
görürsünüz GSB yurtları işte KYK yurtların üzerinde işte Avrupa'nın en fazla kapasitesine sahip
ülkeyiz filan gibi yalanlar var ortada Madem en fazla kapasit oaman bu insanlar neden baram
üniversitelilere öğrenciler için okumak neden bu kadar zorlu bir mücadele çoğu öğrenci en Temel
insani koşulları sağlayamadığı için devam edemiyor okula son 5 yılda 2.3 milyon öğrenci okulu
bıraktı ya da bırakmak zorunda kaldı sebebi ise eğitimin her yıl artan maliyeti çalışmak zorunda
kalacaksınız ve çalışırken dersleriniz Aksak Yurdu karşıl aynı zamanda besleney derken de belli bir
süre sonra 2 sene sonra ya Okulu bırakıyorsunuz ya da işte çata pata yeterli bir Eğitim olmadan
Okulu bitirmeye çalışıyorsunuz milyonlarca öğrenci yeni hayatına ilk adımını atacak Ancak bu adımla
beraber barınma sorunu da peşinden geliyor ancak günümüzde hala iki yıldır barınma kriziyle savaşan
Deniz ve demir var barınmak artık sorun değil kriz bunu en derinden hisseden ve yaşayan öğrenciler
KYK yurtları sınırlı içeriye kendini atan da bin Perişan 12 kişilik Yurtlar var ya boğaziçi'nin bazı
yurtları işte 12 kişi ranzalı sistem kii kal kişilik ranzalar yani 2 kişilik ranzayı 3 kişilik
ranzaya çeviriyor çözüm bu değil çözüm yeni Yurtlar yapmak yeni Yurtlar yapılmadığı gibi var olanlar
da yeni döneme hazır değil öğrenciler okumak uğuruna aile evlerinden çıkıp KYK yurtlarına gidiyor
eğitim öğretim yılına sayılı zaman k KYK yurtları Bitmedi işte bahçesi de bu şekilde yı başvuruları
da başladı ama tadilatlar bitmedi dönem başına kadar hazır olur mu belli değil KYK bulamıyorsun özel
yurda gideyim diyorsun özel yurdun fiyatları yani bazıları 10.000 liradan başl 50.000 liraya kadar
giden fiyatları var yani özel yurtlarda Ateş pahası buna rağmen orada da sayı yetersiz yer bulamayan
çaresiz ev arayışına giriyor ama İstanbul'daki kiralar malum yani öğrenciler büyük bir çıkmazla
karşı karşıya belki son bütçe problemi burada kon edilebilir bu bütçenin harcandığı yerler Sadece
biraz bakış açınızı değiştirerek öğrenciye çevirirseniz kolaylıkla çözülebilir diye düşünüyoruz
eurostat verileri de elimizde Avrupa genelinde en çok düşük eğitimli nüfusun yaşadığı ülke açık ara
parkta biz olmuşuz bu gurur hepimize yeter böyle verilerin açıklandığı günler milli bayram ilan
edilmeli Hatta utancı büyütelim Birazcık böyle ses getirmiyor gali bağış sorunu Eğitim ücretsiz
Sözde zorunlu Bağış her yerde bu konuda ihbarları Sözcü televizyonu WhatsApp ihbar hattından almıyor
Sadece Milli Eğitim Bakanlığı'nın ilgili kanallarına Sayın bakana kadar ulaştığını bizzat biliyoruz
çünkü hep ne diyoruz veliler aynı notu Milli Eğitim bakanlığımıza da gönderdim diyorlar bütün
iletişim kanallarını zorladıkları söylüyorlar ama bununla birlikte velilerimizin bu haklı isyanı
itirazıyla birlikte bu zorunlu Bağış adı altında paralı eğitime giden bu sürece dair okul
müdürlerinin de söyledikleri var isimlerini açıklayamıyor ama gönderdikleri kimi mesajlar Var
Diyorlar ki ya bütçeden o kadar kısılarak bir tadilat bir şey yapacak para bulamıyoruz tek
kaynağımız tek gelir kaynağımız bir takım harcamalara bulacağımız tek bütçeyi oradan çıkarıyoruz
zorunlu bağış adı altında kimden ne alabilirsek bu dediğimi de yazın lütfen konuşun ekranlarda
söyleyin gerçekten kimden ne alabilirsek diye bakmak zorunda bıraktılar Bu ülkenin müdürlerini
diyorlar ha fişleri falan da göndermişler onları ekranlara getirmeye gerek yok çünkü isimlerinin
açıklanmasını istemiyor okul müdürleri işte okulun bu kadar gideri var zorunlu bağış adı altında
Bakın bu kadar toplayabilmek ayrı mıdır herkes sadece ihtiyacı kadarını mı toplamaktadır Onun
şerhine Düşeceğiz duymadan görmeden bilemeyiz Efendim ama Bunu bilecek biri var bilmesi gereken biri
o Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin kayıt ücreti ya da bağış yok demeye devam ediyor Sayın Bakan ama
İstanbul'da semtlere göre kayıt ücret tarifesi var Mesela bu konuda bu Turizm rehberlerine benziyor
hangi okul ne kadar ister diye bakıyorsunuz ona göre seçim yapıyorsunuz Bu da bize yakışmış yazık
iki günde şu dekontla gelin gibi bir ibare kullanılıyor nakit 50.000 50.000 L iyi param çatır çatır
parayı alıyorlar kardeşim çatır çatır parayı ödemeyen okuma hakkı yok bu ülkede maalesef böyle
Maltepe'de 40.000 Beşiktaş'ta 240.000 istenen bu ücretlerin adı bağış ödemek zorunda bırakılanlar
İsa çocuğunu ücretsiz diye devlet okuluna yazdırmak isteyen veliler zorunlu bağış zorunlu kayıt
ücreti gibi uygulama şu an Türkiye'de var mı şimdi bir kere şunu söyleyeyim böyle bir usul asla yok
yani mevzuatımız hiç bir yerinde yok Ne kayıt ücreti var ne de bağış zorunluluğu var Milli Eğitim
Bakanı böyle söyledi devlet okullarında ne Bağış ne de kayıt parası var dedi ama İstanbul'da devlet
okulları Okul aile birlikleri üzerinden velilerden zorunlu bağış istiyor Çünkü okulun eksikleri var
tabii ki buna bir şekilde veliler olarak katkıda bulunmamız isteniyor bir şekilde Çünkü yeterli
olamıyor sistem maalesef geçmiş dönemdeki bağış miktarlarını bilmiyorum açıkçası şu anda var tabii
uygulama yine sizden 50.000 lira isterse ödeyebilir misiniz Eee ödeyemem Borç harç ödeyeceğim Ben de
devlet okullarında kayıt dönemi özel okulları aratmıyor özellikle ıstanbul'da birçok okulda bağış
pazarlığı var velilerden bağış adı altında 100.000 lirayı bulan fahiş ücretler isteniyor eğitimde
fırsat eşitliği parayla satın alınır hale geldi ana sınıfından başlayarak ilk ve Ortaokullarda
istenen ücretler dudak uçuklatıyor ana sınıfına bir öğrenci kayıt ettiriyoruz 10.000 ortaokul böyle
ilkokul böyle lise zaten saymıyorum Maltepe'deki bazı devlet okullarında kayıt ücreti 40.000 ladan
başlıyor para okul aile birliği hesabına yatırılıyor Beşiktaş'ta da bir okulda ikiz kardeşler için
istenen kayıt ücreti ise Tam 240.000 ben Erzurum'dan geliyorum Erzurum'da öğretmenlik yapıyorum
orada Kesinlikle böyle şeyler yok okul yönetimleri ve okul aile birlikleri ihtiyaç diyor Milli
Eğitim Bakanlığının okul giderlerini karşılamadığını öne sürüyor ücretsiz olması gereken devlet
okulları İstanbul'da özel okullarla Yarışıyor eğitimde fırsat eşitliği diyoruz heres aynı eğitimi
alsın diyoruz Maalesef öyle bir şey yok yani hepimiz biliyoruz bunu veliler zorunlu kayıt
ücretlerini ödememek için Mahalle muhtarlarından Yardım ister durumda çocuğu okula yazdıracağım
sizin adresinize Kayıt edelim E bunu müdür görüyor sistemden gördüğü zaman işte Asıl para orada
konuşmaya başlıyor O zaman 40.000 L İşine gelirse diyor şimdi Erzincan il işte 9 işçimiz toprak
altında kalmıştı ö doğru mu toprağın altında kalan kaldı aylarca mı sürdü çıkarmaları Hayatta
Kalanlar Peki ya işçilerimizi kaybettik burada hatamız Neyse tolere edelim çözelim insanların
ailesine sahip çıkalım yargıda kaşlarına dikilmeyi işçilerimizi analım kayıplarımızı analım bir daha
herhangi bir denetim sorunu yaşamayalım uyarı varsa gereğini yapalım dedi mi şirket pek demedi
Madencilik toplu işten çıkarma kararı aldı ölen öldü hayatta kalan Siz de artık işsizsin demeyi
getirdi 187 işçiyi çıkarttılar 1900 işçiyi daha çıkartacak LM bölgede yapılabilecek tek iş
hayvancılık hayvancılığa dönsünler diyeceksiniz değil mi içinizden dönemezler Neden Çünkü bu maden
açılınca hayvancılık bitti insanlar bu yüzden anlatıyorlar Ege'de de zeytinlikler bu yüzden bitiyor
Hani maden açılmaya gelen o uluslararası kimi firmalar diyorlar ya hani madeni açacağız Ee 5 10 sene
işleteceği gibi bırakacağız yani siyanürle altın arayanın kadar Herkes bu yalan sözü söylüyor ama
Devletimiz onay verdikten sonra bu söze inandıktan sonra itibar ettikten sonra ne değişebilir ki
sonra ne oluyor maden kapanıyor orası asla eski haline dönmüyor dönemez bilimsel olarak mümkün değil
bilim insanları bu konuda anlatıyorlar nasıl bir kalıcı zarar olur Doğa kaç yıa kendini tolere eder
zeytinciliğe dönüş şansı yok maden kapandıktan sonra e burası da Erzincan İliç hayvancılık var bir
tek zaten o öncesinde hayvancılıkla kısmen tarımla geçiniyordu bu insanlar madende çalışmaya mahkum
ettiniz aileleri doğru mu şimdi hayvancılık iptal madenin verdiği zararlar uzun yıllar ortadan
kalkmayacak şimdi bölge de yapılabilecek O yüzden bir şey yok işten çıkarılanlar da ne yapacaklarını
düşünüyorlar ha tüm bunlar bittikten sonra bugün seedat cezairlioğlu bir mesajıyla gördük Erzincan
İdare Mahkemesinde Mesela işte Altın madeninin ruhsatları ÇED izinlerini iptal yönüyle kararlar
aldığını bunun bir kazanım olduğunu söylemiş kuşkusuz böylesi girişimler çok önemli Sedat Bey'in
yaptığı diğer sivil toplum kuruluşlarının yaptığı ama 9 Can yitirdik Türkiye'nin dört bir tarafında
kopya yapıştır bu acıyı o kadar çok Yaşattılar ki bize kazanım mı bilemiyorum yani 14 yıldır orada
çalışıyorum zerre kadar Hakkımı Helal Etmiyorum önce canlarını mesai arkadaşlarını sonra da işlerini
kaybettiler işten çıkarılanlar ne yapacaklarını kara kara düşünüyor bugün 200 aile yaşları ortalama
50 yaş hepsi mağdur saat sonra Bu adam nereye gider ben nereye giderim Erzincan İliç çöpler
madeninde 13 Şubat'ta Toprak kaydı 9 işçi heyelan altında kaldı hayatını kaybetti aradan 6 ay geçti
187 işçi işten çıkarıldı 1900 işçi de çıkarılmak üzere önce maden faciası ardından ise toplu işçi
çıkarımları Erzincan'ın İliç ilçesinde tam 187 maden işçisi çeşitli sebeplerden dolayı işten atıldı
akıllarda ise ya son da sorusu var çünkü bölgede Tarım bitirildi Hayvancılık bitirildi ve İşten
çıkarılan maden işçileri Şimdi biz ne yapacağız diye soruyor bölgede tek geçim kaynağı hayvancılık
ancak artık o da yapılamaz Çünkü mesela buranın geçim kaynağı % 190 hayvancılıkla maden girince
doğal olarak bütün işte merayı araziyi ister istemez tahrip etti mesela ben bugün hayvancılığı
geliştirmek istesem beni bugün işimden etmiş yapamam yani çünkü bütün her taraf kesilmiş benim gibi
Bugün işten çıkaranlar yani Buranın insanı % 190' hepsi hayvancılık yapıyordu Şimdi doğal olarak
bunlar da mağdur hayvancılığın bittiği bölgede tek iş Madencilik o da ellerinden gidince ortada
kaldılar Bütün her şeyini oraya bağlamış artık As sudan çıkmış balığa dönmüş kalmış ortada şirket
heyan altında yakınlarını kaybedenlerin yakınlarını dahi işten çıkardı Bir arkadaşımız o göçü
altında kaldı 40 parçaya bölündü bugün abisini kovmuşlar Hani ben ben çıkarsın eyvallah da onun
abisini kardeşini kovmuşlar Yani bu hak mıdır Adalet midir hem yaşam alanını yok ediyorsun hem işten
çıkarıyorsun hayatta kalırsa Tabii ya da yarısını toprak altına gömüyorsun bün bunların cezai
süreçleri de malumunuz takdiriniz efendim şimdi ilginç bir haber bu toplumsal şiddet silahlanma hep
konuşuluyor çete mafya kapışma özellikle İstanbul gibi metropolde hesaplaşmaları görüyoruz ister
yerel unsurlar olsun ister uluslararası çeteler mafyalar olsun Şimdi ateşli silahlar sosyal medyada
satılır hale geldi Artık ağır makineli ya da uzun namlulu silah sipariş etmek Artık neredeyse bir
kısa mesaja indirgenmiş durumda tüfekler tabancalar hiçbir denetim olmadan el değiştiriyor satılıyor
İçişleri Bakanlığı'nın son operasyonu da aslında Kaçak silahlara yön ciddi bir tehlikeyi WhatsApp
üzerinden dönen bir ticareti de ortaya koydu uzun Damlalı tüfekler tam otomatik silahlar susturuculu
suikast tabancaları toplumsal şiddetin her gün arttığı Türkiye'de bu silahlara ulaşmak bir mesaj
kadar yakında tabancaların ve kanunda vahim silah olarak tabir edilen uzun namlulu ve seri atış
kabiliyetine sahip silahların sosyal medyada satılıyor olması bir süredir Türkiye'nin gündeminde
çevrimiçi mesajlaşma uygulaması WhatsApp'ta silah satışı ve Ticareti adlı bir grupta yasa dışı silah
satışı gerçekleştiriliyor 499 üyesi bulunan Grup silah tüccarları ve alıcılarını bir araya getiriyor
sosyal medya kanallarının çokluğu bunların izlenmesinin zorluğu yasa dışı ticaret yapan organize su
çetelerine bir alan yaratmış durumda grupta kuru sıkıdan bozma tabancalar 12.000 liradan satılıyor
susturuculu suikast silahlarının ilanı da grupta yer alıyor tam otomatik silahlardan piyade
tüfeklerine kadar onlarca ateşli silah mesajlaşma gruplarından satışa sunuluyor bu silahların
çoğunun Kaçak ya da adli olaylarda kullanılmış olduğunu tahmin etmek güç değil satıcıların alışveriş
için tek koşulu İsa referans Öncelikle sosyal medya alanında birtakım düzenlemelere girmesi
gerektiği çok aşikar Eee bunun yanında halkın neden silahlanmaya ihtiyaç duyduğunu da ortaya
çıkarmak gerekiyor Umut Vakfı verilerine göre tde 2023 yılında 3773 silahlı şiddet olayı yaşandı
2318 kişi silahlı saldırılarda yaşamını yitirdi son 10 yıld İsa 34197 silahlı şiddet Vakası kayda
geçti 21.000 fazla kişi hayatını kaybetti 2024 yılının ilk 6 ayında katledilen 205 kadının 120'si de
ateşli silahlarla öldürüldü sınırlarımızdan silah veya benzeri e organiz suç örgütü materyallerini
sokmak isteyenler Eee kolluk güçleri tarafın E daha sıı takip edilmeli sosyal medyada silah
tüccarları serbestçe satış yaparken İçişleri Bakanı Ali yerlikaya'dan silah kaçakçılarına operasyon
duyurusu geldi 81 ilde yapılan baskınlarda 2269 ruhsatsız ve kaçak silah ele geçirildiği açıklandı
şiddet sarmalından bahsettiğimiz yerde bu silah satışlarının olmaması zaten düşünülemezdi İzmir
uğrayalım bir Çiğli Atatürk ve Evka 5 mahalleleri çöp kokusundan dert yanıyorlar belediye ik günde
bir toplanıyor çöpler O da en iyi ihtimalle diyor yani Haftada bir olduğuna da denk geldiğini
söylüyorlar çöp konteynerler taşıyor artık defalarca şikayet ettik ama gereği yapılmadı diyorlar
moloz bırakanlar da çöp sahasının çevresini doldurmaya başladılar yani her yönden bir baskı
belediyeden de bir açıklama var o da var o da soruldu bakın nasıl bir izah geldi koku sinek geç
alınır çöpler konteynerlerin Kapağı açık çöpler sokakta yolda Kaldırımda çöpler yığılıyor yerlerde
sürünüyor böyle kokudan geçilmiyor çöp kokusundan şeyden satıyorlar herkes kokudan duramıyor Çünkü
İzmir Çiğli'deki ev Kabe ve Atatürk mahallesinde çöp sorunu alarm veriyor hijyenden eser yok
Mahalleli camı açıp rahat bir nefes bile alamıyor çünkü yani burada biz kokudan inanın pis ikten
duramıyoruz çöpler düzenli alınmıyor Biz şikayet ettiğimiz zaman gelip alıyorlar burada çöpleri
genelde çöp yığınları mahalleyi sarmış durumda moloz yığınları da çöp konteynırlarını dolduruyor
kirliliğin önüne geçilemiyor belediye ekipleri iki günde bir temizlik yaptığını söylese de yetersiz
çöpleri almak için Haftada iki kere geliniyor ama yine de yeterli olmuyor sürekli Bizim çöp
konteyner mız dolu Mesela işte yataklar falan atıldığına şahit oldum birkaç kere de kullanılmayan
mobilyalar zamanına toplamıyor mu Bunları yani toplasın herhalde böyle bir görüntüyle karşılaşmaz
dık diye düşünüyorum e Muhtara belediyeye söylesen ne olacak Aynı devam yani bugün söylesen ertesi
gün gene aynı Tek sorun çöplerin zamanında toplanmaması değil mahallenin hemen yanında İzmir
Büyükşehir Belediyesi'ne ait Harmandalı katı atık Tesisi var Tam da bu nedenle evini satmak isteyen
de oluyor kiraya verip başka bir eve taşınmak isteyen de Yani inan ki ben orayı kiraya verip kendim
başka yere çık is zaten çöp Harmandalı çöplü olduğu için Burası çöp kokuyor hele geceli balkonda
oturmuyor Her gün dolu oluyor genelde her yer çöp Yollar çöp oluyor Sözcü televizyonu mahallelinin
tepkisini ekrana taşıdıktan sonra belediye ekipleri temizliğe gitti Çiğli Belediye Başkanı Onur
Emrah Yıldız konteynırların tamamen dolmadığını söyledi ama sadece yayına konu olan o konteyner
değil diğer sokaklarda da Taşan çöpler var dökülüyor daha yer yollara kadar dağılıyor yani çöp e
belediyeye de gidip yalvarı artık O dereceye geldi insanlar bu pislikle Biz yaşamaya mahkum
bırakıldık arkamızda başka dertler var başka toprakların bambaşka bir coğrafyanın derdi ama
arkamızda bu görsel varken Hani deriz ya hep Olacak O Kadar jeneriğini Atıf yaparız tam yerine rast
geldi manzara koyduk diye çok net bir yorumla geçelim Efendim Halil bey yazmış neden zararını
yaşıyoruz ben size anlatayım yaptığımız tercihler bize Ocak ayına bekle bakalım hadsizliği
bildirmekten geri durmuyorlar asgari ücretleri Ocak ayına bıraktılar hatta dün izleyicinin uyardı
Aslında şubat ayına bırakıldılar Peki Yeter mi yetmez Tabii zararını yaşayan emekliler var Hep
bahsediyorsunuz Sağ olun Bu yaştan sonra ev arkadaşı aramak durumunda kaldık insanlar çocukluk
arkadaşlarına şimdi ulaşmaya çalışıyorlar hal hatır sormak için değil ev arkadaşı arıyor muymuş
aramıyor muymuş bunu sormak için ne kadar utanç içinde bir emekli güruhu yarattıklarının farkında
değiller galiba Yoksa utançtan yastığa başlarını nasıl koyarlardı Halil Bey'in yazdıkları biraz uzun
ama her şeyi özetliyor bambaşka coğrafyanın bambaşka Dertlerine geçmeden önce Halil Bey'in
söyledikleri zararına yaşamı Bu yaştan sonra bize utanç içinde ev arkadaşı arattıran sistem diyor
Biz bunu tercihlerimiz de kararlarımız da yol açtık diye de ekliyor galiba gönderme var içinde Peki
ya Joe Biden Joe Biden çok konuşuldu gafları la boşlukla tokalaşması la ya da birtakım unutkanlıklar
İy la Sonra bir önceki başkan ve Aslında çekilmesi olacaktı Donald Trump bir Kurşunlu saldırının
hedefi olduğu ıskaladı mucize hayatta kaldı Donald Trump sonra Joe biden'ın sağlık koşulları daha
fazla tartışıldı derken veda edeceğini duyurdu o gün geldi çattı kürsüye çıktı Haris övgüler
yağdırdı Gözyaşları içinde demokratlara veda etti partisindeki üst düzey isimlerin baskısıyla
adaylıktan çekilen ABD Başkanı Joe Biden ABD'nin Chicago kentinde düzenlenen demokratik ulusal
kongresinde partisine veda konuşması yaptı biden'ın eşi kızı ve yardımcısı Haris eşlik etti Haris ve
Biden sahnede El ele tutuşup kalabalığa el salladı ardından kürsüye çıktı bayrağa kamala Haris
devretti Başkan Yardımcısı ile birlikte gerçekleştirdiğini söylediği Başarılarını sıraladı wasen and
hasm integrity her the şimdi reji ile de aynı şeyi konuştuk yani veda ederken düzelmiş gibi Biden
değil mi gayet sağlıklı Dinç hiç teklemeden konuşuyor siyaset mi baskı yaratıyordu yoksa görevden
Kaçmak için acaba rol mü yapıyordu Tüm bu süreçte insan sormadan edemiyor gerçekten takır takır
konuşmuş hakikaten daha önce böyle değildi Donald Trump cephesinde isse Eee provokasyon var
Manipülasyon var sahte görseller var değişmiyor insanlar görsellere konu olan isim dünyaca ünlü pop
Yıldızı Taylor Swift şimdi Swift'in bir görseli paylaştığı iddiası üzerine Donald Trump alıntılama
paylaşmış başkanlık seçimleri seçim dönemleri manipülasyonlar vesaire çok da uzak olduğumuz şeyler
değil ama Donald Trump galiba gerçek bir manipülatör önce Taylor ardından Alon musk dünyanın en ünlü
ve popüler iki ismi Bu kez Donald trump'la gündemde ortak noktay İsa yapay zekayla üretilen sahte
görseller Trump sosyal medya hesabından ABD'li pop Yıldızı Taylor Swift'in sahte görselini paylaştı
gönderi binlerce kez paylaşılarak sosyal medyada yayıldı trump'a oy çağrısı yapan sahte görseli I
Dünya Savaşı'nda askere alımlar için kullanılan propaganda posterinde esinlendi Taylor Donald
trump'a oy vermenizi istiyor başlığı dikkat çekti aynı gönderide paylaşılan Swift ayranları trump'ı
destekliyor tişörtleri giyenler de aslında yok hepsinin yapay zekayla üretildiği tespit edildi
trump's gönderiye kabul ediyorum notunu düştü Taylor Swift konuyla ilgili herhangi bir açıklama
yapmadı Siyasi görüşünü beyan etmekten kaçınan ABD'li pop Yıldızı 2020 seçimlerinde bu çizgisini
terk ederek Joe Biden destek açıkladığı için trump'ın hedefinde son dönemde Trump taraftarı
paylaşımlarıyla dikkat çeken alan musk İsa Donald trump'tan iş teklifi geldi cumhuriyetçilerin
Başkan Adayı yeniden seçilmesi halinde dünyanın en zengin iş insanlarından biri olan musk
kabinesinde yer verebileceğini söyledi musk için çok zeki bir adam dedi Alon musk İsa fırsatı gördü
ve hizmet etmeye hazırım karşılığını verdi mask'ın yapay zekayla üretilmiş bir trump'a yanıt vermesi
dikkat çekti arend delona yapacağız bir efsaneyle bir sinema efsanesiyle yapacağız bir saygı
duruşuyla yapacağız Efendim finali vasiyeti ortaya çıktı İsviçre'deki evinin bahçesinde köpekleriyle
yan yana gömülmek istediği vasiyetin yerine getirip getirilmeyecek İnsan bir karar veriyor
hayattayken ama öldükten sonra o kararının yerine getirilebilmesi için başka kurallar karşısına
çıkıyor öldükten sonra söz hakkı yokken böylesi ilginç prosedürlerin bir engel veya bariyer olarak
karşına çıkarılması insanların verdiği bireysel hakkın yerine getirilmemiş Olması Hakikaten zaman
zaman galiba farklı ülkelerde De Yaşanıyor Vasiyet yerine getirilecek mi getirilmeyecek mi Bunu bile
sormak Aslında kişinin vasiyetine yapılacak herhalde en büyük saygısızlık olsa gerek Fransız
sinemasının Efsanesi sinema ikonu Alen Delon 88 yaşında hayata gözlerini yumdu cenaze töreni 28
ağustosa cenazesi ile ilgili vasiyeti ise tartışma yarattı yıllar önce verdiği bir röportajda kamuya
açık ulusal bir anma töreni istemediğini söyledi ünlü oyuncu cenazesinin İsviçre'deki mülkünde
köpekler için hazırlığı mezarlığ y Çele gömülmesini istedi bu isteğinin gerekçesini köpeklerimle
birlikte gömülmek istiyorum Başka hiçbir şey umrumda değil beni koşulsuz Seven her zaman yanımda
olan ve karşılığında hiçbir şey istemeyen tek varlıklar onlardı cümleleriyle anlattı ancak açıklanan
cenaze programı bu vasiyetin yerine getirilmesinin zor olduğunu gösteriyor Alen Delon için Paris'in
tarihi kiliselerinden sürprizde yapılacak cenaze törenine sadece delon'un yakınları ve sinema
sektöründen isimler katılacak hayranlar kiliseye alınmayacak Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel macron ve
eşi brigit macron'un katılacağı cenaze törenini Robert deniro ve Sofia Lorin sunması bekleniyor
oyuncunun törenin ardından yarisin en ünlü mezarlıklarında perlaşez defnedilmesi planlanıyor
bitirdik zararına satış gibi zararına yaşadığımız hayatları özetlemeye çalıştık tabela üzerinden
atıfla ekonomi siyaset yargı eğitim Peki anketler hadi birlikte bakalım Efendim MHP lideri Devlet
Bahçeli'nin odasındaki 1725 takvimi Adalet ve Kalkınma Partisi'ne mesaj olarak yorumlandı Bir günlük
bu durum tartışıldı belki tartışılmasına müsaade edildi ama sonra Sayın Devlet Bahçeli çıktı ve
çatlak yok dedi dün yayınımızı takip edenler bu konuda Bu akşam da böyle geçer ama yarından itibaren
bir düzeltme veya bir izah gelecektir mutlaka demiştim hatırlıyorsunuz Öyle oldu Ne diyorsunuz diye
sorduk Bir Bahçeli klasiği % 44 mesaj yerine ulaştı bile % 30 araları zor bozulur % 122 yine bulmaca
çözüyoruz % geçelim gerçek gündemimize il anketinde her zaman soruyoruz ekonomiyi üniversite
kayıtları yine barınma kriziyle başladı rapora göre son 5 yılda 2 milyondan fazla öğrenci okulu
bıraktı hepsi barınma krizi için değil ama ağırlıklı neden barınma krizi yorumunuzu sorduk Efendim
zararına tabelası la kira desteği şart % 5 % 116 yurt kapasitesi artmalı eğitim yoksa gelecek yok %
28 baskın cevap % Eye Varan oranla ne normal gidiyor ki bu normal olsun şeklinde Üniversite
öğrencileri hatırlarsınız ilk olarak pandem minin hemen öncesinde yaşamaya başlamışlardı bu sorunu o
günlerde Belki de ülkedeki ekonomik şifreler çok okunaklı değildi insanlar Birkaç yıl sonra
ağırlaşan bir ekonomik krizi görmüyordu O yüzden hepimiz öğrenci olduk Yahu Olur böyle şeyler
diyorlardı özellikle büyükşehirlerde eğitim her zaman zordu barınma her zaman krizin yakınlarında
sac Ayaklarında kenarında köşesinde dolaşıyordu zaten diye yorumlar yapıyordu Belki de yapıyorduk
istemeden sonra işin renginin Öyle olmadığı Anlaşıldı pandemi girdi ekonomik kriz kötü Yönetim Hepsi
birbirinin içerisine geçti Eninde sonunda geldiğimiz durum orta sınıfı tamamen yutan bir ekonomik
kriz ya yoksul ya zengin sınıfların ortaya çıkışı kur korumalı mevduatın da bu patikada su
taşıdığına E biraz daha destek olduğuna şahit olduk İrrasyonel adımların işte Nas politikasıyla
geldiğimiz sürecin pandemide peşi sıra verilen kredilerin geri ödemesine ilişkin herhangi bir af
düzen esinin olmayışının hepsini ama hepsini çok konuştuk bugün geldiğimiz durum net bir ekonomik
kriz ama ilk işaretini Gerçekten ve gerçekten öğrenciler yaşadı Bugün de 2 milyondan fazla
öğrencinin başta barınma krizi olması sebebiyle üniversiteye gidemediğini ya da velilerin notundan
okuduğumuz kadarıyla hiç gönderilmeyecek derini görüyoruz Bu utanç bugünkü bültenin zararına konusu
Efendim önce reklam sonra anne babaların okul öncesi yüzünü güldürecek haberler Garanti ve okul
masraflarınız için avans hesap açın ihtiyacınız olursa kullanın 12 taksitle ödeyin Ayrıca daha
farklı ihtiyaçlarınız için de hızlı limitle kredi limitinizi öğrenerek başvurun ataya Varan
vadelerle rahatça ödeyin ya biz Garanti BBV alıy zaten ha Siz o yüzden bu kadar gülüyorsunuz o da
var da asıl okullar açılıyor ısırıyorsa sucuk diyorsun Hadi söyle Sultan sucuk o kadar güzel ki
Sultan sucuk konuşamadı bile çocuk Sultan etçi sucuk 51 yıldır lezzetiyle konuşturmayan sucuk suc
yani sizin Oğlan tiktok'ta yalnızca faydalı içerikler izliyor öyle mi tiktok'ta aile eşlemesi
kullanıyoruz çocuğumun izleyebildim dev hizmet her gün soluksuz okuyacağınız 4 sayfa kitap eki büyük
Yankı uyandıran kitapların çarpıcı bölümleri 7 gün boyunca her gün Sözcü okurlarıyla buluş
ingilizlerden nazilere Emperyalist devletlerin yayılmacı ve saldırgan politikalarının aleti Ermeni
meselesini tüm yönleriyle okuyacaksınız Taşnak lardan asala'ya Ermeni çetelerin baskın yağma cinayet
linç ve tecavüz girişimlerini ortaya koyarken soykırım yalanını Rus devlet arşivlerinden belgelerle
çürüten arşiv niteliğinde bir kitap Mehmet Perinçek'in kaleminden Ermeni milliyetçiliğinin serüveni
İlk sayı Yarın Sözcü le birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın swit 20 Ağustos salı hafta
ortasına doğru adım adım ilerlerken salı gününü bitirdik gerçeklerin izini birlikte sürdük Hadi bir
özet yapalım bitirelim MHP lideri devlet Bahçe'nin 1772 saati ya da takvimi Fenerbahçe Spor Kulübü
Başkanı Ali Koç'un ziyaretinde MHP Genel merkezince resmi Twitter x hesabından paylaşılan
fotoğraflarda gördük arkada duruyordu geçtiğimiz gün lerde birkaç eski ziyaret ortaya çıktı onlara
yok yani dekor olarak yeniden kullanılmasına karar verilmiş Belli ki ama burada mesaj yok çatlak da
yok Eee diyor MHP lideri Devlet Bahçeli E bir güne yakın tartışıldı bunu da göz ardı etmemek lazım
buna olanak sağlandı ama belki de mesaj çoktan yerine gitti ya da gerçekten hiç mesaj yoktu Sadece
dekor olarak kullanılmasının ötesinde de Sayın Bahçe'nin dediği gibi anlam aramak yanlış olabilir
Başka ne var Can Atalay var Can Atılay konusunda olağanüstü Çağrı ikinci kez yapılıyor ilk çağrıda
Kan Döküldü Alpay Özalan ve saldırısı konuşuldu bir kadın milletvekilinin kaşı açıldı çok daha
fazlası konuşuldu Şimdi ikinci bir çağrı var Bu kez Tartışmak için değil gereği yapılsın diyerek CHP
genel başkanı Özgür Üzel bir çağrıda bulundu bakalım o Çağrı karşılık bulacak mı özetin sonu ise çok
uzun zamandır iddianamede adı da geçmeyince o kadar konuşulup konuşulup hatta fona bile adının
verildiği söylendikten sonra bir türlü ne söyleyeceğini öğrenemediğim Fatih terimde Fatih Terim ilk
kez konuştu ilk kez ifadesi mahkemeye yansıdı ve dedi ki beni banka görevlileri Seçil Erzen bizim
favori işte süper müdürümüz dür Dolayısıyla bundan sonra işinizi öyle yapın E onunla yapın saatlerim
de diyor ki ben özel bankacım olarak gördüm Bankada bir teminat vermiş en iyi bankacım en iyi
müdürümüz diye gelmiş tanıştırmış Yıllar Boyunca para çekme olsun işte işte para tahsil etme olsun
yatırım olsun ne söylerse Evet dedim e kimi zaman benden imza aldı kimi zaman almadı ben 3 milyon
civarında da saklama Hesabımda para var zannediyordum Meğer o da yokmuş dedi bakalım dava nereye
gidecek özeti bitirdik stüdyoya döndük sürçü lisan ettiysek Kulu Efendim Sözcü televizyonu haber
merkezi gün boyunca itina ile çalıştı hazırladı bu haberleri Biraz yorum katarak aktarılmasına
vesile olduk tabelayla yardımcı oldunuz bizlere Sağ olun efendim değerli reji ve stüdyo çalışanların
etkisiyle birlikte yarın saat 19'da bir kez daha görüşmek üzere hoşça kalın
