İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bine Hoş geldiniz sevgili izleyenler
Tarih 12 Kasım 2024 günlerden salı Dün yayına başlarken haftaya başlıyoruz Umarım dedim huzurlu bir
hava olur umarım huzurlu bir hafta geçiririz sohbetli bir hafta geçiririz Evet Sili mümkün mü veya
bizle insan da karşıdan mümkün mü diye sormuştur diye tahmin ediyorum remz cim de sormuştu yani
Mümkün olabilir Tabii dün işte o Nasılsa bugünkü tabela ne biliyor musunuz bıktım ya evet bıktım
yani bugün Siyasette gelişmeleri izliyorum bakıyorum sosyal hayatta Eee gelişmeleri izliyorum
ekonomideki yaşananlara şöyle bir bakıyorum ya aklımdan geçen kelime oydu bıktım ya gerçekten bıktım
birçok insan da bıktım ya diyor sokağa çıktığında siyasetçiler konuşmaya başladığında ekonomik
sıkıntılar aile içerisindeki iş içerisindeki sıkıntılar bıktım ya herhalde birçok şeyi özetliyor Eee
söz gelsin söz değişen insanla ilgili Tabii önce değişmesini bilmek gerekiyor anonim bir söz bu ve
bakın ne demiş Bu anonim sözü söyleyen kişi insan değişmeye başlamışsa ya Hayattan iyi bir ders
almıştır ya da çok acı çekmiştir diyor Türkiye'ye bir bakın bakalım bizi yönetenler en azından dan
ders almışlar mı veya ne bileyim değişiyorlar mı En azından bu iki kıstasa bakabilirsiniz Arapça
anonim bir sözdü bu YouTube kapak Tehlikenin farkında mısınız Eğer yasalaştığı takdirde bu eee etki
ajanlığı yasası birçok insanın başını ağrıtacak gazetecinin de sokaktaki insanın da konuşan herkesin
ağrıtabilir Çünkü neye göre yorumlanabilecek bunun eee yasalaşması için elinden gelen her şeyi
yapıyor dikkat dedik Ajan ilan edilebilirsiniz casusluğun tanımını genişletiyor ve e içinde neler
olduğunu anlatacağız size etki ajanlığı Suçu Ne demek onu duyacaksınız zor günler bekliyor Eğer
yasalaşırsa işimiz çok daha zor olacak muhalifler için en azından muhalif düşünen En azından bırak
muhalifi düşüncesini aktarmak isteyenler için sorunlu bir e süreç başlayacak YouTube'daki soru etki
ajanlığı ile ilgili AKP etki ajanlığı düzenlemesiyle Neye başlıyor bakın kalpler nasıl gidiyor tık
tık tık tık tık tık tık Siz de yapabilirsiniz Siz de işaretleyebilirsiniz her yerde her şey
söylenmemeli cadı avına başlamak biliyorsunuz o 1400 1500'lü yıllardan bahsediyorum daha sorunsuz
bir ülke muhalifleri sindirmek Cadı avı oradan geliyor 1400'lü 1500'lü yıllarda Batı Avrupa'da
Avrupa'sında batıda yaşanan olaydan bahsediyorum işte cadı Avlamak oradan günümüzde de söz söyleyen
veya işte yönetimin dışında söz iste istemediği düşünceleri söyleyenler varsa o ifade için
kullanılıyor Cadı avı ifadesi herkes Cadı değil tabii ki ver x'i ver x'te soru Öcalan çıkışıyla
birlikte Bahçeli ile Erdoğan arasındaki siyasi bağı nasıl yorumluyorsunuz sorusu hala uyumlu
restleşme gidiyor gibi Bahçeli Öfkeli bunu sorana da öfkeliydi Erdoğan dağa Uyaroğlu diye böyle
başladık Peki siyaseti paylaşacağız Eee Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde siyasiler bugün neler
söyledi ona bakacağız hepsine Ama ön ekonomiye de bakacağız tabii ki Ama önce nereye gideceğiz
konuşulan operasyon sınır ötesi Operasyon yani eee Irak'ın özür dilerim Suriye'nin haritayı vermeye
gerek yok Sonra da versek olur onu Suriye'nin Eee kuzeyine Türkiye'nin güneyine yapılacak bir
operasyon o soruyu soruyoruz Siz de sorun bu soruyu sınır ötesi Harekat Türkiye Harekatı Türkiye tek
başına ve kendim arkadaş karar verdim diyerek yapabilir inşallah Önümüzdeki dönemde sınırlarımız
boyunca oluşturduğumuz güvenli bölgenin eksik kalan halkalarını da tamamlayacağız Cumhurbaşkanı
Erdoğan son açıklamalarıyla Suriye'nin kuzeyine opy verdi peki olası operasyon mümkün mü Suriye'nin
kuzeyinde askeri varlığını sürdüren Amerika Birleşik Devletleri ve Rusya'ya rağmen operasyon
yapılabilir mi terör örgütleri ile ülkemiz sınırları arasındaki irtibatı tamamen keseceğiz Böylece
ülkemizin siyasi ve ekonomik yol haritasını terör örgütleri üzerinden istedikleri gibi yönlendiren
emperyalistlerin ve Bölgemizdeki kuklalarının 40 yıllık oyununu ila nihaye Bozacağız Rusya politika
değişmedi ancak Amerika Birleşik Devletleri'nde yeni Trump dönemi ve kabinesinin operasyona yeşil
ışık yakıp yakmayacağım Ulusal güvenlik danışmanı olarak görevlendireceği iddia edilen Mike Watson
Suriye'den Amerika Birleşik Devletleri askerinin çekilmesine karşı olduğu biliniyor Aynı zamanda
aynı isim barışpınarı operasyonunun başladığı dönemde de Türkiye'ye yaptırım uygulanmasını talep
etti trump'ın kabinesinde Dışişleri Bakanı olarak düşünen Mar ise yakınlığıyla biliniyor hal böyle
olunca Türkiye'nin PYD YPG terör örgütüne yönelik operasyonunun Amerika Birleşik Devletleri
tarafından onaylanmaya da Konuşulanlar arasında şimdi o soruyu bir kez daha soracağım size yani
gerçekleri konuşmak gerekiyor Yoksa öyle ya Türk askeri çok kuvvetlidir Türk Silahlı Kuvvetleri 10
numaradır her şeyimiz var süperiz ne ifade ediyor bir şey ifade ediyor mu bir kere Suriye hava
sahasını Rusya kullandıracak mı bu birinci soru ikincisi PYD ile Rusya arasında da ilişki var
ileride esad'la arası bozuş acak olursa veya Türkiye ile arası bozuş acak olursa pyd'yi kullanmak
için üçüncüsü Amerika Birleşik Devletleri yıllardır zaten PYD'nin arkasında Cumhurbaşkanı halkaları
birleştirmek istiyoruz dedi hangi hangi halkalar diyecek olursanız haritayı hazırladı Remzi O harita
üzerinde bir kez daha göstereyim size İşte şu sarı var ya Sarılar görüyorsunuz Yeşiller Eee
Türkiye'nin bulunduğu yerler yani güvenlik Eee bölgeleri Türkiye'nin veya Güvenlik da diyebiliriz şu
büyük alan Suriye zaten şurada Türkiye'nin bir ağırlığı var Eee ve şu görmüş olduğunuz sarı şu kavun
içi şu kavun içi burada şeyler var orada Eee eee El Nusra gibi böyle Eee cihatçı örgütler buraya
sıkışmış durumda idlip'te Burada onlar var Çok teşekkürler Ali Sağ ol Eee burada biz varız afrin'de
Burada da biz varız işte şu sarı bölge Rakka burada bulunduğumuz yerler buraları işte Şu yeşili
birleştirmek istiyor halka dediği yer burası komple E buna ne Rusya izin verecek ne Amerika Daha
doğrusu Rusya ve Amerika'nın izni olmadan oraya giremez Şimdi ben bunu söylediğimde eğer o etki
yasası var ya etki ajanlığı yasası tasarısı yasalaşacak olursa beni etki ajanlığın Savcı çağırabilir
ve diyebilir ki bir dakika ya sen nasıl diyebilirsin arkadaş Sen neye göre söyledin E işte Amerika
ve Rusya'dan izin almak vesaire gibi cümleyi Sen nasıl vurabilirsin diyebilir beni çağırabilir Bak
iki haberi birleştirdim birazdan o haber geldiğinde ben nereye kadar konuşabileceğim nereye kadar
konuşamayacağım veya dışarıdaki insan nereye kadar konuşacak nereye kadar konuşamayacağı gerçekleri
ne kadar anlatabileceği ben girerim diyor işte halkaları birleştireceğiz nasıl birleştireceğim
arkadaş bunu nasıl yapacaksın diye soruyorum Ben bunu sormak bile belki de suç olacak önümüzdeki
günlerde haberiniz var mı sizlerin hepimizin dedik ve bir kez daha soruyorum Türkiye böyle bir böyle
bir haritada böyle bir gerçeklik içerisinde tek başına operasyon yapması bana göre mümkün değil
mümkün diyen varsa da açıklamasını yapsın Bu harita eşliğinde Tabii ki bir de gerçeklikler eşliğinde
Eee Gelen mesajlarda YouTube'da bizi izleyen Nermin Hanım o sabah yayınlarını da izler diyor ki
bundan sonra diyor size mesaj atmak etki ajanlığın girer mi Nermin Hanımcığım ne Yazdığınız la
alakalı bir durum ne Yazdığınız la alakalı bir durumdan bahsediyorum size hepimizi ilgilendiriyor
Sadece beni gazetecileri değil sokaktaki herkesi amaç nedir diye bir soru sordum YouTube'da etki
ajanlığı da o yasa tasarısı Eğer geçecek olursa amaç nedir x'te Soru Bahçeli ile Erdoğan arasında
tabel İsa bıktım ya devam edelim Eee önümüzdeki günlerde Erdoğan'ın Tabii ki Suriye operasyonu olası
Suriye Operasyonu ile ilgili açıklamaları devam edecek gibi geliyor gündemi biraz biraz değil yani
ekonomiden bakışı bu tarafa doğru olmay acak şeye doğru aslında Eee çevirmek gibi bir şey Erdoğan'ın
istediği şimdi Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne gideceğiz Çünkü bugün salı ve Eee Salı günü olduğu
zaman da gruplarda liderler konuşuyor en merak edilen Lider Bugünlerde daha doğrusu salı günleri
Devlet Bahçeli ve Devlet Bahçeli Tabii ki mesajlar verdi Erdoğan'a yönelik mesajlar da vardı
muhalefete yönelik mesajlar da vardı ama Özgür Özel de bugün o yanıt verenler arasındaydı kim
Atatürkçü tartışması başlattı Dün de ben demiştim ya Atatürkçü gömleğini giyiyor giymeye
hazırlanıyor Erdoğan diye herkesin dikkatini çekiyor Bu ikili arasında bu yaşanırken Peki Eee
Bahçeli'nin hedefinde ne vardı diyecek olursanız MHP lideri Onun da hedefinde otobüs tartışması
vardı demin otobüsüne binip fitne ve fesat çığırtkanlığı yapan Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı
siyasi istikbalini PKK'nın Humar emellerine ve mağara deliklerine devretmiştir bakıyorsunuz bir gün
bu partinin sayın genel başkanı Ankara'da Vatan millet bayrak Cumhuriyet Edebiyatı yapıyor aynı kişi
ertesi gün bakıyorsunuz ülkenin bir başka köşesinde Türkiye'yi açıkça tehdit edenlerle aynı otobüsün
üzerinde korsan miting düzenliyor sivil plakalı üzerinde tek bir yazı olmayan bir bir otobüsün
üstünden konuştuk Ben Mardin'in seçtiği iradeye Saygımdan oraya gittim o konuşmayı yaptım biz
Ankara'da Ne konuşursak Mardin'de onu konuşuyor o utanmaz yalana bilerek söylüyorsun 1 Ekim'de Eller
mecliste uzandı genel kanı siyasetin ateşinin düşeceği ancak Ateş sert açıklamalarla Her geçen gün
daha da harlan hale geldi en son bu meseleyle ilgili yaptığı konuşmada da Kürt kardeşim sende Bu eli
samimiyetle sımsıkı tutmanı bekliyoruz dedi Bu eli samimiyetle tutmanı sımsıkı tutmanı bekliyoruz
ama bir hafta geçmeden elimi sımsıkı tutun diyen Kürt halkının iradesine Kayım atadı Ankara'nın
sıcak başlıklarından biri de son günlerde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sıklıkla Gazi Mustafa Kemal
Atatürk'ü referans göstermesiyle yönetmeye el verseydi hiç şüphesiz ik Cihan harbi sonrası bambaşka
bir Türkiye görecektik birileri işine gelince Atatürkçü olanlar sıkıştığında kafası bozulduğunda
dönüp iki ayyaş deyip sıkıştığında Keşke 10 yıl daha yaşasaydı diyenlerin samimiyetini bu milletimiz
Vicdan terazisinde satıyor Peki Erdoğan'ın atatür kabarması samimi midir Sizce diye bir sorum olacak
bilemem tabii ki yani içindeki Atatürk sevgisini benim içimdeki Atatürk sevgisini sizin içinizdeki
Atatürk sevgisini Ben Kendiminkini biliyorum kimseyle de yarıştırmak içerisine girmem ama söylenen
sözler de tabii geçmişte önemlidir Eee samimiyet Siyasette samimiyet kelimesini hani çok konuşuluyor
samimiyseniz elinizi uzatın samimiyseniz şöyle yapın samimiyet kelimesi Siyasette Türk siyasetinde
sizin için ne ifade ediyor diye bir soru sordum Siyasete devam edeceğiz Ama tabii gelen mesajlar da
var mesela Mithat hoca mesaj göndermiş Mithat Baydur onu Ebru Baki'nin Sabahları programında
hatırlayacaksınız Eee güzel tespitleri de vardır hocamızın bakın şöyle bir etki ajanlığı ile ilgili
şöyle bir mesajı var diyor ki ABD'de makari dönemi yaşanmıştı şimdi olacak olan da aynı şey Senatör
mccarty senatoya sunduğu yasa tasarısı o dönemde hükümete Sadakat hükümete Sadakat soruşturmasıyla
herkes tutuklanıyor bu etki ajanlığı yasa tasarısı söylemi iktidarla örtüşmeyen herkesi paketleyin
Bu gidişat hayırlı değil Evet hocam paketlemeye hazırlanıyorlar Zaten amaç o zaten daha demokratik
bir Türkiye diyorlar ama maalesef amaç paketlemek muhalifleri Tabii ki paketlemek devam edeceğiz
Peki bir soru bir soru da beynin yakacağım bugün herkesin beynini Yak Benim beynimi yakıyorlar Ben
de yakacağım e Kayyum atanır mı yeni kayyumlar olur mu diye yeni Kayyum atamaları olur mu diye bir
soru soracağım ki bu muhalefetin gündeminde var demin gündeminde var Ne bileyim CHP'nin gündeminde
var Eğer bunlar bir şey diyorlarsa bu iki parti bilin ki yeni kayyumlar yolda sarayın aşçısı güzel Ç
yapmayınca canı sıkılıyor sinirleniyor belediyelerimiz Kayım atıyorlar muhalefet liderleri Grup
kürsüsünden Seslendi konuşmalarında kayyumlar konusuna geniş Parantezi açıldı eleştiriler bir bir
sıralandı bu Akın Gürlek dünya yargı tarihinin en mobilize hakimidir en hareketli hakimi Enis
Berberoğlu içeri atılacak Akın Gürlek Sözcü gazetesi fetö ile Sözcü gibi bir gazeteyi
ilişkilendirebiliriz düşürüyorlar düşürmeyen yere Akın koşup tutuyor iktidara yakın isimler arasında
konuşulan yeni kayyumlar yolda iddiasına da değindi CHP lideri başka operasyonlara hazırlanı oldığu
şimdi gelmiş Akın Gürlek Ahmet Özer'i içeride tutacak operasyonu yapıyor başkalarına hazırlanıyor
terör falan diyorlar tam bir safsata tam bir yalan Öyle pervazsız laşmak ayakları bir çakıl değse
canları sıkılıyor den Partili belediyelere Kayım atıyor bıktım ya bu akşamki tabelam Birçok yerde
Yani insanlar hem ekonomiden konuşurken hem siyasetten konuşurken Şu anda bile haberleri izlerken
diyorsunuz durur çün bıktım ya Gerçekten bu siyasilerden siyasilerden bu kısır tartışmalardan ve
ekonomi haberi geldiğinde ya gerçekten bıktım her gün aynı şey her gün asgari ücret her gün emekliye
maaş ne olacak işte ne bileyim sahtekarlıklar Eee yolsuzluklar çürümüşlük en çok kullandığımız iki
kelimeden bir tanesi biri yazıklar olsun diğeri bıktım ya Eee bana göre Tabii ki E demiş ki Ercan
diye bir arkadaş bıktım ya Arkası gelmez dertlerimin bıktım illallah demiş Koray diyor ki bıktım ya
derdimiz derya olmuş biz hala Damla Damla çözüm bekliyoruz çözüm derken Erdoğan'a göre çok değil
bundan herhalde Bir hafta veya 10 gün önceki söyleminde bir konuşmasında çok az sorunumuz kaldı
Onları da çözeceğiz diyordu Peki ben ne anlatıyorum Yalan mı anlatıyorum ben o zaman Esenyurt asz
sorunlardan bir tanesi Herhalde Çünkü Esenyurt biliyorsunuz kayyumla yönetiliyor şu anda Esenyurt'un
güncesi geleceğiz bugün neler yaşandı bugün çok tuhaf bir şey yasandı aslında güzel bir çözüm mü
Kötü bir çözüm mü onun kararını size bırakıyorum Ama komik bir çözüm belediyeye almam diyor Kayyum
Ama sen girme imzan girsin diyor bir dece başkan vekili ile beraber gezdik gördüğünüz gibi hiçbir
şey olmadı CHP'li vekiller Esenyurt'taki Kayyum ablukasını ikinci kez açtı Genel Başkan Yardımcısı
Özgür Karabat 3 milletvekili ve CHP Esenyurt Meclis Grup başkanıyla belediyeye girdi Kayyum yönetimi
ise iki Belediye Başkan Yardımcısı ve basın müdürünü görevden aldı kump paslarını birer birer
Deşifre ceğiz şu Esengül sokaklarını gezin gücü varsa o Kayyum Denin beyefendi de gezsin Esen
belediyesi'de Bu kez de CHP Genel Başkan yardımcısı Özgür Karabat ve CHP Esenyurt grup başkanı
Saadettin Yıldırım girdi diğer meclis üyeleri ise işte böyle dışarıda kaldı ve hepimizin Orada
olması gerekiyor bir kişinin girmesi de hiçbir şey ifade etmiyor şu anda bizim için CHP'li heyet
belediye ziyaretinden görüntüleri de paylaştı çalışanlara moral verdi belediye çalışanların
motivasyonu arttı bırakın Esen y hizmet etmeye devam edelim bırakın açın önümüzü açın milletin önünü
çekilin buran çekilin milletin önünden koyun sandığı gin kayum Ataman al kar imz i belediyeye
çağrıldı buna içeri alınmadılar çıkardılar bizi Tab onlar çağırdı yani biz kafam göre zaten
bırakmıyorlar bunun üzerine defter dışarı çıktı dosya oturma eyleminin yapıldığı alana getirildi ama
bir telefon geldi ve evrakları tekrar eten seçilenlerin koltuğunda kaldı acaba eee Vali Yardımcısı
olan Kayyum ne düşünüyor ya Yani atanmış yerinde oturuyor ve bir Partili gibi davranıyor izliyor mu
bizim bültenlerimiz bilmiyorum veya bültenleri izlediğinde kendisi hakkında işte Kayyum denildiğinde
atmışın yerine koltuğuna oturmuş dendiğinde bir Acaba bir içinde nasıl bir duygu yaşanıyor ya şöyle
yapılamaz mıydı sen tamam bu kişiye bir operasyon yaptın iddialar var ya bu kişi tutuksuz
yargılansın iddianamesini hazırla görevinin başında olsun ve ona işte birtakım adli Prosedür
uygulayabilirsin ve gitsin o yargılama süreci başlar yargılama sürecinde suçlu bulunur bulunmaz ona
göre en azından eee bir geçen süre içerisinde görevinin başında olur Yani bu şekilde bir Eee
antidemokratik veya iktidarın istemiş olduğu bir yöntem geliştirilmemiş olur ve yıpratmaz sınız
kendinizi ama insanlar kendini yıprat biliyorlar Tabii ki Bir de diyor arkadaşımız elektronik yolla
seçim yapacaklar hiç güvenmiyorum onun haberi var Birazdan Türkiye elektronik oy kullanacak mış
2028'den vay halimize diyorum az sonra haberi gelecek Hazırsanız Yine Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde yiz ve çok konuşulan isimlerden biri salı günlerinin klasiği diyebiliriz Devlet Bahçeli
bugün kürsüde eydi bazı mesajlar verdi tabii ki o mesajlar Eee iktidarı da belki ilgilendiriyordu
muhalefeti de ilgilendiriyordu CHP be demi De ilgilendiriyordu ve dönmedi 3ün haftasında Hala da
aynı görüşte ille de Öcalan diyor Ben hala dah düşüncemin ifademin arkasındayım diyor Toplantı bitti
kuliste gazeteci arkadaş soru sordu ya dedi Aranızda bir problem mi var sizin çözüm yöntemi ile
ilgili Erdoğan'la ilgili gazeteci Aslında görevini yaptı ve gazeteciyi azarladı Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la aranızda bir görüş ayrılığı var var mı yok mu Yanlış bilgilerle ayrımcılığı körükleyici
davranışlardan vazgeçsin geçemiyorsun mesleğini bırak hadi bakalım böyle bir şey söz konusu olur mu
Umut Hakkı Evet şöyle açalım iki kez meclis kürsüsünden İmralı çağrısı yaptı Yeni günde sözlerinin
arkasında bir kez daha durdu MHP lideri Devlet Bahçeli'nin çağrıları arka arkaya gelse de
Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan konuya dair tek bir cümle sıkılacak ve mahcubiyet duyulacak bir açığımız
yoktur MHP lideri Söylediğimiz her şeyin arkasındayız dese de Erdoğan'ın sessizliği Cumhur da çatlak
mı var Sorusunu çıkardı açığa Erdoğan'la aranızda görüş ayrılığı var mı yok mu diye soruldu
Bahçeli'ye soru Yalın olsa da cevabı Bir Hayli sertti Cumhurbaşkanı Erdoğan'la aranızda bir görüş
ayrılığı var mı yok mu çözüm süreci konusunda bir görüş ayrılığı Yaşıyor musunuz Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la bir defa basın mensubu kardeşlerim Türkiye'yi tahrik edici yanlış bilgilerle ayrımcılığı
bakalım Cumhurbaşkanı Erdoğan da meclisteki son grup toplantısının ardından Bahçeli'nin Öcalan'a
Umut Hakkı çıkışına ortağı gibi sert çıkmadı Ama yanıt da vermedi MHP lideri Bahçeli terörist başı
için Umut hakkından bahsetti mecliste konuşsun dedi böyle bir şey söz konusu olur mu Umut Hakkı Evet
şöyle açalım Bahçeli kayımlar için yargı kararını bekleyin dedi Erdoğan ise Kayım savcılarını tebrik
etti Bahçeli konuşuyor Erdoğan önüne set çekiyor Sayın Bahçeli'nin dediğini bütün dünya alem duyuyor
ama Erdoğan duymamazlıktan geliyor demin silahtan ve terörden uzaklaşmaya yanaşmaması Elbette Türk
Ceza Kanunu gereğince ele alınmalıdır konuşmamızın önündeki Engel nedir Madem dünya değişiyor O
zaman en önce Sayın Bahçeli dil değiştirsin geleceği zehirli bir dle kuramazsınız geçmişi inkar
ederek geleceği inşa edemezsiniz Sayın Bahçeli Az önce devlet Bey'in Eee gazeteciye vermiş olduğu
cevabı duydunuz orada şunu sormak gerekiyor tahrik eden kim Allah aşkına tahrik eden gazetecinin işi
zaten Yani soru sormak bir şeylerden kuşkulan merakları gidermek için soru sormak Ben de aynı şeyi
yapmıyor muyum burada tahrik mi ediyorum milleti işte Bakın bu etki ajan ığı yasa tasarısı var ya
Bahçeli gibi bir zihniyete sahip olan kişi sizi çağırabilir Sen etki ajanlığı yapıyorsun toplumu
tahrik ediyorsun sen tahrik ediyorsun diyerek beni karşısına alabilir veya benim ifademe
başvurabilir olmadı beni mahkememi heyetinin önüne bile sevk edebilir tahrik eden kim gazeteci
itibarsızlaştırılması laştırmak çalışılıyor kendisi hem kendileri tahrik ediyor hem işte Devlet
Bahçeli işte diğerleri siyasetçi i kastediyorum tahrik eden de gündemi belirleyen Sizsiniz arkadaş
Biz Gündem belirlemiyor gündemi belirliyorsunuz Biz milleti aydınlatabilmek için soru soruyoruz
yapmamız gereken işi yapıyoruz Sizin istediğiniz yandaşlar gibi soru sormayalım mı veya uçağa
bindiğinizde Ya şu sorular da sorulsun denildiğinde Hayır o soru sorulsun demeyen insanlar mı
istiyorsunuz veya sesiniz çıkartmayan mı istiyorsunuz bir sürü mü istiyorsunuz siz Hayır arkadaş
olabilir mi böyle bir şey gazetecilik isteğini O zaman yapmayalım cemiyet diyor ki Gazeteciler
Cemiyeti Eee siyasetçiler yanıt vermek yerine öfke sergilemeyi gazeteciyi Sözde suçlamalarla Hedef
göstermeyi bir kenara bırakmalı diyor çgd Çağdaş gazeteciler Derneği Ne istediğinizi biliyoruz tüm
mücadeleniz gazeteciler soru sormasın gazeteciler sorgulamasın disk açıklama yapmış mesleğimiz Tam
da budur Eee disk Basın İş gazeteciler kişileri rahatsız edebilecek soruları kamu adına sorarlar ve
cevap beklerler gazeteciler Sendikası açıklama yapıyor diyor ki Eee ne siyasetçi gazeteci ilişkileri
çerçevesinde ne de asgari Nezaket çerçevesinde kabul edilebilir değildir diyor o soruyu bir kez daha
soruyorum tahrik eden kim Arkadaşlar bunun yanıtını verir misiniz Devlet Bey tahrik eden kim sadece
soru soruyoruz Bizim yapabileceğimiz bu bizim kalemimiz bu bizim elimizdeki yapabilecek tek şey bu
gazetecinin ha sadece bir soru cevap vermezsiniz yürürsünüz mesela sayın cumhurbaşkanı cevap
vermemiş yürümüş gitmiş Ama siz itibarsızlaştırmaya Hatta tehdit boyutuna bile taşımaya
düşünüyorsunuz ya gelelim şimdi Bahçeli'nin devlet Bey'in satır aralarına satır satır aralarında
Aslında mesajı kime vermek istiyordu Belki de Erdoğan'a vermek istiyordu Belki de gazeteciye O an
için sinirli değildi ama asıl Öfkesi belki de kimeydi Biz gelecek seçimlerin hesabını değil gelecek
nesillerin ve geleceğin süper güç türkiye'sinin hedef ve hesabındaki kimi zaman rozetleri le kimi
zaman taktığı yüzüklerle verdi mesajlarını çoğu zamansa siyasetin nasıl şekilleneceği konuşmalarının
satır aralarında gizlendi Bahçeli'nin önümüzdeki günlerde çok şey değişecektir her şey değişecektir
öyle gözüküyor bahçelin İmralı çağrısının ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yorum yapmaktan
kaçınması ikili arasında gerginlik mi var sorularını açığa çıkardı Bahçeli'nin meclis kürsüsünden
sarf ettiği sözler hedefinde kim var Sorusunu sordurdu oyumuz artıyormuş oyumuz azalıyor muu
arkadaşlar Aziz milletim Vatan tehdit altındayken Milli Güvenlik duvarlarımız hain akınlarla
sallanıyor Ken oy ve seçim endişesiyle başımızı kuma gömmek bizim kitabımızda yazmayan alçalma ve
aşağılanma halidir MHP lideri bu cümlesinde oy ve seçim kaygısından bahsetti ne Ana muhalefet ne de
diğer muhalif partiler üstüne alındı gözler cumhur'un büyük ortağı AKP'ye Cumhurbaşkanı Erdoğan'a
çevrildi yanıt bekleyen soru İsa Bahçeli satır aralarından Erdoğan'a mı sesleniyor oldu günü
kurtarmanın değil geleceği kurmanın ve kurgulamış İzmir selçuk'taki yangın haberi beş çocuk hayatını
kaybetti hem fakirlik var hem fukaralık var hem yoksulluk var hem çaresizlik var her şey var her
şeyi anlatan aslında bir Türkiye haberi Az sonra izleyecek beş çocuğun yaşadıkları baba anne onları
da az sonra anlatacağım sizlere Şimdi burada şimdi Demek ki Hilal Köylü de Serbes diyetten
arkadaşımız Eee Bahçeli'ye devlet Bey'e soru sorduğunda herhalde bu konuşmaları dinledikten sonra
buna kapıldı yani Bu mesajlar kime yoksa Hilal Hanım normalini yapmış yani o açıklamaları kürsüden
yapılan açıklamaları dinledikten sonra elinizde mikrofon var o soruyu sormak zorundasınız zaten
sorulması gereken soru ya satır aralarında Erdoğan'a mesaj gidiyor gibi Aslında Öfkesi ona gibi
gazeteci de bunu iyi sezinleme sezinleme ve diyor ki Aranızda bir sorun mu var diyor Erdoğan'la sen
diyor git mesleği bırak diyor işini yapma diyor tahrik etme diyor var bir sorun ve Belki bu haberi
izlerken devlet beyin hoşuna gitmedi bu haber Birilerinin hoşuna gitmeyecek diye haber mi
yapmayacağız Biz ama etki ajanlığı yasası çıkacak olursa gerçekten düşüneceğiz hangi cümleleri
kuralım Hadi haber tarafsız Ama yorum Özgür diyoruz O yorumu yaparken acaba nereye kadar
yapabileceğiz sınırı nedir Nereye kadar ceza giriyor suç olarak neyi algılatma çalışıyorlar Umarım
tasarı Eee tasarı olarak kalır yasalaşmak siyasilerin samimiyetsizlik derinden Turan bıktım artık
demiş bıktım ya diye yazıyor Eee Orijin diyor ki bıktım ya siyasetçilerin artık cahil liderlerden de
bıktım umudum yok diyor gönderdiği mesajda Şimdi ne diyeceğiz bu bu insanlar bir daha böyle mesajlar
yazabilir mi kanun Eğer tasarı yasalaşacak olursa etki ajanlı çok insan yazamayacak çok insan
hakkında Belki de bir dakika ya sen kime cahil dedin işte ne bileyim sana bunu mossat mı dedirdi c
mi dedirdi o mu dedirdi bu mu Ne demek istiyorsun sen ülkeyi küçük düşürüyorsun Şudur budur Belki
çok şey eee suç kavramına girecek geldik H şimdi ülkenin durumu ortada ülkenin durumu ortada ülkenin
durumu ortadayken Eee işte çürümüşlük var çürümüşlük var Ne bileyim eee bir sistem yok oy her zaman
oy verme işlemi sıkıntılı olmuştur bizde ve şimdi elektronik oylamadan bahsediliyor elektronik
oylamadan Yani hem ülkeyi Bileceksiniz hem de elektronik oy kullanabiliriz diyeceksiniz Ondan sonra
da aklınıza ne gelecek biliyor musunuz ha Bak çok güzel yapmış kedi trafoya giren kedi aklınıza
gelecek sistemde oy kullanılabilir mi vall Biz normalde de kullanamıyoruz çalıyorlar yani YSK
Başkanı Ahmet Yener Türkiye'de elektronik oylama sistemine geçilebileceğini ifade etti Peki Türkiye
buna hazır mı ya uygulamaya geçer mi geçmez mi bilmiyorum ama güvensizlik var YSK Başkanı ABD'deki
seçimleri yerinde inceledi döner dönmez elektronik oylama sistemini gündeme getirdi normalde aslında
işlemi de çok hızlandırıyor daha verimli işliyor sistem de Türkiye'de olacağını pek sanmıyorum
teknolojiyi kullanacak genel yapıda eğitimde olduğunu düşünmüyorum ve insanların birbirine tesir
edebileceğini düşünüyorum Türkiye'de seçimlerde gizli şekilde oy kullanılırken açık sayım şeklinde
sayılıyor dijital oy sayımı açık sayım prensibini doğrudan ihlal eden bir durum Dolayısıyla mevzuat
değişikliğini de gerektiriyor dijital oy Eee sayımı meselesi elektronik oylama sisteminin henüz
nasıl hayata geçirileceği belli değil e-devlet numarası Daha doğrusu TC kimlik numaramız ve şif izde
e-devlet uygulamasına giriyormuş çasa bir işlem gerçekleştirebiliriz Bu işlem gerçekleştirildiğinde
Eğer çift faktörlük koruma gibi ekstra yöntemler kullanılırsa oldukça güvenli bir şekilde Eee seçim
işlemi seçmen işlemi yapılabilir ancak yine de tehlike oluşturulması mümkündür Çünkü belirli
sunucular üzerinden bu işlemler gerçekleştirileceğini e belirli güvenlik açıkları da doğurabilir
uzmanlara göre bir diğer yöntem e-imza olabilir En güvenli yöntem is blog zinciri blog zinciri
üzerinde oluşturulacak eee bir yöntem ne bilgiler hiçbir şekilde bir sunucuda değil e birçok
sunucuda tutularak dağıtık defter sistemiyle çok daha güvenli bir şekilde o kişinin Siz olduğunu da
kanıtlayarak bir oy kullanma işlemi gerçekleştirebilir öyle çuval çuval götürüyorlardı ya oylar öyle
deniyordu yani şimdi çuval çuval götürmeye gerek yok telefon telefon Şimdi Amerika'da bile biliyor
musunuz 35 milyon seçmenin kimlik bilgisi olmadan oy kullanmış 35 milyon civarında Şimdi biz nasıl
yapacağız Bizim internet altyapımız yeterli değil internet hızımız da öyle her yerde internet yok
Biz dijital oy kullanacak mışı veya elektronik oy diyorlar nasıl kullanacağız Ya zaten Eğitim durumu
da belli yani bir de öyle bir durumumuz var nasıl anlatacağız bunu insanlara bunun nasıl Üstesinden
geleceğiz Bir Amerika'ya gidip iki bilgisayarda gördüm diye bunu Türkiye'nin altyapısına uygun mu
değil mi insanı buna eğitim durumu buna uygun mu değil mi Nasıl adapte edebileceksiniz Bir de
güvensizlik var ben güvenmiyorum yani fiziki oy verirken bile güvenmiyoruz neler neler diyoruz işte
trafolara kedi giriyor diyoruz fil giriyor diyoruz jeneratörleri hazır tutun diyoruz elektrik
tellerine sahip çıkın diyoruz sandıkların başına ayrılmayın diyoruz biz bunları diyoruz Ondan sonra
elektrik oy kullandığımızda Ne diyeceğiz Peki milletin bilgisayarına mı sarılacağız yani böyle mi
çok tuhaf yani tuhaf bir ülkeyiz biz ya Yani durumumuz ortada ayranı yok içmeye derler ya o durumda
bir ülkeyiz yani o şekilde gidiyoruz Kimisi diyor hayır ya ülkeni çok kötülüyorsa diyebilir bu
cümleden dolayı diyebilir Ya ben düşüncemi Söyleyemeyecek miyim arkadaş inandıklarım Söyleyemeyecek
miyim Seninle aynı fikirde mi olmak zorundayım katılırsın katılmazsan etki ajanlığı yasa tasarısı
noterlik yasası diye bir yasa şimdi tas bir paket var onun Eee maddeleri var Onun içerisine bunu da
koydular torba yasa gibi bakın Aslında tehlikeli bir durum casusluğun tanımı genişletiliyor Bununla
birlikte casusluğun tanımı genişletiliyor ama nasıl bir ceza verilecek öngörü nedir hangi cümlelerle
veya ifadelerle eee bir kişi veya kişiler hakkında suç duyurusunda bulunur bilemiyoruz Ama yapılmak
istenen şu gibi geliyor arkada arkadaki ajandayı şöyle yorumlayabiliriz aslında yani insanları
sindirmek insanları susturmak ve korkutmak çok muallak bir şey Devlete zarar verecek paylaşım
Devlete zarar verecek paylaşım ne bunun kesin hatları ne hiçbir şey konuşmayacağız susturdular bizi
sustuk kamuoyunda etki ajanı olarak bilinen düzenleme Türkiye Büyük Millet Meclisi'nden geçerse Türk
ceza kanununa yeni bir cansızlık tanımı eklenecek sosyal medya kullanıcıları ise endişeli kırmızı
alarm arkadaşlar Tüm milletvekillerimiz bu yasayı geçirmemek için ellerinden ne geliyorsa onu
yapacaklar Zaten alıyorlar almak istedikleri zaman herhangi bir ters bir şey söylediğimiz zaman
bunun kararını kim veriyor Devlete zarar verdiğinin kararını yazdığım şeylerin düşündüğüm şeylerin
yargılanmasında korkuyorum ve bu yüzden maalesef susuyorum devlet Güvenliği ve siyasal yararları
aleyhine Yabancı devletlerin çıkarları doğrultusunda suç işleyenlere hapis cezası verilecek AKP'nin
hazırladığı düzenleme muğlak ifadeler taşıdığı gerekçesiyle eleştiriliyor saygı çerçevesinde olduğu
sürece Bence eleştiri de yapabilmeli biriz O yüzden çok da mantıklı gelmedi şu an bana bu hapis
cezası ifade özgürlüğümüz kısıtlanacak o zaman öyle bir yasa gelirse Kürtlerin tamamına terörist
diyorsunuz şimdi yetmedi muhalif olan herkese terörist demeye çalışıyorlar Bu yasanın da karşısında
duracağız etki ajanlığı düzenlemesinin bir benzeri Gürcistan'da da Hazırlandı o düzenlemeye AKP ve
MHP vekillerinin NATO'da hayır oyu verdiği ortaya çıktı Devlet Bey için kolay ikisini şimdi partiden
atar Tayyip Bey ne yapacak senin milletvekillerin senin getir değin kanuna Mayıs ayında demokrasiye
aykırı muhalefeti baskılar basını susturur diye imza atıyorlar çok büyük bir tehlikeyle karşı
karşıyayız sadece gazeteciler için değil konuşan her Yurttaş için o sokak röportajları filan bitecek
Artık insanlar yorum yapmaktan çekinecek çünkü hem eleştirel gazetecilik yapanlar hem bunların medya
kuruluşları hem sorgulayanlar Yurttaş olarak gazeteci bile olmanıza gerek yok yok Sizin
söyleyeceğiniz kuracağınız eleştirel bir cümle sizin başınızın derde girmesine neden olabilecek
Mithat Hoca'nın dediği gibi paketleyen muhalif olarak düşünen herkesi devletin güvenliğini veya
siyasal yararları aleyhine devletin güvenliği veya siyasal yararları aleyhine diye bir suç uyduruldu
veya suç yaratıldı oluşturuldu böyle bir suçtan bahsediyoruz oluşturulan bir suçtan ama altını nasıl
doldurulacak bilemiyoruz Türkiye Barolar Birliği Böyle bir şey olamaz böyle bir yasa tasarısı olamaz
altını nasıl dolduracaksınız hakimin önüne nasıl çıkartacaksınız diyor insanları çıkartırlar
isterlerse bu yasayı yapanlar bunu da düşünmüşlerdir merak etmeyin amaç sindirmek insanları
korkutmak ve insanları konuşturmamak bu bültenin ne kadarını yapabilirim bilmiyorum haberleri
yayınlarız ama ne kadarını konuşabiliriz Sizinle ne kadar konuşabilirsiniz siz ne kadar mesaj
atabilirsiniz ne kadar bugünkünden daha cesaretli olabilirsiniz onu bilmiyorum işte Ama diz
çökmeyecek ha bak bu diz çökmem kelimesini bile etki ajanlığı içerisine alabilirler biliyor musun
sen bunu kimden öğrendin veya sana bunu kim söyledi diyebilirler Bu He işte e cesaret burada önemli
dünyadaki cesaretli insanlardan bir tanesi örnek vereyim Ben size kimdir diyecek olursanız işte
biliyorsunuz Kendisi de Greta Greta iklim aktivisti ve Birçok yerde kendisini görebiliyorsunuz şimdi
Greta bir paylaşım yaptı İsrail'e dedi Türkiye ve Azerbaycan hala dedi ticareti kesmedi yapıyor dedi
ve ardından Öyle bir etki yarattı ki grata etkisi Birçok yerde dünyada Avrupa'da hem Kelebek Etkisi
gibi hem Azerbaycan hem Türk büyükelçilikleri önünde eylemler vardı ticari işlemleri tamamen
durdurduk iktidar İsrail'le Ticaret tamamen durdu diyor aktivist ve gazeteciler bastırıyor Enerji ve
Tabii Kaynaklar Bakanlığı Yalan da İsrail'in verilerine Garet s Eyilik önü F bayrakları işgal bir
suçtur soykırımı körükleme Durdur sloganları attı manchesterdaki Türkiye Büyükelçiliği önünde de
eylem vardı İsrail'i silahlandırdı açan Eylemciler ambargo ve yaptırım çağrısı yaptı Japonya'nın
başkenti Tokyo'da da hem Azerbaycan hem de Türkiye büyükelçilikleri önü Ey yıı Eylemciler pü nehre
Özgür Filistin sloganları attı Hırvatistan'ın başkenti zagreb'de de Eylemciler ellerini kan
kırmızısına boyadı İsrail'le ticareti protesto etti mesela bu haber Bir önceki haberde etki ajanlığı
ydı ya Hala da tasarı olarak mecliste görüşülüyor Belki bu haberi Sen ülkene zarar veriyorsun
gerekçesi de şöyleydi devletin güvenliğini veya siyasal yararları aleyhine bu haberi getiriyorsun
grete haberini getirdin İşte bu bunu paylaştın Gel bakalım diyerek ben ve belki de yarın yayın
kuruluşu hakkında bir suç duyurusunda bulunabilir sokulabilir bilmiyor olabilir yani eee Eğer
yasalaşırsa göreceğiz nasıl bir Türkiye'de nasıl bir ortam olacak E hem gazetecilik hem de konuşan
Türkiye nasıl olacak ve ömür boyu kalacaklarını düşünüyorlar Herhalde yani kendileri gitti bu yasa
duracak Orada belki daha kötü Niyetler gelecek insanlar hiç konuşamayacak Bu sefer onun aleyhine
kullanacak bunların yasayı çıkartanlar aleyhine Belki de kullanacaklar O yüzden Bekleyip göreceğiz
Önümüzdeki hafta çok hareketli olacak eee bir mesaj bu sefer sizi Gazze'ye götüreceğim Orada yaşanan
bir olayı anlatacağız sizlere daha doğrusu ben değil size Kerem anlatacak ama bir mesaj okuyayım Eee
artık diyor bu siyasetçilerden bıktım ya diyor yani aynen izlediğimde bıktım ya diyorum Aynı
söylemler aynı söylemler Eee o hale geldiler ki diyor dizilerdeki başrol karakterlerini beğenmesi
diziye Kayyum rol atacaklar diyor Murat bıktım ya Mesela ben bunu okudum ya şimdi acaba sokar mı o
yasa tasarısının içerisine yasalaştı bilmiyoruz göreceğiz hepsini ve Gazze'de Gazze'de insanlar
öldürülmeye devam ediyor çocuklar öldürülmeye devam ediyor Şimdi izleyeceğiniz haberi dış haberde
Çok iyi bir arkadaşımız var kalemi de çok kuvvetli gözlemi de çok kuvvetli Kerem cam karabatak ve
bakın Kerem bu haberi izlerken ve bu haberi yazarken ağladı Ve siz de izlerken ağlayacaksınız
Kendisi de yaralıydı ama uzun süre İsrail saldırısında ölen kuzenini bırakamadı öptü kokladı
Gözyaşları içinde veda etti kal küük kız ayrılmadı ağladılar son bir kez babalarını öptüler
saldırıda kardeşini kaybeden filistinlilerden biri hastane morgunda yanındakiler tarafından
sakinleştirilmesi mevasi mülteci kampından İsrail Pazartesi akşamı kamptaki çadır kahveyi vurdu
saldırıda En az 10 Filistinli sivil öldürüldü 7 kişi yaralandı Oysa vurulan kahve İsrail'in güvenli
bölge ilan ettiği yerdeydi ölü ve yaralıların götürüldüğü Nasır hastanesi'de büyük acı vardı
filistinliler yakınlarına göz yaşları içinde veda etti bu Gazze'de yaşanan olay sadece bir tanesi o
coğrafyada o topraklarda Gazze'de yaşanıyor Lübnan'da yaşanıyor Suriye'de yaşanıyor çok yerde
yaşanıyor bizim ülkemizde de Yaşanıyor insanların yaşadıkları insanların fakirlikten fukaralıktan
yaşadıkları bir derme çatma baraka düşünün ailenin babası cezaevinde işlediği bu suçtan dolayı anne
Kağıt topluyor hayatını bu şekilde idame ediyor ve anne Kağıt toplamaya çıktığında Çocuklar evde
kalıyor bir değil beş çocuk Araz masal Aslan Funda Fadime ve evde elektrikli soba yere düşüyor bir
anda evi Alev alıyor duman çıkıyor çocuklar boğuluyor işte yoksulluğun ve çaresizliğin haberi Esma
abla yusu AB yetiştirdi çocuk dedi o çocuklarım diye haykırdı Türkiye ağladı ikisi bebek beş kardeş
son nefeslerini birbirlerine sarılarak verdi Anneleri gözaltına alındı cenazeyi uzaktan polis
aracının içinden izledi babaları kendilerinden büyük tabutlarına elleri kelepçeli sarıldı gözyaşı
döktü 1 yaşındaki Aras Bulut annesinin kucağında dünyadan bir haber 2 yaşındaki masal Işık Babasının
kucağında çok mutlu 3 yaşındaki Aslan Miraç 4 yaşındaki Funda Peri akrabalarıyla ve 5 yaşındaki
Fadime nefese Cap canlı gülümsemesiyle poz verdi onlardan geriye bu kareler ve alevlerin arasından
çıkan oyuncakları kaldı çocuklarım öldü dedi öldü deyince Biz daha bir panik yaşadık daha şok olduk
yaşlarının toplamı 15 ikisi henüz bebek be kardeş İzmir Selçuk'ta anneleriyle beraber iki göz odalı
derme çatma evde yaşıyordu soğuk evde bazen tok bazen Yarı aç yaşamaya çalışıyorlardı anne evden
çıkarken çocuklar üşümesin diye Elektrikli sobayı kapatmadı kaybolmasın diye de kapıyı kapattı ama
kitleyi için Kapının kolunu da yanında alıp götürdü Dumandan etkilenen çocuklar evden çıkamadığı
için hayatını kaybetti anne ise eve geldiğinde çocuklarının cansız bedeniyle karşılaştı beş çocuğun
cenaze namazı Selçuk Tahsin ağ Camiinde kılındı Anneleri yanlarında değildi polis aracının içinde
kaldı hırsızlık suçundan cezaevinde olan Baba elleri Kelepçele getirildi cenazeye çocuklarının
tabutunu öptü kokladı aile Bakanlığı aile ile 18 kez temas kurulduğunu annenin çocukları devlet
korumasına vermek istemediğini açıkladı ağustos'tan itibaren de 110.000 lir destek verildiği
duyuruldu beş çocuğun hayatını kaybettiği bu olayla ilgili anne Melis Akçan Akçan serbest kaldı adli
kontrolle serbest bırakıldı Aslında bu haber her şeyi anlatıyor yani ülkenin İçerisinde bulunduğu
durumu anlatıyor Çaresizlik fakirlik fukaralık yokluk denetimsizlik ve Eee çocukların bakımsızlığı
her şey var haberin içerisinde ve ama gerçek olan tek şey beş çocuğun bugün hayatta olmaması Önemli
olan bu Yılmaz diyor ki hukuksuzluk bıktım ya demiş hukukun üstünlüğünü özledik demiş Düşünsenize
noterlik yasının içerisine gizlenmeye çalışan bir vatandaşın dikkatini çekmiş YouTube'da onu yazmış
noterlik yasa tasarısının içerisine etki ajanlığı yasa tasarısı da konuluyor Aslında gözden
kaçırılmaya veya unutturulmaya veya konuşulmaması sağlanıyor torba Yasan içerisinde neden müstakil
bir yasa olarak getirmiyorsunuz ki çok önemli bir şeyden bahsediyoruz Neyi kaçırmaya çalışıyorsunuz
veya neyi unutturmaya neyi gözden Eee uzak tutmaya çalışıyorsunuz Ama tabii derler ya hani Eee
kötüler kork Eee korkudan beslenir diye belki de korkudan besleniyorlar iyi midir kötü müdür
bilmiyorum ama art niyet arıyorum Bunda bu yasa tasarısında kötülük arıyorum bundan hayır gelmez
Umarım AKP'li vekiller Umarım MHP'li vekiller yaptığınız farkındasınızdır ve Yani neden
korkuyorsunuz ki bu insanların konuşmasından bu insanların her birini potansiyel muhalif insanı e
veya sizin gibi düşünmeyen insanı casus olarak mı hain olarak mı görüyorsunuz Eğer öyle görüyorsanız
zaten bitmişiz yani eee iç cephe çürümüş Yani iç cephe dediğiniz olay var ya çürümüş çürümüş devam
Şimdi asgari ücrete Bir bakalım asgari ücrete Bir bakalım Çünkü Asgari ücret ne kadar olacak kaç
para olması gerekiyor 1520 gün sonra zaten heyetler toplanmaya başlayacak Asgari asgari ücreti
konuşacağız ve siyasiler de siyasi partiler de aslında asgari ücreti dillendirmeye başladı ve
onlardan biri işte Özgür Özel 30.000 altında yokuz dedi peki sokaktaki insanlar ne istiyor asgari
ücret için asgari ücret talebimiz 30 bunun altında Biz yokuz Ben isterim ki 40 da olsun yani 30.000
olduğu zaman her şey daha da artacak Böyle olduğu zaman o zaman 50.000 olsun CHP genel başkanı Özgür
Özel asgari ücret pazarlığında alt sınırı 30.000 liradan başlattı ama 17.2 liralık maaşın 30.000
liraya çıkması için % 76 zamlanması gerekiyor ekonomi yönetiminin yarattığı beklentide ise zam
oranındaki üst sınır % 30 Bu da 23102 liraya denk geliyor bence Enflasyonun düzelmesi lazım paranın
artması değil bu defa ya işsizlik çoğalacak ya işverene zor olacak zam gerçekleşen mi yoksa
hedeflenen enflasyona göre mi yapılacak Bilinmez ama bugün 177.000 liralık asgari ücretin verildiği
gün açısından satın alma gücü 6.000 L erimiş durumdadır % 10000 olması lazım yani o zaman belki
35.000 L seviyesini bulurlar Çünkü bir de şimdi vergi dilimleri de değişti haberin komikliği
gördünüz mü ama diyor vatandaş şey diyor ya Ama diyor lanacak o zaman da o kadar diyor % 70 oranında
yani muhalefet Ana muhalefet özellikle CHP ne derse Karşısında bir blok buluyor yani insanları ikna
etmekte belki zorlanıyor aslında evet arkadaş ya Ben geçenlerde Bir hesap yaptım % 180 civarında
vermesi gerekiyor % ha diyeceksiniz % de zam yapacak e vermesinler o zaman 17.2 liraya devam edelim
zam da yapmasınlar onu da garanti edecekler devam mı öyle devam olsun mu Ya arkadaş bu köle
zihniyetine bu köle yönetimine dur de gerekiyor ya Yani sen gelirini yükseltmek zorundasın gelirini
nasıl yükseltecek diyeceksin ki Fatih şimdi söyle yasa tasarısı geçtikten sonra yasalaşırsa etki
ajanlığın girebilir diyebilirsin ondan şimdiden hızla söyleyeyim ben Ya arkadaş talep etmeyecek
miyiz ya gelirimiz yükselsin diye hiç mi talep etmeyeceğiz yok z o zam yapacak % 60 arkadaş yapmasın
zam ya yapmasın o zaman köprü ücretlerindeki O hiyal ilerin nasıl verildiği açıklansın Eee şehir
hastanelerine neden O paraların akıtıldığı açıklansın tasarrufun neden yapılmadığı açıklansın ya ama
bunların hiçbiri yapılmıyor Ne var ki açlık sınırı yürüyüp gidiyor diyeceksiniz ki ne kadarmış açlık
sınırı onu anlatalım Bir de size kimileri de ülkede açlık yok diyecektir mesela ama anlatacak
olanlar arkada Ben sadece soruyorum size aç mısınız Tok musunuz şu anda simit 20 lira çay 20 lira
yol parası 2 l buraya gelmek ne yapar 100 L açlık Hayat bitmiş zaten 4 kişilik bir ailenin açlık
sınırı Türk İş verilerine göre 20.41 liraya yükseldi bir ailenin yoksul sayılabilmesi içinse evine
en az 6 6.55 lira girmesi gerekiyor açlıkla aranız nasıl Vallahi ben Denizli'den Anıt kabire geldim
simit yiyorum Yarın da döneceğim Bir şey yaptığım yok Nasıl geçiriyorum e zamanında Babamdan kalan
evimiz vardı onlarla idare etmeye çalışıyorum emeklinin açlıkla arası nasıl olursa öyle Durum
vaziyet iyi değil Yani ne 24 Ne 30 açlık sınırı 500 L 250 lira balığın kilosu şurada bak zaten
emekli almıyor da aç doyabilir musunuz Yani ne yiyorsunuz ha hayır Ne bulursak onu yiyor tercih
hakkımız yok günümüzde ne oluyor en azından bir yarım ekmek oluyor Bir de soğan olursa olur
doyamıyoruz Vallah kaç ik kişi çalışıyoruz Bir de kayın validem 3 kişi gene yetemiyor hiç yetmiyor
Yani bir çuval un 1 milyar buradan Başbakan Cumhurbaşkanı V etkilere sesleniyorum ev kiralarını
düşürsünler indirim yapsınlar ekmeğe una Efendim memleketin halini geleceğini nasıl görüyorsunuz
geleceği yok abi gelecek varsa söyle 17 milyara gelecek mi olur hiç iyi görmüyor memleketimiz hiç
gittikçe kötü kötüye gidiyor güzel bir mesaj etki ajanlığı yasası çıkarsa halk birbirine düşman olur
Çünkü birbirini Eee muhbirler çoğalacak birbirini ihbar edenler de çok olur birbirinden intikam
almak için yaşarız bunu da gelelim sahte yasa dışı bahise şimdi bahis oynanıyor Türkiye'de Evet ama
onlar e vergilerini de veriyorlar oynamak isteyen de oynuyor yasa dışı bahisse oynanmaması gerekiyor
Peki yasa dışı bahis dediğimiz bu olay cep telefonları üzerinden nasıl dönüyor çark nasıl işliyor
onu anlatacağız sizlere çok fazla geliyor aslında ama tıklama gibi bir durum olmuyor ama tıklamada
da sosyal medyasına bırakılan bir linkte girdiği bir sitenin köşesindeki dönen bir reklamda ya da
telefonuna gelen bir mesaj sayesinde her dakikada bir yasa dışı bahis sitesine denk gelebiliyor ya
Vallah her yerde karşıma çıkıyor Özellikle sosyal medyada Instagram'da reklamlarını bile yapıyorlar
Yani bilmiyorum zor yasa dışı bahis oynayan ve buna teşvik edenlerin sayısı arttı adım 23 ünlü ve
fenomene yapılan bir operasyonuna geldi bu görülen ve duyulan kısmı Peki Yasal olmayan sitelerin
perde arkasında ne var sistemin fişi çekilebilir mi bu söz konusu yasa dışı bahis sitelerinin Eee
herhangi bir şekilde bir Eee devlet tarafından tespit edilmesi mümkün Bu sitelerin serverları Yani
asıl servis sağlayıcıları Yurt dışında olduğu için siz Türkiye'deki Bir web site uzantısında
herhangi bir harfi ya da son rakamı değiştirmek suretiyle suçu oluşturan eylemlerin yapılmasına
devam ediyorsunuz yani yasa dışı bahis sitesi kapansa dahi açılması bir o kadar kolay 2023 yılında
tam 160.000 yasa dışı bahis sitesi kapatıldı ancak birçoğu tek bir değişiklikle yeniden açıldı Hatta
2024 yılında 674932 erişim engeli getirmek için başvuruda bulunacak şaşırmıyorum gayet normal
ekonomi bozuk olan bir ülkede insanlar Kolay para kazanmak için başka nerelere başvurabilirler ki
gayet normal bence şu an ve Görevimiz Tehlike yeni filmiyle ekranlara hazırlanıyor yeni düşman yeni
düşman Yapay Zeka tüm zamanların en ii aksiyon filmi seril Görevimiz Tehlike 8 filmiyle sinema
perdesine dönüyor serinin son filmi ölümcül hesaplaşmanın fragmanı yayınlandı Ajan eon Hunt
canlandıran Tom cru nefes kesen aksiyon sahnelerine imza attı bu filmde Ajan Hunt kendisini her
hareketini tahmin eden tehlikeli bir Yapay Zeka programıyla karşı karşıya buluyor bütçesinin 400
milyon doları aştığı tahmin edilen film tüm zamanların en pahalı filmi olma yolunda filmin bu
harcamayı karşılayabilmesi için gişede 1 milyar dolara yaklaşması gerekecek Tom CR filmdeki heyecanı
Paris olimpiyatlarına da taşımış kapanış töreninde sahaya süzülüp olimpiyat bayrağını 2028
oyunlarının düzenleneceği Los angeles'a gidecek uçağı almıştı efsanedir ilk Görevimiz Tehlike 1996
yılında vizyona girmiş 28 yıl aradan sonra 8inc isi geliyor reklam Kasım kampanyalarının megı Koç
Aksa başka altın ve pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel koak ko Gerçekleri tarih
yazar tarihi de kazananlar kazanmak için Doğanlar onlar tek ihtimale inananlar sarı kırmızı bir
Sevdayla dünyaya kafa tutan imkansızı Başaranlar onlar yani biz yaln zirveyi başarıdan sayanlar
gerekirse kendisiyle yarışan hedefi hep daha yükseklere koyanlar ilkler ve enlerle tarih yazanlar
Şimdi de dijital bankacılık dünyasında bir ilke imza atıyor geleceği baştan yazıyorlar GS para
dijital bankacılığın Galatasaraylı Her araba çok değerli malum Sokaklar da belli sonan bir teklif al
Aklın yolu kaskoda Aklın yolu sonp Sigorta şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor
işinde özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat işine diat Türkiye'nin önde gelen eğitim kurumlarından
İstek Okulları ve Sözcü gazetesi işbirliği ile geleceğimizin teminatı çocuklarımız için Muhteşem bir
proje istek okullarının uzman Öğretim kadrosu tarafından yeni müfredat göre hazırlanan tyt AYT ve
LGS'ye hazırlık testleri her gün Sözcü ile birlikte ücretsiz tüm derslerin yer aldığı binlerce soru
aynı gün yayınlanan cevap anahtarlarıyla birlikte çocuklarımızı sınavlara ve geleceğe hazırlayacak
İlk sayı 18 kasım pazartesi günü Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın sakiler bilir
iyi yemek mutlu eder biz de soa her öğün binlerce kişiyi mutlu etmek için en iyisini yapıyoruz soa
sabah öğle akşam her öğünde kalite seçiyor tam 25 yıldır bitmek bilmeyen bir mücadelemiz var Zamana
Karşı büyük Dertlerin mücadelesi bizim mücadelemiz küçücük bir hücrenin içinde ama dünyaları
değiştirecek kadar bazen bir tuğlayla bazen bir mesajla sonunda kazananın hep biz olduğumuz bir
mücadele tam 25 yıllık bir mücadele LÖSEV 25 yaşında Sevgi iyilik ve umutla Jan gentile inspiration
from to Fashion milli futbolcularımıza sordu Ferdi ev sahibi olmak mı yoksa deplasman mı ev sahibi
olmak tabii Ferdi abi haklı ev sahibi olmak Siz de hemen rams City har gelin avantajlı ödeme
seçenekleriyle ev sahibi olun rams A milli futbol takımı ana sponsoru Kasım kampanyalarının megı
koçsa başka altın ve pırlantalarda sadece koçak'ta Koçak Eee tekrar birlikteyiz Şimdi MHP'den saat
75 geçe bir video paylaşılmış Eee ve Eee vakit Tamamdır söz konusu vatandır diye onu izliyordum
yaklaşık 2 bu5 dakikalık bir video MHP Eee kurumsaldan paylaşılmış eee ve Devlet Bahçeli var videoda
ve Altında sözleri var ama cümle çok enteresandır vakit Tamamdır söz konusu vatandır ne demek
istediğini anlamış değilim tam olarak Yani çok tartışılacak da bir video Eee altından yani ne
olduğunu aslında bir irdelemek gerekiyor görmek gerekiyor e ve bir bakmak gerekiyor Tam olarak
dinledikten sonra millet nasıl toplanacak vakit Tamamdır diyor enteresan çok enteresan Yani bunun
altında bir şey arayalım mı aramayalım işte gazeteciliğin görevi bu sorgulamak merak etmek vakit
Tamamdır söz konusu vatandır diyor geldik YouTube'daki sorular verelim Eee nedir Cevaplar Eee ha
Olsun canım önemli değil e AKP etki ajanlığı düzenlemesiyle Neyi amaçlıyor olabilir dedik % 57
muhalifleri sindirmek Evet büyük bir ihtimalle bu Eee ama jurnalcilik de başlar onu da başlayabilir
onu da hatırlatayım size Ak x'te soru Eee Bizim de Aslında bugün sorduğumuz bir soru Öcalan
çıkışıyla birlikte Bahçeli ile Erdoğan arasındaki siyasi bağı nasıl yorumluyorsunuz % 51 hala uyumlu
diyenler var % 23 restleşme gidiyor gibi Acaba bu video restleşme mi gidiyor onu tabii ki gün
içerisinde ve neyin vakti bu Tabii ki Önemli olan o vakit Tamamdır Ama neyin vakti bunu herhalde Eee
yarın itibaren bu akşamdan itibaren bunu konuşacağız başlayacağız başladık bile Eee kapatıyoruz
bizden sonra kitabın ortası Mehmet bal Ankara'dan ekrana gelecek Sonra da karşı karşıya İpek Özbey
erı mütercimler ve Nevzat Çiçek sizlerle birlikte olacak Ben yarın aynı saatte saatlerde karşınızda
olacağım Türkiye'deki ve dünyadaki haberleri paylaşmaya devam edeceğiz kendinize iyi bakın hoşça
kalın saygı ve Sevgiyle kalın i
