yaz boyunca paribu açık hava konserlerinde buluşalım 21 Ağustos Kenan doğlu İzmir Kültür Park Açık
Hava Tiyatrosu 24 Ağustos Melike Şahin Antalya açık hava organizasyon Atlantis yapım biletler bilet
X ve bu bilette 23 Ağustos Cuma artık haftayı toparlıyor Bugün sadece günü değil saatler 19'a
yaklaştı ve Sitemim var tabelası ile karşınıza çıktık neye sistemimiz var Neden sistemimiz var konu
konu Detay Detay kategori kategori ekranlara gelecek Elbette Bu cep hesabına odaklanacağız cep
hesabının Kriter ini barınma krizini kiracısını ev sahibini konuşurken emekliye bugün zaten aldığı 3
kuruş para Bir de yük olarak bahseden kimilerinden de söz etmeye çalışacağız onların tavrını
kamuoyunun karşısına getireceğiz ve sizlerin bir Manşet atmasını rica edeceğiz sistemin var tabelası
biraz da bundan oluştu YouTube ve x anketlerimiz paylaşınca Aslında o meşhur büyük resim daha iyi
oturacak YouTube'da şunu sorduk Bülent Arınç meclisin eski başkanı ad ad ve Kalkınma partisindeki
ağırlığı Bugünlerde çok tartışılan bir isim ama geçmişte sözü geçen isimlerden politikaları iddia
olur ki belirleyen isimlerden biriydi Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi için Alaturka diye bir yorum
yaptı bu yorumu dış basına yapması dikkat çekiciydi yine Nabız yokluyor diyenler oldu cumhurbaşkanı
Erdoğan'ı kızdırır bu yorum diyen oldu dış basın tercihi manidar diyerek Az önce sözünü ettiğim Bu
unsura dikkat çekmek isteyenler oldu ve bir de artık işlerine yaramıyor % + 1'den feragat etmeleri
gerekecek bunu Onlar da biliyor Dolayısıyla bunu deniyorlar diyenler de oldu bakalım hangisine
Yakınsınız Bir de x'e sorduk x anketimiz Adalet ve Kalkınma Partisi mkyk üyesi Fevzi Polat'ın 32
milyon çalışanın 16 milyon emekliye bakması sürdürülemez şeklinde bir çıkış yapması üzerine
oluşturuldu sonra Gerçi Fevzi Bey bu paylaşımını sildi ama sonuçta açıklama ilan edilmiş oldu
sistemin var tabelası la bunu soruyoruz emekliyi yük olarak görüyorlar asıl iktidar sürdürülemez 85
milyon da Sonuçta size bakıyor Oylar işte böyle böyle eriyor Belki de Adalet ve Kalkınma Partisi'nin
Güncel ikinci parti oluşunun da bir hikayesini barındırıyor olabilir bu çıkışlar ilk haber ne Peki
ilk haber bir yandan Merkezi hükümetin bir yandan belediyelerin belediyelerin hazırladığı vatandaşa
ulaştırılmak için gerek vaat ol olarak ortaya koyduğu gerek fizibilite çalışmalarıyla parasını
denkleştirmeye çalıştığı projeler buna dair Kredi onayları gerekiyor hatırlayın ilk dönemlerinde
başta İstanbul Büyükşehir Belediyesi olmak üzere hatta Ankara Büyükşehir Belediyesi mersin'i
antalya's çok konuşuldu Bunlar neden onay bekleyen projeler Hatta Hazine ve Maliye Bakanlığı
koltuğuna Mehmet Şimşek geldikten sonra bazı onaylar gelmişti yerel seçim öncesi gerilimi düşürme
hamleleri engellenmeden bakın Onaylıyoruz demek için yapılmış olsa dahi olumlu gelişmeler olarak
lanse edilmişti şimdi İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı'nın Birkaç saat önce yaptığı sıcak bir
açıklama var o açıklama önceki 5 yılında yaşadıklarıyla aynı şeylerin mi yoksa daha fazlasının mı
karşılarına getirildiğini bilmek ister gibi duruyor bakın Ekrem İmamoğlu ne sordu ne söyledi kendi
gözüyle hangi tespitleri yaptı bu siyaset hasımlı nedir ya Allah aşkına bundan kurtulun siyasi
kibirden kurtulun hasımlık Tan kurtulun siyasi hasımlık Tan kurtulun dedi Metro projelerinin
bakanlık engeline takılmasına tepki gösterdi ik yıla yakındır yatırım planına alınmıyor üzüntü
verici İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Mahmut Bey Bahçeşehir Esenyurt Metro
hattında çalışan işçilerle bir araya geldi sadece tek bir imzaya kalan Sefaköy Küçükçekmece Avcılar
Beylikdüzü Büyükçekmece TÜYAP metrosuna yönelik engellemeye tepki gösterdi bizzat görüşmelerini
yapıyorum buradan isim veriyorum Avrupa yatırım Kalkınma Bankası Yani bir kredi onaylıyor Ama şunu
anlayamıyorlar mesela Ya bunu niçin imzalamaz soru böyle soruluyor bunu niçin imzalamaz Dünya
başkanı ziyaretime geliyor Bu işin en başındakiler ziyaretime geliyor ben ağz baş bir şey
diyemiyorum utanç verici utanç verici Bu millet adına utanç verici siyaseten hasımlık yapıldığını
söyledi İmamoğlu Ben her yerde hatırlatacağım koltuğu kendi koltuğu zanneden akıl derhal aklını
başına alsın Benim oturduğum koltuk millete aittir çalışmaların engellenmesinin istanbullulara zarar
verdiğini dile getirdi o imzayı istanbullulardan esirgeyenler milyonlarca İstanbulu Uz bırakanların
siyaset anlayışı Bu şehre de zarar veriyor bu ülkeye de zarar veriyor ekonomide kötü gidişatın
nedeninin de iktidarın kibirli davranışları olduğunu söyledi bugün ekonominin bu duruma gelmesi
yüksek enflasyonda milletimin ezilmesi milletin Çiftçi olarak ekip biçemem Esi ve sokaklara
caddelere yollara dökülmesinin yegane sebebi sürece dair kibirli davranıştır liyakatli insanların
yerine eş dost Ahbap Çavuş ilişkisi üzerinden ekonomik kararların alınma meselesidir İmamoğlu
millete hizmette engel tanımadan tam yol ileri demek bizim işimizin böyle temel bir sloganı oldu
keyifle de bunu demeye devam edeceğiz dedi İBB başkanı bir sonraki programında İsa amatör spor
kulüplerine ekipman dağıttı Bu arada Cumhuriyet Halk Partisi İstanbul Büyükşehir Belediyesi demişken
Eylül ayında bir tüzük kurultayı var ve öncesinde kimi ikili görüşmelere yeni nabız yoklamalar sanki
şahitlik ediyoruz hep birlikte bu görüşme trafiği yoğunlaştı e Ekrem imamoğlu'nun evinde ağlamıştı
Kemal Kılıçdaroğlu Önümüzdeki hafta da Halefi özgür özel' bir araya gelecek e gazeteci Barış arkadaş
İmamoğlu ile Kılıçdaroğlu'nun bu gece bir düğünde de yeniden bir araya geleceğini yazdı düğün e CHP
Tuzla eski İlçe Başkanı Hasan Uzun Yayla'nın oğlunun düğünüyle tekrar bir araya geleceklerini de
duyurmuş olalım siyaset ısınıyor yerel seçim bitti yerel seçim bittikten sonra oy oranları ne kadar
değişir mevcut güncel 1ci Parti CHP'nin oyları ne kadar borç oydur ne kadar kemikleşir Adalet ve
Kalkınma Partisi ilk kez ikinci parti oldu peki oylarını geri toplayabiliyor mu bu dönemde
gördüğümüz tüm anketler sonucun pek de değişmediğini gösteriyordu Ne Adalet ve Kalkınma Partisi
tekrar iktidar olabileceği oy oranlarını geri kazanmaya başlamıştı ne de Cumhuriyet Halk Partisi
borç oy olarak görülen o oyları kaybetmeye başlamıştı Hiçbiri olmadı hem CHP oylarını tutuyor hem AK
Parti kaybettiği oyları kazanamıyorsan yok geçmişteki kadar sözü Dinleniyor mu bilmiyoruz ama
Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemine dair bir alaturka çıkışı var bunu Alman basınına yapması daha
dikkat çekici bir iç Hesaplaşma mı var kurucu kadroyla bugün yetkili koltuklarda oturan isimler
karşı karşıya mı geliyorlar buradan neler olup bitecek 50+ 1 sisteminden feragat edilecek de bu bir
ön hazırlık nabız yoklaması mıdır tüm Bu soruların yanıtı kamuoyunun algısında gizli biraz da
kuruluşumuzdan itibaren hep saflarımızı genişletmeye gayret ettik yerel seçimin ardından AKP içinde
Öz eleştiri sesleri yükselmeye başladı partinin mevcut kadrosuna eski isimlerden eleştiriler
yöneltildi pek çok konuda iki ayrı Kanada bölündü AKP son olarak Can Atalay başlığında Beştepe ve
partinin eski ağır topları olarak nitelenen isimler fikir ayrılığına düştü özellikle Cumhurbaşkanı
başdanışmanı Mehmet Uçum ve Cumhur Erdoğan'ın eski yol arkadaşı Bülent Arınç sık sık karşı karşıya
geldi kendini yorulmuş hisseden varsa bitkin hisseden varsa onlardan kenara çekilip biraz
soluklanmak döneminin en önemli konu başlıklarından biri anayasadaki çalışmalar Bu kez Yeni
anayasada ayrı düştü iki isim Çünkü parlamenter sistem için kapı aralaması sürdürüyor
Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi millet ile devlet arasındaki Bağları tahkim etti yürütmenin
demokratik meşruiyetini sağlamlaştırdı Bülent arınça Cumhurbaşkanlığı sistemini Alaturka bulduğunu
söyledi eski sisteme dönüş Bu bir Polemik bu polemiğin ülkeye ve millete herhangi bir hayrın
dokunmayacağım kanaatindeyiz Ben Partili Cumhurbaşkanlığı sistemini yanlış buluyorum bu alaturka bir
sistemdir y Tan başkanlık sistemine geçilmelidir ya da yarı başkanlık sistemine geçilmelidir bu
sistemlerin dünyada örneği vardır Cumhur ittifakında çatlak mı var sorusu yanıt Beklerken AKP içinde
bu farklı seslerin parti içinde yaşanan sürece etkisinin nasıl olacağı merak konusu yargı gündemimiz
adalet yok hükmünde manşetin atıldığı tahmin edeceğiniz üzere Can Atalay'ın bir türlü netlik
kazanmayan hukuk mücadelesi karar çıkıyor kararın adresi Yüce mahkeme diye tarif edilen anayasa
mahkemesi gerekçeli karar Meclis kapandıktan sonra çıkıyor gerçi ama olsun yine de bunun dikkate
alınması gerekiyor Hukukçular bunu anlatıyor uzun yıllardır CHP Genel Başkanı görüşelim diye değil
gereğini yapın diye Bu kez çağırıyoruz dediği mecliste yenid oturum alma talebi bu Yeniden oturum
yapılabilir mi olağanüstü toplantı çağrısı yapılabilir mi bu hala soruluyor Adalet ve Kalkınma
Partisi bu Çağrı yokmuş gibi netleşmeden resmileşmesi Partisi genel başkanı Erkan başlı Can atalay'ı
cezaevinde ziyaret etti Ondan da bir mesaj geldi Can her zaman olduğu gibi dirençli ifadelerini
kullandı temel soru şu Can Atalay bir milletvekili komisyonlarda üye Ama yemin dahi ettirilmeden
seçilmişti bir hukukçu olarak biliniyor ama hala içeride ne zaman çıkacak ne zaman mecliste görevini
yapmaya başlayacak galiba bu yargıdan çok siyasetin nabzını ilgilendiriyor oha Şimdi biz Meclisi
yeniden toplantıya çağırıyoruz oturalım konuşalım görüşelim diye değil gereğini yapın diye o kararı
okutacak mısınız okutmak mısınız göreceğiz Bence kararı da okutmayın anayasanın ilgili maddesini
okuyun Anayasa Mahkemesi Can Atalay milletvekili dedi Türkiye Büyük Millet Meclisi aym'nin kararını
okutmadı olağanüstü toplantıda vekilliği Atalay'a iade edilmeyince CHP Meclisi yeniden toplantıya
çağırma kararı aldı biz tekrar 10 Eylül'de Meclisi olağanüstü toplantıya çağırıyoruz meclisin
olağanüstü toplanmasını ve Can Atalay'ın millet vekili olduğunun bir kez de genel kurulda tekraren
bildirilmesini okunmasını talep ediyoruz Türkiye İşçi Partisi genel başkanı Erkan baş atalay'ı
Silivri cezaevinde ziyaret etti Atalay her zaman olduğu gibi dirençli ifadelerini kullandı Meclisi
nuğman Kurtulmuş'un Can Atalay'ın milletvekili olduğunu yeniden teyit edeceği bir oturumu yönetmek
üzere toplantıya çağırıyoruz CHP'nin meclis başkanlığına resmi olarak yapacağı yeni çağrısının
ardından Numan Kurtulmuş aym'nin Can Atalay'ın vekilliğinin düşmesi yok hükmündedir kararı
milletvekillerini yeniden olağanüstü toplantıya çağırır mı merak konusu biz bu süreci diğer
partilerin grup başkan vekilleri le ve Türkiye İşçi Partisi Genel Başkanı Sayın Erkan başla iletişim
halinde yürütüyoruz CHP'nin bu çağrısı sonrası iyi Parti'de iki farklı görüş açığa çıktı Ankara
Milletvekili Kürşat zorlu bir Televizyon kanalına yaptığı açıklamada CHP'nin çağrısına
katılmayacaklarını belirtti Can Atalay için normal yasama dönemini beklemeliyiz zaten gerekli
Oylamada yapıldığı ifad 10 Eylül'de 15 Eylül'de 25 Eylül'de meclis açıldıktan sonra bu hata düzelene
kadar hata da değil bu kasıt bu kastan yapılan hukuk Katliamı bu kastan yapılan milletvekili hakkını
ve yetkilerinin gaspı düzelene kadar bunu yapacağız Adalet mücadelesini sürdüren in farklı alanları
da var Emine Şen Yaşar Ferit şenyaşar 2018 yılından bu yana öldürülen Ailesi için adalet talebiyle
Eylem yapanlar Adalet Bakanlığı önünden bu eylemi Türkiye Büyük Millet Meclisi önüne taşıdılar ama
taşıdıktan sonra bir telefon geldi kendilerine iddialarına göre öyleydi meclis başkanı Numan
Kurtulmuş itibarı zedeli musunuz demişti Üstelik henüz birkaç gün önce kan dökülen meclisin itibarı
Bah konuydu kan dökülünce kurulma O cümleler Adalet arıyoruz pankartının meclis bahçesinde açılması
meclis önünde açılması üzerine kurulmuştu şimdi Şen ya şel Ailesi Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşme
talep ediyordu uzun zamandır buna dair bir yanıt geldi Şeref girişi merdivenlerindeki eyleme de bu
nedenle ara verdiler Bu Eylem olmadıkça da görüşe göre mevcut başkanın görüşüne göre meclis şu an
itibarlı Şen Yaşar Ailesi Şanlıurfa'da başlattıkları Adalet nöbetini önce Adalet Bakanlığı önüne
ardından da Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne taşıdı Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşmek için adım atan
aileye olumlu mesaj AKP'liler tarafından iletildi 2018 yılında den Parti Şanlıurfa Milletvekili
Ferit Şen Yaşar'ın babası ve iki kardeşi o dönem AKP milletvekili olan İbrahim Halil Yıldız'ın
koruma ve yakınları tarafından öldürü annesiyle günlerce adliye önünde Adalet nöbeti tuttu
Şanlıurfa'daki nöbet Başkent Ankara'ya taşındı Adalet Bakanlığı önünde günlerce eylem yapan Emine
şenyaşar ve oğlu Ferit şenyaşar eylemini meclise Şeref kapısı önündeki merdivenlere taşıdı meclis
başkanı Numan Kurtulmuş Şen yaşarlar Adalet eyleminin yapılması halinde meclisin itibarının
zedelenmelere karşı çıkmasına rağmen Adalet yazılı pankartla Şen Ailesi eylemini başlattı halkın
beni meclise göndermesinin en önemli sebebi de bu zulmün son bulmasıdır cumhurbaşkanı Erdoğan'la
görüşene kadar mecliste eylemini sürdürme kararı alan Şen Yaşar meclis Başkanlığının devreye girmesi
ve görüştürme sözü vermesi üzerine meclis Şeref kapısı önündeki eylemine ara verdi Şen Yaşar Ailesi
meclisteki milletvekili odasında talepleri karşılan kadar eylemine devam edecek Burada meclisin de
sorumluluk alıp bizim mücadelemize ortak olmasını istiyor Henüz yeni bir haberdi bu ülkü ocakları
genel başkan yardımcısı Burak Kılıç'ın Sinan Ateş davasını yakından takip edip haberleştirilmesi bu
paylaşım yargıtayın konusu oldu ve 13 gün içerisinde takipsizlik geldi sosyal medyadan Kurşun
göndermesiyle gazetecileri tehdit etti savcılık bunu tehdit saymadı kısa sürede takipsizlik kararı
verildi ülke Ocakları Genel Başkan Yardımcısı Burak Kılıç Çağrı Ünel saldırı olayıyla yakından
ilgilendi saldırı günü çocuk öldü Kadirli Ocak'tan Çağrı Ünel vurdu öldü bilgisini verdi sosyal
medyada Kılıçlar çekildi mi düşman seçilmez mii Bu saatten sonra Habir eksik hab bir fazla hainlerin
tepesine Yıldırım gibi çakacağız mesajını beğendi 8 Nisan 2022'de Sinan Ateş'in Ankara'daki evinin
önünde keşif yaptı fotoğraf ve videolarını çekerek Tolgahan demirbaşa gönderdi Burak Kılıç 5
gazeteciyi tehdit etti Bizler Avrupa Birliği ve Amerika Birleşik Devletleri fonlarının doldurduğu
dolma kalemler değiliz Bizler Kurşun kalemler Kurşun kalemlerin de bir gün Galip geleceğini mutlaka
göreceksiniz dedi Hedef gösterilen gazeteciler Kurşun göndermesi hakkında suçu bulundu savcılık
Sinan Ateş iddianamesinde ismi geçen kılıcın gazetecileri tehdidini görmezden geldi savcılık
kovuşturmaya yer yok kararı verdi şikayete 13 günde takipsizlik çıktı şimdi geldik Bir özel haberin
devamına Kahramanmaraş Sütçü İmam Üniversitesi'nde kalp ameliyatlarında hastaların dışarıdan stent
almaya zorlandığın ilişkin skandal takip etmeye devam ettiğimizi söylemiştik yeni gelişmeler var
soruşturmada adı geçen doktorlardan biri apar topar görevden el çektirilmiş başka bir göreve iddia o
ki gönderilmiş meclise bir soru önergesi de verildi bu haberler üzerine ama bakanlık sessize almış
kendini Bunun Tarihi 2 yıl geçmiş 2022 yılı Kahramanmaraş Sütçü İmam Üniversitesi Hastanesi Tıp
fakültesi'de Sözcü TV'nin ortaya çıkardığı sahte sten skandalında gözler bakanlık sağlık bakanı
Kemal Memişoğlu hatay' daydı ancak bakan bu konuda bir soru sorulmasına fırsat vermedi Sözcü
televizyonunun edindiği bilgiye göre ameliyatlarında Devlet Malzeme ofisinin ücretsiz sağladığı
stentler yerine hastaları dışarıdan stent almaya zorladığı iddia edilen doktorlardan biri görevden
alındı Sağlık Bilimleri Üniversitesi Hastanesinde görevlendirildi savcılığın soruşturması da sürüyor
Devlet Malzeme ofisin devletin verdiği stentleri hastaya Niye kullanmıyorsunuz o kötü yani o işe
yaramaz Öyleyse bu Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Devlet Malzeme ofisinden gelen malzemeler
Türkiye'nin bütün hastanelerine dağıtılıyor o zaman her yer kötü doktorların firma işaret ederek
almaya zorladığı stentlerin birçoğunun tarihinin geçmiş olduğu öne sürülüyor Üstelik bu tür
işlemlerin Türkiye'nin birçok hastanesinde yapıldığı iddiası var Sözcü ekibinin belgesine de
ulaştığı ST hakkında bir önerge daha verildi CHP Kahramanmaraş Milletvekili Ali Öztunç meclis
başkanlığına verdiği soru önergesinde sağlık bakanından iddialarla ilgili sorulara yanıt istedi
bunun Tarihi 2 yıl geçmiş 2022 yılı bebeğiniz oldu Allah bağışlasın dediniz bahta açık olsun dediniz
sonra yapmanız gereken bir işlem var Topuk kanı verdiğiniz zaman orada alınan birkaç damla kanla
birlikte hastalıkların ortaya çıkması sağlanıyor buna dair testler gelişen teknoloji gelişen sağlık
teknolojisi ile birlikte Hayati bir durum ve hastalık teşhis edilirse bebek yaşta doğar do olmaz bu
durum teşhis edildikten sonra hızlı bir müdahaleyle hızlı bir tedaviyle o bebeğin hayatını olumlu
yönde değiştirebilecek erken adımlar atılabiliyor bu çok net bilimsel bilimsel olduğu için de
Anlaşılan karşıt durumlar oluşuyor Kars'ta bir aile bebekleriyle bu işleme uygulanmasını istemedi
hastaneye Hayır bunu yapamazsınız dediler ve konuyu yargıya taşıdılar İlginç olan durum da burada
başladı doktorların Olur mu canım öyle şey dediği konu mahkeme tarafından başka bir dayanak
bulunarak alternatif tıp diye işaret edilerek böyle bir hakları olabilir şeklinde bir kararla
sonuçlandırıldı bebeğin söz hakkının olmadığı yerde mahkemenin devreye girmesi gerekiyordu devreye
bu şekilde girmiş Kars'ta yeni doğan bebeğinden Topuk kanı aldırmak istemeyen bir aile konuyu
yargıya taşıdı mahkemenin kararı ailenin lehine oldu tepkiler çığ gibi büyüdü Sağlık Bakanlığı
konuya müdahale etti karar istinafa taşındı Yenidoğan bebeklerin topuğundan alınan birkaç damla kan
aralarında SM da olduğu kalıtımsal ve metabolik hastalıklara erken tanı konulmasını sağlıyor ve
kalıcı hasar oluşmadan tedaviye başlanabilir ancak hem Topuk kanı testine hem de aşıya karşı
ailelerin sayısı artıyor Bu olaylardan biri de Kars'ta yaşandı tıbbi işleme İzin vermeyen aile
konuyu yargıya taşıdı mahkeme anne babanın Topuk kanı vermeme özgürlüğüne sahip olduğuna hükmetti
kararda bir alternatif tıp uzmanı olarak adlandırılan ve 2014'te ölen Ukraynalı Aydin Salih'in
yazıları gerekçe gösterildi doktorlardan karara tepki yağdı tamamen bilim dışı olduğu vurgulandı
tepkiler üzerine Sağlık Bakanlığı harekete geçti Kars aile mahkemesinin Topuk kanı alınması hakkında
verdiği Kararın kesin hüküm niteliği taşımadığını belirterek İstinaf sürecinin başlatıldığını
açıkladı yargı süreci sonuçlanıncaya kadar Yenidoğan tarama programının aynı şekilde devam edeceğini
duyurdu Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı İl Müdürlüğü de çocuğuna tarama testi ve aşı yaptırmayan
aile hakkında şikayetçi oldu Kars'taki olay yargıya taşınmış sadece bir örnek Türk tabipleri Birliği
İstanbul'da aile hekimlerine kayıtlı yaklaşık 10.000 ailenin bebeğini aşı yaptırmaya getirmediğini
duyurdu şimdi züğürt Ağa'da bir oy sahnesi vardı Şener Şen'in başrolde olduğu biri gelip der ki aam
sizin Parti dibe batmıştır Tabii argo bir ifade kullanarak bunu söyler orijinalinde nasıl olur der
köylü bizim Partiye nasıl oy vermez işte biri gelmiş Cennetten tapuları dağıtmış oyları da
karşılığında almıştır hikaye budur şenerşen de bunun üzerine şok olur Cennetten tapuyla oy alınması
hadisesine Şimdi bunu neden anlattık Diyanet İşleri Başkanlığı dikkatleri birkaç günde bir üzerine
çekmezse galiba olmuyor bir cuma hutbesiyle Bu kez yine dikkatleri üzerine çekecek bir davranışa
imza attı bu defa öğrencilere seçmeli ders tavsiyesinde bulundu Diyanet İşleri başkanlığımız adabı
muaşeret konulu hutbeyi dinleyen veliler şunu anladılar Çünkü Diyanet kendilerine şöyle seslendi tam
olarak çocuklarınızın temel din bilgiler derslerini seçmeleri için hassasiyet gö ki ahiretiniz
cennet olsun Şimdi züğürd bugüne değişmeyen bir zihniyet Aslında Cennetten tapu hikayesi temel dini
bilgiler derslerini çocuklarımızın seçmeleri için gerekli hassasiyeti gösterelim gösterelim ki
ahiretimiz cennet olsun yeni müfredat öğretmenlik mesu ve edes iktidarın eğitim öğretimle ilgili
attığı Her Adım uyguladığı her politika tartışmaları beraberinde getirirken Bu kez Diyanetten
öğrencilere dikkat çeken bir öneri geldi Cuma hutbesinde ahiretiniz için dini dersler seçin
tavsiyesi verildi Dünyamız huzur ve mutlulukla dolsun ahiretimiz cennet olsun Diyanet İşleri
Başkanlığı son hutbesinde adab-ı muaşeret konusunu ele aldı hutbede velilere Seslendi öğrencilerin
din odaklı ders seçimi ymı gereği vurgulandı adabı muaşeret kurallarını Hayatımızın her alanına
hakim kılmanın gayretinde olalım eğitim öğretim müfredatında yer alan adabı muaşeret kur'an-ı Kerim
Peygamberimizin hayatı ve temel dini bilgiler derslerini çocuklarımızın seçmeleri için gerekli
hassasiyeti gösterelim Rabbimiz ailemiz ve çevremiz bizden razı olsun Dünyamız huzur ve mutlulukla
dolsun ahiretimiz cennet olsun eğitim sisteminde din odaklı uygulamalar cedes yani çevreme
duyarlıyım değerlerime sahip çıkıyorum projesiyle hayatımıza girdi Gençlik ve Spor Bakanlığı Diyanet
işleriyle el sıkıştı manevi Danışman adı altında görevlendirilen İmamlar ve vaizler derslere girdi
öğrenciler kimi zaman camiye götürüldü kimi zaman da mezar temizlemeye cedes uygulamalarına karşı
çıkan bir öğretmen kınama cezası alarak Sürgün edildi okul İdaresi görevini yapmayınca Hem bu
uyuşturucu hem tarikat hem de bu söylemle alakalı il milli eğitime Teftiş talebinde bulundum il
milli eğitim müfettişleri e 9 ay önce yaptığı ches le alakalı bir sendikamızın genel merkez kararı
vardı o karara istinaden yaptığımız sendikal faaliyeti soruşturdum talebinde bulduğum konuları
soruşturmadan bebek Sürgün edildiği karar yazısında okul önünde tarikat istemiyoruz pankartı
tutmasının gerekçe olarak gösterildiğini anlattı Bir öğretmen ya da bir Yurttaş tarikat istemiyoruz
dediği yerde suç unsuru olmayan bir şeyde Siz bunu soruşturma konusu haline getiremezsiniz E benim
gibi bilimsel demokratik laik parasız kamusal eğitimi savunan eğitimcilere benim üzerimden göz dağa
verilmek isteniyor tabelalarda hep var diyorsunuz Çünkü Dertlerimiz bitmiyor Siz de haklısınız demiş
önceki gün şüphem vardı bugün sistemim var Efendim Her gün bir şey var Taylan bey demiş ki AK Parti
mkyk üyesi Fevzi Polat 32 milyon çalışan mecbur mu kardeşim 16 milyon emekliye bakmaya bu
sürdürülemez dedi ya hani mealen böyle bir cümle kurdu haklı doğrusu Ama diyor 80 milyonun bir avuç
zengine bakması bir avuç Hatta imtiyazlı zenginlere bakması diye de değiştirebiliriz şimdi 27 yıl
öğretmen olarak en yüksek primi ödedim diyen Özlem hanım da liyakatsiz liğe bu düzenlemelerin
sonuçlarının yetkililer tarafından umursanmamak çekmeye çalışıyor ülkemin en ücra yerlerinde
çalıştım yıllarca iki yılda emekli olmadık onlar gibi esas yük onlar kendilerine baksınlar diyor
Adalet ve Kalkınma Partisi mkyk üyesini Yani ben 27 yıl öğretmenim en yüksek primi ödedim ülkenin en
ücra köşelerinde yaşadım kendisi gibi ya da kendileri gibi milletvekil yollarını kastediyor elbette
burada milletvekillerinin çok kısa sürede seçim hesabıyla bile seçim hesabıyla bile erken seçimde
bile ne diyorlar işte önce bir özlük hakları falan onlar bir bitsin ondan sonra Erken seçim kararı
çıkabilir Dolayısıyla Özlem Hanım yerden göğe kadar haklı Eee Dursun Çelebi diyor ki Toplam 11
milyon emekli var gerisi dul ve yetim maaşı alanlar milletin kandırılması da hiç hoş değil Bunu da
söylerseniz seviniriz Biz primlerimi peşin ödedik diyor Salih Bey e kademeli emeklilik yükle bu
konuda saygılar sunuyorum kademeli acil olarak eş sal açsın ama Bizler lütuf falan da beklemiyoruz
kimseden diyor hani çalışanlar emeklileri finanse ediyor çıkışına karşı Dolayısıyla kademeli
emeklilik konusunda da çok sayıda çok sayıda Çağrı yapan var emekli çalışırken emekli parasını size
peşin olarak ödemişti diyor insanlar net bir şekilde sistemleri var hatta daha ağır konuştukları
için sistemim var kategorisine değil de başka bir kategori oluşturup oraya almak lazım kimi
Mesajları şimdi Özel okullarda ek kitaplar istenen ücretler 40-50 bin Liraları aşmış nerede tek'in
verdiği veriler enflasyonlar fiyat artışları nerede bunlar öğrenciler sıfır kitap alamayınca Nereye
gidiyorlar saflara Gidiyorlar ikinci el kitapla tolere etmeye çalışacaklar temin edecekler ellerinde
kitapları velilerin gündemindeki bu konuya Milli Eğitim Bakanlığı da sonunda El atmış durumda 81
ilde inceleme başlatılmış Uçan okullara ilişkin ek kitaplar kayıt ücretleri daha konuşacağız bu
meseleyi bakalım daha inceleme bitecek de adımlar atılacak da özel Okullardaki müfredat kitaplarının
haricinde bir de özel kitaplar devreye kup da bu kadar yüksek paralar talep edilmesi nasıl
karşılayacağız artık herkes devlete döndü Çünkü ekonomik sıkıntı insanları çok etkilediği için özel
okula da veremiyorlar Kırtasiye yemekti der istenen kitapların maliyeti Bazı özel okullarda 4050
b000 Liraları aştı ekonomi çok kötü insanların Alım gücü düşük Hani o yüzden gençlere daha uygun
şekilde devletin imkan tanıması lazım eğitimleriyle alakalı en fazla bu okulların fiyatlarıyla
alakalı bir de kitapların çok pahalı olması şikayet ediliyor yani geçim zor alım güçleri düş ya
okuma güçlüğü çekiyor çocuklar Hani bunu bir kere devletin komple bedava yapması lazım eğitim bir
kere ülkede Bedava olması lazım Milli Eğitim Bakanlığı'nın ücretsiz kitaplarını ek olarak istenen
kitapların ücreti ikiye katlandı istenen ekstra ücret pek çok ebeveynin belini büktü eğitimde asla
Ben özelle karşıyım vakıflara karşıyım tarikatların okula girmelerine karşıyım parasız ve
öğrencilerini vatandaşının öğrencilerini bedava okutması gerekir hemen her sene değişen müfredat
kitapların içeriğini de değiştiriyor ancak öğrenciler sıfır kitap alamayacağı için sahafların yolunu
tutuyor ikinci el kitap diye bir şey olamaz Eee ikinci el kitapların baskılarıyla yeni basılanlar
arasında Tabii ki fark vardır mecburiyet Tahtında olunca insanlar ikinci ele yönelebilir ama
olmaması gerekiyor fiyatların yüksek olduğundan almakta bayağı sıkıntı çekiyorlar Onun için müfredat
eski dossa Es kitapları tercih ediyorlar fiyatları o kadar yüksek ki 400 500 liradan aşağı kitap yok
özel okullar tamamen şeye dökmüş ticarethaneye okuldan ziyade Bence ailelerin müdahale etmesi
gerekiyor Milli Eğitim Bakanlığı'nın özel de olsa okullara fiyatların düşmesi gerekiyor Yani o kadar
yüksek Fiyatta bir kitap olamaz önce Milli Eğitim Bakanı araştırması gerekiyor halk için halka bilgi
vermesi gerekiyor Öyle de oldu Milli Eğitim Bakanlığı Eğitim faaliyetleri ile bağlantılı olan Kitap
Kırtasiye ve diğer Öğretim materyalleri için velilerden fahiş fiyat talep eden okullara inceleme
başlattı 81 il Valiliği yazı gönderdi yazıda kanundaki kurumlar faaliyetlerini sadece kazanç
sağlamak için düzenleyemezler hükmü hatırlatıldı hiçbir devlette öğrenci kitap ücretleri Yani o
kadar olsa bile azemi olur yani bu kadar bir yüksek fiyatta olmaması lazım Çünkü ödenecek para değil
yani versek bile yani onun altına kalkamayız gerçek gündemimiz ekonomide fiyatlar fahiş ahlak dip
konusuyla karşınızdayız bir hikaye anlatalım gerçek bir hikaye Bu bir üretici şarap üreticisi içki
üreticisi bir lokantaya gidiyor eşiyle birlikte yemek yiyecekler sipariş veriyorlar yemek işte
yanında içki tüketme tercihlerinde bulunuyorlar ve üretici olan beyefendi diyor ki ya bizim içkimizi
içelim üreticisi olduğumuz kendileri üretiyorlar kendi fabrikalarında ürettikleri yerli bir içki bu
ve tercihte bulunuyorlar geliyor içki yemekler yeniliyor bitiyor hesap gelecek hesap isteniyor hesap
geliyor önüne Aa bir bakıyor fahiş bir fiyat biçilmiş içkiye içine bir şüphe de düşüyor Acaba biz bu
restorana fabrikadan ne kadar ücrette bu içkiyi satıyoruz ki bunlar benim önüme bu kadar faiş bir
fiyat getirdiler diyor sesini çıkarmıyor ödemeyi yapıyor ve sonra arıyor çalışma arkadaşlarını
ekibini kendi kurmayların fabrikayı ya Bakın bakalım diyor kayıtlara biz bu restorana bu içkiyi ne
kadara verdik cevabı haberin asıl konusu domates burada başka başka bir semte daha başka Niye öyle
Peki semte göre Yazık yani orada oturan da insan orada oturan ürün bir dükkanda başka 100 metre
ötesinde bambaşka bazı satıcılar Maliyetten değil istedikleri fahiş ölçüden belirliyor piyasanın
aşırı serbestliğinde olsa gerek üretici değil Uyanık olan kazanıyor işte bir örnek üretici üzüm
hasadını bir yıl bekledi ürünü topladı fabrikada işledi ve içki haline getirdi daha sonra işçi
maliyetleri ve giderlerini katarak 260 liraya bir restorana sattı daha sonra o restoranda yemeğe
gitti ve kendi mahsulü tam 3.300 lir ödedi Restoran üreticiden fazla kazanıyordu bu durum sosyal
medyada da büyük tartışma yarattı Denetim yok hiçb Denetim yok fiyatlar O yüzden her yerde serbest
adam kafasına göre bir fiyat uygulayabiliyor yani Çay içiyoruz bir yerde 10 L çay bir yerde 50 L
alıştık Denetim yok gerçekten üzücü ama yani gerçekten üzücü benim arkadaşım yabancı yurt dışından
geldi o bile şaşırıyor artışlar hepimizi etkiliyor denetlenmesi çözülmesi Allah hepimizin yardımcısı
olsun dönerden ele alalım danab tranç yumurta kontuar sokumu denilen beşli kısım et döner için
kullanılıyor onun kilosu İsa 550 lir yani 100 gramı 55 liraya geliyor bakalım 100 gram döner
restoranda ne kadar 300 350 lir bandında bunun içinde diğer giderler var bunun içinde en büyük
giderlerden bir tanesi hizmet gideri karşınıza çıkan insanın maliyeti o tabağın maliyeti o ekmeğin
maliyeti vergileri bunların hepsi bunun içinde döner yedi yediğimi hatırlamıyorum döner yemiyoruz ki
uzaktan bakıyoruz dönerlere Ankara'daki y dönerleri Herkes tutturabildiğim bir satış yapıyor Bu
arada Çiftçiler zarar ediyor yok hayvancılık şey yapıyor gerçekten arada bayağı bir uçurum var aynı
başı boş bir yer gibi böyle Herkes kafasına göre bir ticaret yapıyor bir de markete bakalım Orada da
uçurum var yapılan denetim de caydırmak birbiriyle fiyatı tutmuyor 2 trilyon ceza kestik diyor
etiketler teki trilyon yerine 4 trilyon kar ediyor Allah hepsini kahretsin diyorum Bu halk bunu hak
etmiyor ama işte 2019 yerel seçimlerinde çok meşhurdu İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem
imamoğlu'nun kazanması üzerine hiçb şey olmasa bir şeyler oldu kesinlikle bir şeyler oldu sözleriyle
seçim dönemlerinde de genelde seçimden sorumlu başkan yardımcılığı görevi kendine tahsis ediliyor
Ali İhsan Yavuz E bu kez ekonomideki kötü gidişata ilişkin E bir hayli yorum yapmış durumu kabul
etmiş bir defa onu söyleyelim Ali İhsan Yavuz ekonomideki kötü durumu kabul ediyor ama savunma
sanayinde kötüysen bir anlamı yok diyor yani savunma sanayinde kötü değilsek ekonominin kötü olması
çok da sorun teşkil etmez önemli olan ülkemizin güvenliğidir diyor aksini düşünen yok herhalde ama
fena olmaz İnsanlar evine ekmek götürebilir şimdi Adalet ve Kalkınma Partisi'nin mkyk üyesi Fevzi
Polat sonradan sildiği paylaşımında ise bugün ankete konu ne demişti burada işte çalışanlar
emeklileri finanse ediyorlar kimse Bakmak zorunda değil kardeşim bu emeklileri anlamına gelecek bir
sosyal medya mesajı paylaştı tepkiler Üzerine de sildi Şu anda insanlar da çok sayıda bu konuda
Sevgi mesajını gönderiyorlar kendilerine yorumlara bakıyoruz sistemim var diyerek söylüyorlar
sistemden öteye de geçiyorlar O yüzden birçoğunu paylaşamıyorum elbette ama insanlar soruyorlar biz
ya emeklilik Eee yolunda ilerlerken Bu ülkenin dört bir tarafında oradan oraya atanırken çalışırken
primlerimi günü gününe öderken aslında kendi emeklilik fonum oluşturmadı mı bizden kesilenler ortaya
koyduğumuz emekler sonra karşılığını görmedik mi Ayrıca 10.000 L emekli maaşını bile Toplamda 4
toplantı sonrası sadece 12.500 liraya Sizler getirmediniz mi diye soruyorlar peşine de sim var diyor
şimdi emekliler hakkında tepki sesi Cumhuriyet Halk Partisi'nden yükseldi 32 milyon çalışan 16
milyon emekliye bakamaz bu durum sürdürülemez diyen Adalet ve Kalkınma Partisi üyeleri artık
emeklinin gözünün içine bakarken akıllarına bu yorumları getirm zorundalar İsrail'in Demir kubbesi
varsa bizim de Çelik kubbemiz var Allah Türkiye'de Alım gücü her geçen gün düşüyor temmuzda memur ve
emekliye yapılan zam beklentilerin altında kaldı asgari ücretlinin aylığı İsa 1 lira zam görmedi ama
2019 yılında yerel seçimlerde İstanbul'da Ekrem imamoğlu'nun kazanması üzerine hiçbir şey olmasa
bile bir şey oldu y akp' alun vusuı ter ekonomideki kötü gidişatı da kabul Biran ekonomi diyoruz
işin bu kısımları Görem gelmemem gerek Eyvallah şimdi ona geleceğim Eyvallah kabul ama Özgür
değilsen bir anlamı var mı Kendini savunan dikkat çekerken Bir açıklamada AKP mkyk üyesi Fevzi
Polat'tan geldi Polat sosyal medya hesabından 32 milyon çalışanın 16 milyon emekliye bakması
sürdürülemez mesajını paylaştı tepki sesi ana muhalefetten yükseldi CHP Erzurum İl Başkanı Serhat
Can eş AKP mkyk üyesinin paylaşımını iktidarın emekliye karşı olan tutumunun itirafı olarak niteledi
sorular yöneltti gözünüzü emeklinin aldığı 12.000 lir maaşa mı diktiniz ödemeyecek misiniz Hani ülke
uçup kaçıyor Ordu hani dünya bizi kıskanıyordu emekliyi ötekileştiren bu söylemin samimi bir
itiraftır Evet sizinle bu sistem sürdürülemez ilk seçimde yandaşı değil yurttaşı koruyan Cumhuriyet
Halk Partisi iktidarı bu ülkeyi sizden kurtaracak şimdi ekmek kavgasının ötesinde bir de ekmeğin
üretim aşaması var üretim aşamasında da nereye bakıyoruz tarıma bakıyoruz Efendim birkaç gündür
tarımı hiç iyi konuş Hatta bu konuda Umut vadeden açıklamalar yapan sektör temsilcileri yeni bakan
geldi de bir şeyler düzelmeye başladı Neyse ki önceki Fecaat canım şeklinde yaptığı yorumları kısmi
övgüleri dahi kısmaya başladılar biraz daha nedeni de var bunun işte tarım alanlarının 2 sene
boyunca ekmezsen alırım onu kardeşim şeklindeki yaklaşımı devletimizin e önceki gün yine
duyurduğumuz Turan çömez'in çok çarpıcı iddiası tarım mezarları olduğu buğdayı gömüldüğü çürümeye
bırakıldığı iddiaları peşi sıra üst üste geldi bunlar şimdi tarım bakanımız İbrahim Yumaklı da
Eskişehir'deki tarım çalıştayına Böylesi bir gündemde telefonla katıldı çalıştaki çiftçilerden biri
bakanla konuşmak istedi Hakkı bakanlık koltuğu Tarım Bakanlığı koltuğu değil mi Kimle konuşacak
bankacılarla konuşmayacak herhalde çiftçilerle muhatap olması lazım Dolayısıyla çiftçimiz bakana
bazı sorular sordu ama bakanla Çiftçi arasındaki diyalog başka gerçekleri de tekrar konuşulur hale
getirdi Bu gerçekler çiftçinin zaten gündeminde her gün yaşadığı bildiği köyde Ne olup ne bittiğini
biliyor zaten hani yapılan düzenlemeler köylerinde tarlalarında kalıcı olarak bir ferahlık bir
getirisi olacak mı olmayacak mı en iyi o biliyor yoksa kendi arasında Eğer Ya böyle bir düzenleme
gelmiş hiçbir işe yaramaz dedirti ola ona gerçekten yaramaz Kimsenin inanmadığı projeye hiçbir
şekilde fayda sağlamanız mümkün olmaz şimdi Çiftçi şunu soruyor mesela Ukrayna'dan neden mısırı
ithal ettik diyor Sayın bakana bunu soruyor ama cevap bakandan gelmiyor ama başka şeyler de var
mesela köyde işte gençleri üretime sevk etmek tarıma tekrar eğilmeler sağlamak gibi cümleler
pratikte hiçbir karşılığı yok Çiftçi bunu da söylüyor köyde genç kalmadı ki diyor her gün gördüğünü
başkalarının projelerinde gençler tarıma yönelecek şeklinde görünce çiftçiye gülme geliyordur haly
Buyurun dialo sayın Bakanım neden geliyor bize niye destek vermiyorsunuz köyler boşalıyor sayın
Bakanım bakanla telefonda konuştu stem etti sayın Bakanım İyi günler Selamünaleyküm affınıza
sığınaktan bir şey söylemek istiyorum gün öncesi Ukrayna'dan Bursa Gem Eskişehir'deki tarım
çalıştayına telefonla katılan tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı çalıştaki bir çiftçi telefonda
dert yandı üretici Ukrayna'dan yapılan mısır ithalatını sordu ancak sorunun yanıtını bakan da
bilmiyordu Evet sayın Bakanım neden geliyor bize niye destek ay oldğu savundu cevabın aradığı bir
şey bu Art köylerin boşması tarımsal üretim yapanlar Azal Bu yıl para etmediği için yok pahasına
satılan mahsul mizah konusu oldu Çiftçi para Etyen ürünleri öü diy bir toğ gömdü feti öldü Paris
sarıyayla öldü Üstün kısa öldü Kurtlar Vadisi göndermesin diye içeren bir haber Efendim şimdi
tarımda olup bitenler bir türlü düzelmeyen nedenler sebepler demişken bir mücbir sebep haberine
gideceğiz mücbir sebep hali 6 Şubat depremlerinin yaraları Hala derin hala sarılmaya çalışıyor ama
vergi istisnaları bitiyor deprem zedeler mücbir sebep halinin 31 Ağustos tarihinde sona erecek
olmasını haberleştirmek Haklılar henüz normale dönmedi diyor mesela Hataylı bir esnaf gelin bakalım
Bakın bakalım diyor dolaşın şöyle bir normal mi mücbir sebep ortadan kalkmış mı görerek karar verin
diyor şimdi bireysel ispat istenmiş Bir de mücbir sebep halinin Eee devamı için bireysel ispat ne
kazanıyoruz ki Neyi ödeyelim diyor ş yıkılmış şehrin belgesi mi olur Ne çok soruyoruz değil mi Bunu
rüşvetin belgesi mi olur yıkılmış şehrin belgesi mi olur mücbir sebep hali gören gözleri belgeye mi
gerek vardır Hatay halkının oturacağı evi yok Hatay halkının Dosyası yok Hatay halkının yürüyecek
yolu yok içecek suyu yok ailesini sevdiklerini kaybeden bir şehir Hatay esnafı iş yapamıyor
konteynerde oturmak yerine dükkanda oturuyor deprem zedi esnafa bir vurgunda mücbir sebebin bu ay
bitiminde sona ermesiyle geldi Van depremi sonrasında 6 yıl Kocaeli'de 24 ay uzatılmış Ken Asrın
felaketin yaşandığı Hatay'da 18 ay sonunda mücbir sebebin bitirilebilecek Biz Aklımızın ucundan bile
geçiremedik ortada bir şehir olmadığı için deprem zedeler her gün Başka şehirlere göç ediyor şartlar
böyleyken 31 A Ağustosta esnafa sağlanan mücbir sebep hali sona eriyor depremzedelerden mağdur
olduklarına dair bakanlık ispat bekliyor Hatay halkının oturacağı evi yok Hatay halkının Dosyası yok
Hatay halkının yürüyecek yolu yok içecek suyu yok bu durumda bizden kendimizi anlatmamız bekleyemez
gelin bireysel başvuru yapın demek Hatay halkına yapılmış en büyük ihanettir Maddi manevi destek
vermeleri lazım Çünkü burası çok kötü Yani bazen çekiyor her taraf normal gibi gösteriyor ama normal
değil aslında Burası yıkım için çok erken Çünkü antak kalbi Burası burası olmazsa antak da olmaz
zaten haftanın 3 günü elektrik kesilirse ik günü İnternet kesiliyor inanın Bu Şehirde hala sabit
internet bağlatma şansınız bile yok böyle bir durumdayken Siz beyanlarını bildirimlerinizi verin
halk vergisini versin demek vicdana sığmaz deprem zedeler acilen mücbir sebep uygulamasının
uzatılmasını talep ediyor yapılaşma demişken mücbir sebep halleri itirazlar demişken bu Yapı
sorununa dair boğaz gündemde İstanbul Boğazı Dün belgeyle ekranlara getirmiştik hatırlıyorsunuz yani
çok eski bir mesele bu 2006 yılında dönemin İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu dönemin İstanbul
milletvekili Emin Şirin soruyor Bahadır Özgür hatırlatmıştı dün de paylaştık ekranlara getirdik ne
soruyor mesela Eee burada işte eee Türkiye'nin Uzun bir dönem tartıştığı önümüzdeki yıllarda da
tartışacak Belki de adlan Oktar'ın adlan Oktar yapılanması olarak konuşulan bu gruplaşmanın bu
çetenin orada bir üssü bulunduğu iddiası bunların Yapı kayıt belgesi ruhsatları Yani bütün evrakları
Tamam mıdır diye soruyor Abdülkadir bey o dönemde hiç cevap bile vermiyor sonra yıllar sonra bir Eee
izleyicilerin çeşitli televizyon programlarına gönderdiği videolarla sosyal medyalarda paylaştığı
videolarda gördük eee bir kayıt izninin dışına taşan bir durum söz konusuydu Dün de ne dedik ya İBB
Bu konuda bir vatandaşın videosuna gerek duymadan cezai işlemi yapmalı 1 2 16 Ağustos'ta yapmış
İBB'nin geç de olsa yapmış olduğu bu işlemi sanki Hiç yapmamış gibi Çevre Bakanlığı Neden bunu özel
canlı yayınlarla baskın vari bir tutum izledi sadece ibb'yi aciz göstermek için mi diye soran
izleyiciler de oldu ikiyi de dillendirmek Gözümüz gibi bakıyoruz ifadesi Dün İstanbul Büyükşehir
Belediye Başkanlığı seçimlerini kaybettikten sonra Çevre Bakanlığı koltuğuna tekrar getirilen Murat
kurum tarafından kuruldu sarıyerde ama çarpıcı bir gerçeği de bizler ortaya çıkardık bakanın Gözümüz
gibi bakıyoruz dediği Boğaz içi öngörünüm bölgesinde kaçak bir özel okula çevre bakanlığınca Yapı
kayıt belgesi verildiği ortaya çıktı tabii tek örnek bu da değil geçmişte Reza Zarrab'ın asansörünü
bile ne kadar tartıştığımız iyi hatırlayalım İstanbul Boğazı sadece orada oturan yaşayanların değil
hepimizin ortak meselesi boğazımızın güzelliğinin korunması adına Biz de Boğaziçi öngörünüm
bölgesine Gözümüz gibi bakıyoruz böyle söyledi çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı ama
Boğaziçi öngörünün bölgesine yani boğaz sırtlarına yıllar önce inşa edilen kaçak bir yapının 2018
yılında Murat kurum'un Bakanlığı döneminde imar barışı kapsamına alındığı ortaya çıktı İstanbul Bu
açıdan gerçekten müstesna bir şehirdir ama biz bu şehrin kıymetini bilmedik biz bu şehre ihanet
ettik İstanbul Sarıyer'e bağlı Zekeriyaköy mahallesi'de 919 Ada 7 parsel Boğaziçi öngörünüm
bölgesinde Yani koruma altındaki bölgede İnşaat yasak tek bir çivi dahi çakılıyor ancak yıllar önce
bölgeye Kaçak Yol la inşa edilen özel okul ve bir Süpermarket koruma altındaki 7 parsel ve komşusu
226 parselin üzerinde bulunuyor Üstelik Yargıtay 14 hukuk dairesinin bu Kaçak yapılaşmanın
yıkılmasına ilişkin kesin hükmü de var İstanbul'da Sarıyer sırtlarında Boğaziçi öngörünüm bölgesinde
bir kaçak yapı İşte bu Yapı özel bir okul olarak hizmet veriyor 2018 yılında bu Kaçak yapıya aslına
uygun olmayacak şekilde bir yapı kayıt belgesi verildi yani imar Barış şına sokuldu Çevre Şehircilik
Bakanlığı tarafından Boğaziçi öngörünüm bölgesinde imara aykırı Bu okul artık korunur hale geldi
kaçak yapının büyük bir çoğunluğu Boğaziçi öngörünüm bölgesindeki 7 parsel üzerinde yaklaşık 5 dönüm
alanı kaplıyor ancak bir dönümde komşu 226 parselde işte çevre şehircilik ve iklim değişikliği
bakanlığınca özel okul ve market olarak kullanılan yapıya 226 parsel üzerinden Yapı kayıt belgesi
verilmiş durumda Zira Boğaziçi öngörünüm bölgesi imar barışı kapsamında değil Boğaziçi öngörünüm
bölgesini İstanbul boğazımızı Gözümüz gibi koruyacağız burada herhangi bir kaçak yapı yapılmasına
müsaade etmeyeceğiz uyum Yapı kooperatif ait 7 parsel ilçe Belediyesi'nde de arsa olarak gözüküyor
tapu sahibi kooperatif Emlak vergisini arsa olarak ödüyor Tapu ve Kadastro Genel Müdürlüğü
verilerine göre 7 parsel üzerinde kaçak yapı üzerinden kadastral yolda geçiyor Ancak özel okul
kamuya yol üzerine yapılmış durumda koruma altındaki 7 parselin sahibi kooperatif Kaçak yapılaşmayı
istemiyor iddiaya göre inşaatı yapan firma Boğaziçi öngörünüm bölgesindeki okul için ayda 6.000
dolar kira alıyor Zekeriya Köy'de koruma altında olması gereken Boğaziçi öngörünüm bölgesi Yapı
kayıt belgesiyle ticarete açılmış durumda Boğaziçi öngörünüm bölgesini İstanbul boğazımızı Gözümüz
gibi koruyacağız Burada herhangi bir kaçak yapı yılın müsaade etmeyeceğiz Boğaziçi Boğaziçi demişken
Bir de hakikaten Boğaziçi Üniversitesi'nin Bir Haberini verelim Boğaziçi Üniversitesi biliyorsunuz
Türkiye Cumhuriyeti'nde Liyakat denince teamüller denince akla gelen ilk yer Liyakat esaslı rektör
atamalarıyla övgüleri sonuna kadar hak eden kurumumuz akademisyenleri bazen kalabalık olmasın diye
Kampüsün içerisine almıyor görevlendirmeleri her zaman Liyakat esaslı yapıyor Eğer Eğitim seviyeniz
bilgi birikiminiz çok yüksekse Belki yüksek birikiminden dolayı öğrencilere ceza verebileceğiniz
zarar verebileceğiniz korkusuyla belki de tüm iyi niyetleriyle onları görevden el çektiriyor kimi
dekanlar yine çok yüksek eğitim Aman olmasın şeklinde gayelerle belirleniyor Belli ki şimdi
akademisyenler dışarı çıkarılırken Liyakat esasıyla herhalde şöyle bir bakıldı ve denil ki ya
belediyeler var belediyeler de Sonuçta hizmet sektöründe e Oradan da transfer yapabiliriz diye
düşünmüşler ülkemizin en liyakatli kurumunun son transferlerine gelin birlikte bakalım
akademisyenleri okuldan uzaklaştırıldı eski Enser Vakfı Mütevelli heyet üyesi genel sekreter
yardımcısı olarak atandı Boğaziçi Üniversitesi kapısına kelepçe vuruldu kampüsleri deyim yerinde ise
gözaltına alındı son yıllarda akademik başarı yerine protestolarla Gündem oldu 2021 yılından
itibaren atanan rektöre karşı hem akademisyenler hem de öğrenciler protesto eylemlerini sürdürüyor
yapmak istediğiniz eylem yasaklama kararı vardı o protestolar yüzünden görevden alınan
akademisyenler okuldan uzaklaştırılan öğrenciler oldu Hepsinin ortak bir söylemi var kabul etmiyor
vazgeçmiyoruz diyor etmiyoruz vazgeçmiyoruz yeni yönetim is mahkemenin kararlarına rağmen
akademisyenleri göreve başlatmaz Ken tartışmalı atamalarda ısrar ediyor Son görevlendirme Yine
dikkat çekici Boğaziçi Üniversitesi yönetimi genel sekreter yardımcılığına AKP'li Pendik
Belediyesi'nde 2019-2024 yılları arasında başkan yardımcılığı yapmış ve aynı zamanda eski Ensar
Vakfı Mütevelli heyet üyelerinden olan Vahap Doğan'ı atadı daha önce İstanbul Büyükşehir Belediyesi
AKP'de Ken İSKİ'de çalışmaya başlayan Uğur Kandemir Boğaziçi Üniversitesi genel sekreter
yardımcılığına getirildi ibb'de yine AKP yönetimindeydi Toptaş Boğaziçi'nde Şube Müdürü yapıldı İBB
AKP'de yken İSKİ'de çalışan Abdülbasit Körük de Boğaziçi'nde İşe alındı Bu üç isim yaklaşık 2 ay
önce AKP'li Hatay Belediyesi'ne transfer oldu Ayrıca Geçtiğimiz günlerde Beykoz Belediyesi'nin AKP
döneminde belediye başkan yardımcılığı yapan Nihat mutlu Boğaziçi Üniversitesi idari ve mali işler
daire başkanlığına AKP'li Beykoz Belediyesi'nde Özel Kalem Müdürlüğü yapmış Muhammed Acara Destek
hizmetleri şube müdürlüğüne getirildi en liyakatli kurumumuzdan geldik Bir de gün boyunca konuşulan
Haberlere en çok konuşulan haberlerden biri kamal'ın resmen aday olması kamala Harris Başkan
adaylığını ilan etti Demokrat Parti'nin ulusal kongresinde resmiyet kazandı tüm Amerikalıların
başkanı olacağıma söz veriyorum dedi Ve tabii gündeminde de malum cumhuriyetçi rakibi Donald Trump
vardı Başkan adaylığını resmen kabul etti herkesin başkanı olacağım dedi Amerika Birleşik
Devletleri'nde Demokrat Parti ulusal Kongresi 4 günün ardından sona Parti Kongresi'nin son gününde
başkanlık adaylığını alkışlar eşliğinde kabul etti kamala bütünleştirici mesajlar verdi bu geceyi
farklı siyasi görüşlerden insanların izlediğini Biliyorum ve bilmenizi isterim ki tüm Amerikalıların
başkanı olacağıma söz veriyorum dedi vaatler arasında ekonomiyi büyütmek de vardı Haris cumhuriyetçi
rakibi Donald trump'ı da hedef aldı trump'ın kendisi ve milyarderler için mücadele ettiği kadar orta
sınıf için mücadele etmediğini öne sürdü trump'ın Ukrayna'daki savaşa ilişkin yorumlarını
eleştirerek Ukrayna ve nato'yu güçlü bir şekilde savundu ABD Başkanı Joe Biden yönetiminin İsrail
konusundaki tutumunu devam ettiren harvis Amerika'nın kilit müttefikin her zaman savunacağım söyledi
şimdi bir Rehine ve Ateşkes Anlaşması yapmanın tam zamanı dedi kongrede Hamas'ın elindeki İsrailli
Rehineler birinin Ailesi konuştu ancak Filistinli konuşmacıya söz verilmedi Filistin destekçisi
delegeler ve bazı Demokrat partililer duruma tepki gösterdi anket sonuçlarına bakalım sistemim var
diyen Sözcü izleyicileri bakalım anketlerde hangi yanıtları öne çıkardı Bülent Arınç
Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi için Alaturka dedi Üstelik dış basına yorumunuzu sorduk yine Nabız
yokluyor diyenler % 46 Erdoğan'ı kızdırır diyen % dış basın tercihi manidar diyen % 3 ve % 40
oranında Yine dikkat çekici ikinci tercih sistem artık işlerine yaramıyor zaten Birbirini
destekliyor yine nabız yok andığı bu sistemden 50+ 1'den bir geri adım atılacağı yönünde değil mi
Kanaat Bu bakalım ne zaman göreceğiz Eğer olursa x anketi ekonomi AK Parti mkyk üyesi Fevzi Polat
sonradan sildiği paylaşımında şöyle yazdı 32 milyon sürdürülemez şimdi 16 milyon emekli Zaten işte
Dul yetim maaşları vesaire hepsini dahil ederek böyle bir e genelleme bir yaklaşımı var şıklar şöyle
emekliyi yük görüyorlar % 117 asıl iktidar sürdürülemez % 31 85 milyon da size bakıyor % 46 Oylar
işte böyle eriyor % 5 Hadi kısa bir araya gidelim Sonra bir de bugünü toparlamaya çalışacağız biz
tam 31 yıl önce bir ışık yaktık sonra Burada da Işık yaktık Burada da evet Yıllar İçinde kendimizi
açtık Çünkü hayallere yer açtık insanımızın bitmeyen enerjisine tarifsiz duygulara güneşin Rüzgar su
gücüyle gençlerimizin çok ortaklı yapımızla Ege'den çıktığımız bu yolculukta çevre dostu
yenilenebilir enerji kaynaklarına dayalı 10 santralimiz gücümüzü kat kat artırdık Çünkü Biz bu
toprakların gücüne hep İnandık enda energ Biz her gün bir ışık yaktık okul alışverişinde doğrusu
carfur sa'da kinetik sırt çantası çeşitleri yalnızca 39999 kuruşa yani sizin Oğlan tiktok'ta
yalnızca faydalı içerikler izliyor öyle mi tiktok'ta aile eşlemesi kullanıyoruz çocuğumun
izleyebildim suan efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız
karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın Sultan
etçi sucuk 51 yıldır lezzetiyle konuşturmayan sucuk sucuk alacaksan Sultan s çoğunlukla ekonomiyi
konuştuğumuz bir Sözcü an haberin daha sonuna geldik 23 Ağustos Cuma saatler artık 20'ye geldi
Efendim ne konuştuk bugün bir özetini geçeceğiz Tabii genelde cebimiz gerçeklerini konuşuyoruz
önceki gün Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in istifa ettiği dedikoduları iddiaları ortaya
atıldı sonra yalanlandı dezenformasyon mücadele merkezi tarafından paylaşılan tweet Mehmet Şimşek
tarafından da RTL x olarak bugün yeniden bu yönde dedikodular e borsa kapanır kapanmaz düşüşle de
kapattığı için tekrar konuşulur hale geldi Mehmet şimşek' le ilgili istifa ama kaynaklar hiçbir
şekilde şu an için böylesi gelişmeleri doğrulamıyor manipülatif iddialar olması olası bugün
itibariyle Tabii gerçekleşirse bu ülkede herhangi bir istifa ya da af talebine şaşıracak noktayı da
çoktan geçtik ama kayda geçsin diye bu iddiaların yeniden paylaşılmaya başlandığını da söyleyelim
Efendim Arınç bugünün en çok konuşulan konusu E çünkü nen Erdi özgül ağırlığı Adalet ve Kalkınma
Partisi'nde bir şey değişecekse önce o medyaya şöyle bir çıtlatır nabzı ölçer denilirdi dönem meclis
Başkanlığı da yaptı ama bugün herhangi bir statüsü yok Bülent Arınç alaturka bir sistemimiz var dedi
Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemine ilişkin ve izleyicilerimizin bugün gönderdiği mesajlara bakarsak
kamuoyu şöyle anlamış ha sistemden vazgeçiyorlar 50+ 1'den yayılacak başka da çareleri yok çünkü
ikinci partiler Dolayısıyla bunun hazırlığı var gibi anlaşılıyor Bülent Arınç bunu dış basına
söylediği için bu bir 2 Ekrem imamoğlu'nun isyanı Ekrem İmamoğlu ilk 5 yılda yaşadığı engellemeler
bir benzerini yine Metro projelerinde Finans onayı çıkmaması üzerine yaşandığını söyledi artık
siyaseten müdahaleden vazgeçin dedi isim verdi adres verdi bilgi verdi İstanbul Büyükşehir Belediye
Başkanı Bu arada cuma hutbesi gündemdeydi Eee din dersleri hususunda seçmeli din derslerini seçin
seçtirir çocuklarınıza diye velilere bir çağrı yapıldı Eee ve karşılığında da Eee Cennet vaadi kayda
geçti E bu da züğürt filmini hatırlattı Biz de haberlerimiz de buna dikkat çektik ve çiftçi bakana
sitem var köyler boşalıyor kimse kalmadı Hani gençlere tarıma yönlendireceğiz diyorsunuz ama
karşılığı yok artık bunun maalesef dedi E Bununla birlikte Neden biz sağdan soldan Başka ülkelerden
tarım ürünleri alıyoruz ki diye de sordu bunlar haklı sorulardı tarım Bakanlığı'na Tabii Eee bazı
hazırlıklarla iki sene ekilmeyen topraklara işte el konulup kiraya verileceği iddiası ve
düzenlemesiyle başlayan tartışmalar da Böylesi bir ekonomik krizde bize tartıştı cak tarımı
tartıştılar en yerli en milli meselemiz döndük stüdyoya Efendim tarımı da daha iyi halde eğitimi de
daha iyi halde yargıyı da siyaseti de her şeyi daha iyi halleriyle konuşmaya Yelten ceğim yeni bir
hafta diliyoruz Bu haftayı kapatırken umuyoruz öyle olur Umudumuz ümidimiz o yöndedir sürçü hisan
ettiyse kolu Efendim pazartesi saat 19'da karşınızda olmak üzere pazar günü Edremit'te söyleşide
buluşmak üzere hoşça kalın y
