o anda neler var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki Hedef Team paribu
sıradaki hedefinde de yanında İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber
bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler Tarih 18 Kasım 2024 günlerden pazartesi Yeni bir hafta
başlıyor her pazartesi olduğu gibi yine bol muhabbetli bol sohbetli Huzurlu keyifli bir hafta olsun
her pazartesi Daha doğrusu iki haftadır böyle bir temenni ile başlıyoruz yani daha önceden de hep
demem gerekirdi Belki 20 yıl önce demem gerekirdi de y Yeni aklıma geldi Ne yapabilirim ki o yüzden
bu şekilde bol sohbetli bol keyifli huzurlu bir hafta olsun diyerek Pazartesi ana habere başlıyoruz
Hoş geldiniz diyorum sizlere teşekkürler Peki tabela ne diyeceksiniz Yani herkesin zihniyeti tabii
ki farklı Yani herkesin zihniyetini kendine göre kabul etmesi gerekiyor veya kendine göre saygı
göstermek gerekiyor zihniyetin bu derler ya ha işte zihniyetin bu bu şekilde bir eee tabelam var
yazabilirsiniz yazabileceğiniz nereden buldun diye merak ettiyseniz işte ne bileyim Eee teğmenler le
ilgili Mustafa varank'ın attığı bir tweet var Ne bileyim Eee milli eğitim bakanının kendine göre
Yusuf Bey'in laiklik anlayışı var onları konuşacağız zihniyetin bu Tamam yazabilirsiniz günün sözü
Sadi Şirazi güzel bir söz Bence ve Yani açıklara bu uzun böyle büyük okyanuslara açılmak
istiyorsanız Aslında her şeye hazırlıklı olmalısınız şöyle diyor Sadi Şirazi ki kendisi İranlı şair
ve İslam alimi önemli bir isim ben sana denize açılma demiyorum diyor açılacak olursan tufana bile
katlan diyorum Tüm zorluklara katlan tabii ki ama bence güzel bir şeydir yani bilmediğin denizlere
açılmak En azından macera yaşarsın En azından riskleri göze alırsın ama bir de Zorlu havalar
çıktığında da onunla da baş etmelisin aslında bir yerlere varmak istiyorsan riski göze almalısın
diye düşünüyorum geldik YouTube kapak YouTube kapakta önemli bir Ekonomist Türkiye'de dedi ki e
Sayın pavu Çu Türkiye'de dedi 5 binlik dedi kağıt para basılmalı ve 5.000 T konuşuluyor tek bir
paradan bahsediyorum 5.000 Düşünsenize alım gücünü Onun şu anda asgeri 3 onun gibi 3 tane 5.000 T
verecekler tamam mı 15 Bir de 2.000 L verecekler Hangi ünlü Sima üzerine basılmalı 5.000 Eğer
basılacak olursa hangi ünlü Sima üzerine basılmalı diye bir soru YouTube sorusu yine bu 5.000 t ile
ilgili bu sefer tersten sordum 5.000 basılacak olursa Sizce hangi Bildik Sima olmalı dedim kim olur
bilmem ama Atatürk olmasın Erdoğan Mehmet Şimşek Nurettin nebati o beş birliğin üstünde Sizce hangi
Bildik Sima olmalı diye bir soru ve gelsin x'te soru O da gündemle alakalı teğmenler le alakalı
birazdan haberi izleyeceksiniz Mustafa Kemal'in askerleri sloganı suç unsuru sayılabilir mi
zihniyetin bu tabela suç olmaması gerekir adı bile korkutuyor Bence başka neden vardır Emre İttihat
zlik olabilir 3915 kişi Eee bu ankete katıldı cevap verdi sorularımız burada tabela hazır her şeye
yazabilirsiniz birazdan teğmenler var bordo bereliler var Yusuf tekim var ama önce neyle
başlayacaksın diye soracak olursanız Tabii ki bebek katilleri ile başlıyorum ya iddia bebekleri
öldürdükleri yönünde ve o öldürdüğü söylenen insanlar bugün Eee hakim önündeydi iddianame
hazırlanmıştı 5 gün boyunca da seri bir şekilde yargılamaları devam edecek Hatta şu anda bile
duruşma devam ediyor Hatta zaman zaman bugün ilk gündü duruşma davanın duruşmasının ilk günüydü
tatsızlıklar ve yükselen gerilim vardı yürüyün arkadaşlar yürüyün nei kapatıyorsun Yenidoğan Çetesi
üyeleri ilk kez hakim karşısına çıktı Bakırköy adliyesinin koridorlarında tansiyon yükseldi mağdur
aileler ve avukatları salona uzun süre alınmadı baroların ve siyasi partilerin davaya katılma talebi
reddedildi sizin devletten para alabilmek iin bebekleri yoğun bakımda tutt bazıların üm sakat
kalmasına sebep oldular ölen bebekleri evrakta yaşıyor gibi gösterdiler 10 bebeğin ölümünden sayısız
bebeğin hayatının riske atılmasından sorumlu tutulan Yenidoğan Çetesi için hesap zamanıydı Yenidoğan
Çetesi davasında ilk duruşma Bakırköy 22 ağır ceza mahkemesinde başladı çeteye başı Doktor Fırat
Sarı ile birlikte tüm sanıklar ilk kez hakim karşısına çıktı duruşma ise gerginlik ve yüksek
tansiyonla başladı mağdur aileler dahil olmak isterken dava salonuna alınmadı Cumhuriyet tarihinin
en büyük skandalı var burada izleyecek halk da izleyecek avukatlar da girecek engel olmayın Açın şu
barikatları duruşmayı Türkiye Barolar Birliği Başkanı Erinç sakan ve İstanbul baro başkanı İbrahim
Kabaoğlu da takip etti Barolar Birliği İstanbul Barosu siyasi partiler ve stk'lar dosyaya katılmak
istedi mahkeme heyeti ise tüm katılma taleplerini reddetti 10 tane mağdur bebek var ama avukatları
yok duruşma salonunda Şu an belki 23 tanesi gelecektir Çünkü zaten 3 tane bebek de yabancı Bu arada
yani 10 bebeğin ü de yabancı geri kaldı 7 bebek sanıkların kimlik tespitleri yapıldı yeni imajıyla
duruşma salonund daydı iddianamede çetinin elebaşı olarak tanımlanan Fırat Sarı Sarı aylık gelirinin
400.000 olduğunu söyledi gelece hğ Taşçı yaptı bir ilacı uyguladığım dair bir rapor yazılmış sadece
telefon konuşmalarına bakılarak kabul etmiyorum dedi sanık avukatları İsa Türkiye Cumhuriyeti'nde
hiçbir dosyada böyle bir yargısız infaz yapılmadı savunmasını yaptı buraya tiyatro oynamaya gelmedik
Adalet arıyoruz hukuk arıyoruz katledilen öldürülen çocukların hukukunu korumak için buradayız ö
özellikle YouTube'daki soru çok tartışılıyor 5.000 TL basılacak olursa üzerine Sizce hangi Bildik
Sima olmalı dedim yani soruyu saçma bulanlar var bulmayanlar var cevap verenler var ya ben böyle bir
soru sordum katılmak size kalmış katılmaya da bilirsiniz veya katılırsanız sevinirim xi soru da
güzel diye düşünüyorum hoşunuza gidecek bir soru Eee En azından Cevap verirseniz iyi olur şimdi
burada Hakan doğuk Taşçı ifadesini sürdürüyor yani enteresan şeyler var diyor ki Sadece bu hastane
Erde yapılmıyor usulsüzlükler diyor 2015'te çalışmaya başladığımda Eee başladığımda da o hastanede
evrak üzerinde oynamalar yapılıyordu evrak üzerinde oynamalar yapılıyor her zaman binlerce şikayet
var Hiçbiri ciddiye alınmadan Ben bir kuruş fazla kazanmadım diyor ve ilaçlarda artırma yapıyorduk
diyor 200 gram 240 gramlık ilacın 120's birine kalan 12'sini diğer hastaya kullanıyorduk bir tanesi
de boşa çıkıyordu E herhalde satıyordu yani anladığım o böyle açıklamalar var şimdi SGK'nın da
aslında bir en önemlisi insan küçücük bebeklerin canına katlediyor bu Eee ne denir bunlara çirkin
insanlar bu kötü insanlar tamam mı Eee ve Eee Bu birincisi Buradan yargılanacaklar insan canına
katlettikleri dolayı SGK'nın da burada müdahil olması gerekmiyor mu diye bir soru soruyorum Bir de
aynı zamanda SGK'ya da fatura kesiyor bak insan en önemlisi Zaten oradan bir ceza alacaklar veya
yargılama yapılacak ama diğer taraftan SGK'nın da buraya Bu olaya müdahil olması gerekiyor 5 gün
boyunca bu yargılamalar devam edecek Eee seri bir yargılama olacak Daha sonra ara karar açıklanacak
ve bakalım ne gibi notlarla karşınızda olacağız Her gün neler yaşanacak bunu hep birlikte Yaşayıp
göreceğiz camilerin kapısına kilit vurmak camileri ahıra çevirmek vatandaşın kur'an-ı Kerim
öğrenmesini yasak sizin laiklikten anladığınız şey bu birazdan teğmenlere geçeceğiz Ama şu soruyu
sorayım ülkede çeteler dolu her tarafı istila etmişler örümcek ağı gibi aklınızda kalan Şu son
birkaç ay içerisinde aklınızda kalan çete isimleri nelerdir yani yazarsanız sevinirim yani
hatırladığınız çünkü bizde olaylar o neden sordum bu soruyu olaylar o kadar hızlı gelişiyor ki
unutuyoruz birçok şeyi unutuyoruz ve uluslararası çetelerden yerel çetelerden geçilmiyor ülke her
gün İçişleri Bakanı çete üstüne çete Açıklıyor sizin aklınızda kalan çeteler hangisidir bunu hem x'e
yazabilirsiniz hem YouTube'a yazabilirsiniz ve E tabii ki zihniyetin Bu tabelasını da lütfen
unutmayın Cemil demiş ki zihniyetin Bu demokrasi ve laikliği benimsedim Ben demiş Şimdi gelelim
teğmenlere biliyorsunuz O 30 Ağustos'ta kar harp okulundaki o Mezuniyet töreninde Kılıç çattılar ve
orada işte eee belirlenen o yeminin dışında başka bir yeminde okudukları için ve Mustafa Kemal'in
askerleriyiz dedikleri için de zannedersem Eee bazı teğmenler hakkında soruşturma açıldı işte eylül
ekim ve kasımın 25'inde Bu olayın nasıl sonuçlandığını Hep birlikte göreceğiz ve o Kılıç Çatan İşte
en başta da Eee önemli bir isim vardı teben Ebru Eroğlu çok konuşulan bir isim ve Mustafa Kemal'in
askerleriyiz diye bağırdılar Mustafa Kemal'in askerleri E ne diye bağıracak lardı başka yani dah
Bunu daha Doğalı olabilir mi anormal bir durumdan bahsetmiyoruz şimdi bugün Milli Savunma Bakanlığı
da gerekçe açıkladı Yani biraz kendini savunmak zorunda hissediyor ki o gerekçeyi paylaştı ve o
gerekçeyi dinlediğinizde Beyefendiyi Savunma Bakanı kendisi biliyorsunuz Yaşar Güler acaba ihraç
etmeye hazırlanıyorlar ya % 10000 değil ihraca kılıf mı hazırlanıyor diye soruyorsunuz kendisine
uygun adım marş Mustafa Kemal'in askerleriyiz teğmenler Kılıç çattı Mustafa Kemal'in askerleriyiz
dedi haklarında soruşturma açıldı teğmenlerin tutanakta hizmete engel davranışlarda bulunmak
disiplinsizliğin işledikleri belirtiliyor Yemin et numaral sorlu gösteriliyor bu kılıçları kime
çekiyorsun oradaki birkaç tane kendini bilmez bunlara evvel Allah temizlenecek saygı Öztürk'ün
ulaştığı tutanak detayında mevzuattan kaldırılan andın tören alanında okunması için sıralı amirlere
talepte bulunulduğu ancak olumsuz yanıt verildiği yer alıyor teğmenlerin törenden önce amirleri
tarafından uyarıldığı ancak mevzuattan kaldırılan andı tören esnasında okudukları için hizmete engel
davranışlarda bulunmak disiplinsizliğin oluşturabilecekleri değerlendirildi savunmaları istendi
burada Kılıç Çatma ve sadece Mustafa Kemal Atatürk'e ve laik demokratik cumhuriyete bağlılıklarını
sunuyorlar ortada ne bir suç unsuru var ne başka bir şey var bu Kılıç Çatma olayı dedikleri de
yıllardır yapılan bir olay Dolayısıyla trajik komiğin ötesinde bir hukuk faciası olduğunu
değerlendiriyorum Türk Silahlı Kuvvetleri kaynaklarında konuya ilişkin açıklama geldi soruşturma
sebebinin okunan Metin değil Emre uyulmaması olduğu duyuruldu muhalefetin teğmenlere başlatılan
soruşturmaya tepkisi sürerken eski bakan AKP Bursa milletvekili Mustafa varank'tan tepki çeken
paylaşım geldi Harbiyeli olmak kimseye disiplinsizlik ve suç işleme özgürlüğü vermez 15 Temmuz'da
251 Vatan evladını şehit eden ve kahraman ordumuzdan ihraç edilen 150 General de Harbiye mezunuydu
CHP sözcüsü Deniz Yücel varank'ın paylaşımına 15 Temmuz'da ordudan ihraç edilenler Harbiyeli
oldukları için değil fetöcü oldukları için ihraç edildi hadsiz adam Onlar senin Ağa babalarının
gözetiminde harbiyeye sızmış vatan hainleri sen ve senin gibiler besleyip büyüttü o vatan hainlerini
yanıtını verdi demokratik Türkiye cumhuriyeti' şimdi bu konuya değineceğiz de bu anketle İlgili
arkadaşlar 5.000 basılacak olursa üzer Sizce üzerinde Sizce hangi Bildik Sima ol diye bir şey soru
sordum yani paranın değersizliğini bahsediyorum Atatürk gibi bir ismi Atatürk gibi bir simanın 5.000
t'nin üzerinde çünkü onun da değeri düşecek Ondan sonra o da değersizleşen tebessüm eden fotoğrafı
karşımızda veya resmi karşımızda olacak Bizi bu duruma getiren ü tane kişiyi Saydım oraya Erdoğan
Mehmet şim Nurettin nebati tamam mı yani Belki ilk başta anlamamış olabilirsiniz Kim kim olur bilmem
ama Atatürk olmasın çünkü parayı değersizleştirir ve Eee o değersizleşir kçe Atatürk'ün resmi de
orada kalıyor yani Atatürk'ün Tabii ki yani burada soruyu açıklamak zorunda kaldım Kusura bakmayın
belki anlaşılamama yönünde de Eee hatam olabilir ama Eee ben E değersizleşen bir ülkede kağıdın
üzerinde Atatürk'ün fotoğrafını gerçekten görmek istiyorum bizi En azından bu duruma getiren 300.000
resmi olsun orada Erdoğan Mehmet Şimşek veya Nurettin nebati şimdi bakın gelelim teğmenlere
teğmenler de Eee büyük bir ihtimal 25 Kasım'da bir İhraç kararı söz konusu olabilir 5 isim hakkında
ihraç konuşuluyor Tabii kendini bir şekilde savunmaya çalışıyor Milli Savunma Bakanlığı Şimdi bir
fotoğraf kesi getireceğim bak ülkeyi nereden nereye getirdiler ve Mustafa Kemal'in askerleriyiz
demek kadar doğal bir şey olabilir mi Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Cumhuriyet Dönemi modern ordunun
Eee başkomutanın bahsediyoruz o kuvay-i Milliye'nin düzenli orduya dönüşünden bahsediyoruz bu kadar
önemli bir şey de bu insanları Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye Kılıç çatması kadar doğal bir şey
yoktur diye tahmin ediyorum ama artık izler birbirine tamamen karıştı bakın arkadaki fotoğrafa şimdi
bakın arkadaki fotoğrafta hanımefendi Ebru Eroğlu dönem birincisi olarak bitirdi ve hayasızca
saldırıyorlar kadına hayasızca terbiyesizce ve işte kendine hakaret edenlere de Mahkeme karar
veriyor Bu diyor ifade özgürlüğüdür diyor ismi diyor yazılmamıştır diyor şimdi bu kadını bu Gencecik
başarılı askeri ve arkadaşlarını ihraç etmeyi düşünüyorlar bu sarıklı kimdir diyeceksiniz Bu da Tua
Miral Mehmet Sarı Bu da bundan çok değil 7-8 ay önce zaten gündeme gelmişti Belki bir yıl önce görev
sırasında kafasında takke üstünde cübbe makam aracını kullanarak şeyhinin yanına gidiyor Onun
eteğini öpüyor onun elini öpüyor Peki bu kişiye ne oldu diyeceksiniz bu tu Amiral Ne oldu
diyeceksiniz bu tu Amiral Aslan Gibi emekli edildi tüm hakları da kendisine verildi ve yaptığıyla
kaldı bu kız bu Hanımefendi bu kadın bu asker Teymen subay birinci olarak bitirdi Belki ileride
Türkiye'nin önemli görevlerinde görev alacak Umarım alır ve Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyerek
Aslında orada bir maneviyatı ortaya koydu bir gücü ortaya koydu ve bu ve bu kadın ve Arkadaşları
ihraç edilme isteniyor Milli Savunma Bakanlığı'ndan soruyorum ya Sayın bakan veya neden Sayın bakana
soracağım sayın cumhurbaşkanı size soruyorum reva mıdır bu ya söyler misiniz bana reva mıdır bu bu
kıza yapılan bu kadına yapılan reva mıdır Peki bu tipe bu tipe Ne diyorsunuz görev sırasında özel
hayatında Nasıl yaşarsan yaşa Hiç beni ilgilendirmiyor görev sırasında cübbesi sarığı makam aracıyla
şeyhinin eteğini öpmeye giden bir devlet memurundan tu amiralden bahsediyoruz tüm haklarıyla da
maalesef Eee kendisine verildi ve emekli edildi İşte budur Türkiye'nin gelmiş olduğu nokta Şimdi
gelelim bordo berelilere bordo bereliler de bu eee Kara Harp Okulu'nun yemin töreninin 15 gün
öncesinde onlar da yemin ediyor ve Eee işte onlar da subay yeminini ediyorlar ama milli savum
Bakanlığı açıklama yaptı ve bu görüntü Milli Savunma Bakanlığı tarafından yayınlandı yayınlanması
servis edildi Daha doğrusu yönerge farkı dendi iseri görüşlerinize hazırdır komutanım Bizler Türk
istikbalinin evlatlarıyız ve şerefimizle öleceğiz ve şerefimiz öleceğiz 16 Ağustos 2024 yer Özel
Kuvvetler Komutanlığı bordo berelilerin mezuniyet töreni hep birazdan okuna subay andı videoda
paylaşılan kısımla haklarında soruşturma açılan yeni mezun teğmenlerin okuduğu andın aynısı bizim
Türk Silahlı Kuvvetleri olarak bu tip olaylara bakışımız daima disiplin anlayışımız birinci
plandadır toplum olarak 25 kasım kadar sabırla beklememiz lazım O anlarda Milli Savunma Bakanı Yaşar
Güler ve Genelkurmay Başkanı Orgeneral Metin gürak da kameralara yansıyor subay andı iki isim
tarafından böyle alkışlanıyor ve şerefimiz öleceğiz varlığımız tsk'dan ihraç talebiyle disipline
sevk edilen teğmenlerin O görüntülerinden sadece hafta önce bordo bereliler aynı anda içti hem de
kanen Medya hesaplarından da paylaşıldı Kemal askeri Milli Savunma Bakanlığı kaynakları Özel
Kuvvetler komutanlığındaki törende okunan metnin hala yürürlükte olduğunu kar harp okulunda okunan
metn is 2023'te yönergede yapılan değişiklikle kaldırılan Metin olduğunu ifade etti ülkenin Bölünmez
bütünlüğüne ülkenin Bölünmez bütünlüğü o soruyu sormak gerekiyor şimdi ikisi de subay kadın da subay
Eee bordo bereliler de subay Siz bordo berelilere subay andını içeriyor subay andını Eee söyletiyor
sunuz ama diğer tarafta Metin 2023 yılında karar bokunda değişmiş neden iki ayrı Metin okunuyor ki
yani İkisi de subay yani biri bordo bereli diğeri karar okulan mezun olan dönem birisi olarak mezun
olmuş ve arkadaşlarıyla birlikte askerlerden bahsediyoruz neden iki ayrı Metin konuşuluyor neden iki
ayrı Metin var Onu da Anlamak mümkün değil tabii ki Erdoğan'ı demiş görmek istiyorum o parada demiş
yani Bizi bu duruma getiren soru şu 5.000 basılacak olursa paranın değersizliğini bahsediyoruz
paranın değersizliğini Sizce hangi Bildik Sima olmalı bence ya Erdoğan olmalı ya Şimşek olmalı ya da
Nurettin devati olmalı yani Atatürk'ü orada kullanmasınlar Çünkü her seferinde para değersizleşir
Atatürk'ün gülen resmi kalıyor karşımızda x'te soru da aslında gündemle ilgili o da ona da Bir
hatırlatır mısın bir kez daha He Mustafa Kemal'in askerleri sloganı suç unsuru sayılabilir mi diye
bir soru sordum Cevabını da sizlerden bekliyoruz Hazırsanız devam edelim Siyasette Daha doğrusu
gündemin içerisinde işte teğmenler çok konuşuluyor Milli Savunma Bakanlığı çok konuşuluyor neden iki
Metin var Ben onu çok merak ediyorum açıklarsa Milli Savunma Bakanı sevinirim ve Yusuf Tekin Yusuf
Tekin kimdir diyecek olursanız Yusuf Tekin Milli Eğitim Bakanı ve eğitim en önemli konulardan biri
Sağlık Eğitim sosyal devleti yerine getirmek zorunda olduğu adım atmak zorunda olduğu ve
gençlerimizi yetiştirmek adına gelecek kuşakları sağlıklı yetiştirmek adına önemli bir bakanlıktan
bahsediyoruz ama başında bir kişi var zaten o da tarikatçı bildiğimiz kadarıyla veya bir cemaate ait
ve o tarikatları ve cemaatleri hayatın olağan akışının içerisinde gayet normal görüyor Sivil Toplum
Kuruluşu olarak görüyor olabilir tabii ki ama laiklik denilen bir unsur var o da Nedir o kaidede
devlet ve Din ve devlet işlerinin birbirinden ayrılması Aslında Türkiye için çok da önemli bir
kuraldan bahsediyoruz laiklikten bahsediyoruz ama Yusuf Bey'in kafası Bakın şimdi haberi
izleyeceksiniz tam 116 yıl öncesinde kalmış ta ittihatçılara kadar uzandı camilerin kapısına kilit
vurmak camileri ahıra çevirmek vatandaşın kur'an-ı Kerim öğrenmesini yasaklamak sizin laiklikten
anladığınız şey bu sizin ınız laiklik şu 1940'lı yılları hatırlayın camilerin kapısına kilit
yasaklamak tümüyle Cumhuriyet devrimlerini aşağılayan Gerçek dışı söz ve değerlendirmeleriyle halkı
kim ve düşmanlığa alenen tahrik ve görevi kötüye kullanma suçlarını işlemiştir 1940'lı yılları
hatırlamıyorlar hatırlamak istemiyorlar oraları hatırlattığı için çok rahatsız oluyorlar Milli
Eğitim Bakanı Yusuf Tekin'in müfredat eleştirilerine karşılık yaptığı laiklik çıkışı sonrası CHP
Tekin hakkında suç duyurusunda bulundu Yusuf Tekin istifa etiketi sosyal medyanın en çok paylaşılan
başlıklarından oldu ben laiklikten dini inanç ve ibadet hürriyetinin devlet garantisi altına
alınmasını anlıyorum sen Müslümanların inanç özgürlüğünün prangalar altına alınmasını yasaklanmasını
anlıyorsunuz Tarikat ve cemaat uzantıları dernek ve vakıflarla yaptığınız protokollerle örgün eğitim
çağındaki öğrencileri bu cemaatlerin dini yaklaşımı altına sokma nedir Doktora da benim dersimden
öğrencimi nasıl geçti ya benden şaşırıyorum Demek ki kağıdını doğru dürüst okumamışım tepkiler çığ
gibi büyüdü Tekin yaptığı laiklik tanımına sahip çıktı 2008 yılında başörtüsünün anayasanın laiklik
ilkesine aykırı olduğunu iddia eden Cumhuriyet Halk Partisi'nin laiklik anlayışıyla Benimkinin
örtüşmesi mümkün mü Milli Eğitim bakanından ne bekliyoruz Biz iyi bir eğitim düzeni yok Efendim
yalana hurafeye camilerin kapası kapanmış da başörtülü kadınlara şu yapılmış da bu yapılmış vasatlık
Allah bunların zulmünden bu memleketi korusun üzerinde yaşadığımız coğrafya 72,5 millet kardeşçe
yaşadığı bir coğrafyayı ne zamana kadar ittihatçılar bu ülkede Egemen oluncaya kadar Türkiye'de
okulların temizlenemiyor Ancak bu ve buna benzer ideolojik çıkışlarla kendisini kurtarmaya
çalışmaktadır Milli Eğitim Bakanı Yusuf Türkiye için bir Beka sorunu haline gelmiştir yani Milli
Eğitim bakanına göre Yusuf Bey'e göre laiklik şunu ifade ediyor inançların korunması İyi de Yusuf
Bey bakın en basit tabiriyle veya anlatımıyla da Din ve devlet işlerinin ayrılması versenize o
Cübbeli adamı yine arkaya o subay olarak tu Amiral mi tu Amiral Mehmet Sarı bakın işte laiklik bunu
sağlıyor Din ve devlet işlerinin birbirinden ayrılması ki bu ülkede laiklik ilkesi var Ona rağmen
iktidardan aldığı güçle bu kişi Eee din ve devlet işlerini karıştırıyor ve din ve devlet işlerini
karıştıran bu sarıklı Cübbeli kişi işinin ortasında makam aracını kullanarak şeyinin eteğine elini
öpmeye gidiyor işte laiklik bu aslında inançların korunması ve inanm inanmayanların da aslında
korunması Evet güzel ama aynı zamanda Din ve devlet işlerinin de birbirinden ayrılması bizim gibi
ülkelerde laikliği Eğer kaldıracak olursanız k ş olur bak olduğu halde adam böyle davranıyor ve
olduğu halde siz tüm haklarını bu adama verip emekli ediyorsunuz Mustafa doğal olarak Mustafa
Kemal'in askeri olan bu genç kadın ise ve Arkadaşları Kılıç atıp Biz Mustafa Kemal'in ordusuyuz veya
Biz Mustafa Kemal'in askerleriyiz gururla söylerken cezalandırılmak isteniyor nerede bunun adaleti
Veya nerede bunun vicdanı var mı yok ama bu kişiyi görüyorsunuz Bu kişi istediğini yapabiliyor ve
Oradan da Milli Eğitim Bakanı çıkmış ki çocuklarımız ona emanet onun başındaki kuruma emanet ve yani
laiklik diyor yani şu şu yıllarda şöyle yapmıştı ittihatçılar kardeşliğimizi bozdu bilmem ne sene
2024 ve biz milli eğitim bakanının bu sözlerini konuşuyoruz eğitimin niteliğini konuşmaktan ziyade
bunu konuşuyoruz Sadece yazıklar olsun diyorum sizlere ve gelelim bir mesaj okuyayım bak bir
arkadaşımız diyor ki zihniyetin bu gururla Mustafa Kemal'in askerleriz şimdi dışarıda Ha şunu
söyleyeyim mesela Anıt kabirde her 10 Kasım'da 29 Ekim'de yakınen yine gördük Sayın Cumhurbaşkanımız
içeri girdiğinde Eee Tayyip Erdoğan'ın askerleriyiz diye bağıran insanlar var saygısız Onlar zaten
de Anıt kabirde o o ortamda bağırılması gerekiyor nerede bağırırsan bağır mitinglerde meydanlarda
ama orada bağıran insanlar var peki orada bağıran insanlar hakkında ne yapmayı düşünüyorsunuz Bir
şey yapacak mısınız veya bir eyleminizi mı diye sorayım Yo o da yok tabii ve burada ideolojiye göre
maalesef ceza kesiliyor kişilerin düşüncelerine göre ifadelerine göre ceza kesiliyor Ondan sonra da
çıkıyorlar Bu ülkede hukuk var adalet var diyorlar Hadi canım Siz de gidelim neyle devam edeceğiz
Esenyurt diyeceğim sizlere çünkü en çok konuşulan ilçelerden bir tanesi CHP'nin mkı Bugün orada
Toplandı ve sonrasında açıklama yaptı CHP'nin başındaki isim Özgür Özel Esenyurt dedi işgal altınd
Biz nöbete devam kararı aldık Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer 30 Ekim'de tutuklandı CHP'nin
başlattığı Adalet nöbetinde ikinci evre başlıyor Cumhuriyet Halk Partisi merkez yönetim kurulu
toplantısı Esenyurt ilçe başkanlığında gerçekleşti CHP lideri Özgür Özel halka Seslendi esenyurtlu
yoğun ilgi gösterdi CHP genel başkanı Özgür Özel Esenyurt'ta toplanan MYK sonrası açıklama yaptı
Esenyurt belediyesine Kayyum atanmasının bir işgal olduğunu söyledi demokrasi nöbetini süresiz
olarak uzattıklarını duyurdu % 51 le kazandığımız ilçede bir daha esamen okunmayacak hale
geliyorsunuz bu bariyerleri kaldırın meydandaki işgali bitirin bu oyuna gelmedik bu oyunu bozduk
bozmaya devam edeceğiz yerine Kayyum atanan Ahmet Özer terör örgütü üyeliği suçlamasıyla tutuklu
avukatlarının itirazları bir kez daha reddedildi süreç aym'ye taşınacak en geç Bu ayın sonuna kadar
Anayasa mahkemesine gerekli başvurularımız da gerçekleştireceğiz İBB başkanı Ekrem imamoğlu'nun
gündeminde de özerin tutukluluğu ve yerine atanan Kayyum vardı tutuklanması hukuka aykırıdır vicdana
aykırıdır Kayım anlayı Kay anlayı Mem her hakkına bir darbedir İmamoğlu Özer'in isteğini yerine
getirerek Esenyurt'a da bir kent Lokantası açacaklarını duyurdu önce çorbamız veriyoruz teşekkür
ediyorum ve Sabah saatlerinde den Parti Esenyurt ilçe Başkanlığı'na Polis operasyon yaptı binanın
kapısı kırılarak içeri giriliyor ve e eş başkanlar ilçe eş başkanları Rojda Yılmaz ile Abdullah
Arınan gözaltına alındı sabah saatlerin Esenyurt'ta bu yapıldı Peki neydi PKK ile yürütülen Eee PKK
hakkında yürütülen bir soruşturmadan dolayı iki kişi göz altına alındı mesaj okuyayım yumurta viyolü
koymuş 199 50 kuruş şöyle diyor zihniyetin bu gönderen kişi de Yılmaz Bey Artık yumurta bile
yemeyeceğiz Fatih Bey bu marketler neden denetlenmiyor bu bakanlar ne iş yapıyor Hiç markete pazara
gidemiyoruz Zaten işte pahalılık konuşulmasına tezgah lardaki fiyatlar konuşulmasına fiyatlar
konuşulmasını liği gündeme getiriyor ötekisi başka bir konuyu gündeme getiriyor ve o kadar Eee
kendilerini uzak tutmaya çalışıyorlar ekonomiden y önemli olan o isimlerin bizi yöneten isimlerin
pazara çıkması Pazara çıkabiliyorlar mı çıkamıyorlar mı ona bir bakmak gerekiyor çıkabilecek Cesaret
var mı yok mu Ona bir bakmak gerekiyor devam edeyim ben şimdi bugünlerde artık birçok kavram o kadar
karıştı ki terörist Yani bir bakıyorsun işte terörist kim yani y ben bir şeylere söylüyorsam eğer
iktidarla aynı fikirde değilsem terörist olabiliyorum veya iktidar kendi kafasına göre bir terörist
yaratabiliyor mesela Eee çok konuşulan çözüm yöntemi çözüm yöntemi var mı yok mu yani olmayacak gibi
bir şey ama Dem Hala da bir ısrarın içerisinde ve gördüğümüz K bir umut arıyor aynı zamanda
cezaevindeki Selahattin Demirtaş da avukatıyla mesaj gönderdi böyle bir süreç varsa dedi sor almak
istiyorum dedi inisiyatif almak istiyorum dedi peki İşte o soruyu soracağım şimdi terörist o kadar
yaygınlaştı ki milletin millete terörist demesi o soruyu soruyorum kim terörist şet terörist başının
techi kaldırılırsa gelsin Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde den Parti grup toplantısında konuşsun
İmralı çağrısı Umut Hakkı son haftalarda Türk siyasetinde en çok konuşulan konu oldu Ancak yapılan
her açıklama konuyu daha da karmaşık hale getirdi 40 yıldır mücadele ettin Bir yere de getirmişsin
silahla netice alamazsın alamıyorsun işte demiz o zaman siyasete davet edeceksin He birinin de davet
etmesi lazım Bahçeli bir yandan İmralı'ya Çağrı yaparken Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum un
açıklamaları kafaları daha da karıştırdı Sayın Bahçeli'nin Sözümün arkasındayım lafı PKK'nın bir
Kürt siyasi hareketi olarak görülmesine yönelik geliştirilmiş bir devlet inisiyatifin dili olarak
anlaşılması gerekiyor Bahçeli tarafından terör örgütü PKK lideri Öcalan'a Çağrı diğer taraftaysa
MHP'li vekil Işık verin CHP'de PKK'lı teröristler var çıkışı kim terörist kim masada muhatap
sorusunu sordurdu sayın genel başkanımızın konuşabildiği kelimeyi ki bir tane babayı çıksın konuşsun
bir tane CHP içerisinde 50 tane PKK'lı sayarım ilk Önerim 57 Dem milletvekilinin maaşının ve bu
terör yuvasına ödenecek hazine yardımının derhal kesilerek terörle mücadeleye ve şehit ailelerine
aktarılmasıdır son çıkışıyla cezaevinde tutuklu bulunan HDP'nin eski Eş Genel Başkanı Selahattin
Demirtaş'ı devre dışı bıraktı Bahçeli Edirne cezaevinde Demirtaş'a görüşen Avukat Sıtkı Zilan
Demirtaş'ın barışa dair sorumluluk almak istediğini ifade etti Demirtaş İsa avukatı aracılığıyla bu
rolü ancak cezaevi kapısının dışında oynayabileceğini söyledi sunuyor Hoş geldiniz diyorum bizim
anket sorusunu doğru anlayan izleyenlerden biri zeytin diyor ki nebatinin fotosu basılsın gözlerinde
ışıltı var baka baka ışınlanır demiş o soru işte böyle şimdi 5.000 lira basılır mı Basılmaz mı
bilmiyorum ama paramız değersiz ve her para değersizliğini de yeni bankon notlar basılmak isteniyor
üzerine Atatürk konulanlara da ben üzülüyorum Atatürk'ün gelen fotoğrafı Gülen fotoğrafı oluyor ve
ya Gerçekten bu parayı pul hale getirdiniz üstünde Atatürk'ün resmi var İşte o soruyu ondan sordum
5.000 basılacak olursa üzerinde sizce hangi Bildik Sima olmalı Ben olsam direkt Erdoğan'ı
işaretlerim Çünkü Bizi bu duruma getiren Erdoğan ve Politikalar Siz kimi işaretlerseniz Veya kim
olmasını istersiniz diye o soruyu ben bir kez daha sorayım şimdi 10 Kasım'la ilgili Anıt kabir dedim
ya bir mesaj gelmiş 10 Kasım'da Anıt kabirde reisin askerleriyiz diyenler öyle bağırlı ya resmi
töreni isim listesiyle katılan resmi törene isim listesiyle katılan kişiler bulmak için
uğraşmalarının da gerek yok Genelkurmay Başkanı disiplin konusu diyor ve Aynen bulmak için fazla
uğraşmanıza gerek yok oradaki isimleri de bulabilirsiniz ya bundan doğal ne var ya ben gurur
duyuyorum ya Mustafa Kemal'in askerleri izlemekten bir Yurttaş olarak onun yolundan gidiyorum ki
onlar asker Yani onun mesleğini icra edecek olan nesillerden bahsediyoruz bu kadar neden
korkuyorsunuz bu isimden ya neden Öcü gibi davranıyorsunuz veya öcü görmüş gibi yapıyorsunuz Sizi ne
rahatsız edebilir ne rahatsız ediyor Daha geçen gün Erdoğan demedi mi işte Atatürk işte bir 10 sene
daha yaşasaydı şöyle olsaydı böyle olsaydı diye güzellemeler yapmadı mı nedir bu korkunuz sebebi onu
çok merak ediyorum o da bir Fani öldü gitti ama Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kurucusundan
bahsediyoruz nedir bu çekememezlik nedir bu korkunun sebebi korkmayın bu kadar ya Türkiye
Cumhuriyeti Devletinin kurucusu ve işte yapmış etmiş O da ömrünü doldurdu Allah rahmet eylesin ve
bundan sonra da anılacak olan isimlerden biri Anlamak mümkün değil ahak davası diyeceğim sizlere
ahmak davasında bugün ne oldu diyecek olursanız Aslında bu Polemik büyüyor sonu nasıl gelir
bilemiyorum bir tarafta imamoğlu'nun sözleri Diğer tarafta da adalet bakanının sözleri aslında
cevaba değer bir yorum değil ama bu vasat tarifini vasatlığı kendisini hatırlatarak cevap vermek
istiyorum adet Bakı tcu karşı karşıya getirdi arkadaş E tabii sağa sola sataşacak istanbulluların
sorunlarıyla ilgilenmesi lazım İstanbul'un işiyle ilgilensin dediği kişi dünya çerçevesinde saçma
sapan bir dava yüzünden siyaset yasağıyla karşı karşıya ve feryat ediyor 2019 seçimleri sonrası
başlayan ahmak tartışması atışma Soylu ve İmamoğlu arasında geçse de İmamoğlu hakkında YSK üyelerine
hakaret nedeniyle ceza verildi Bir de siyasi yasak dava istinafta gayri hukuki gayri yasal dünyada
olmayan bir yöntemle sürdürülen bir dava sürecine dair feryadını dile getiriyor bunu bile
algılayamıyor mahkeme hakimi değişti baskıya uğradığını söyledi İBB meclisinde AKP sözcüsü Faruk
gökkuş hakimi sürdüklerini söyledi izah edeceğim niye Samsun'a sürdüğümüz de izah edeceğim şeklinde
Sürgün şeklindeki yorumlamak mantık dışı bir yorumlama bunların E ne söylediklerinden kendilerinin
de haberi yok giden hakim feryat ediyor Onu Duysana diyor ki beni zorladılar ceza vermem konusunda
zorladılar bunu sağır sultan bile duydu adalet bakanı duymadı Çünkü o kulaklarını gözlerini bir
kişiye çevirmiş başka kimseye duymuyor ve Eee önemli bir isim daha doğrusu önemli iki isim biri
Cemal enginyurt diğeri Salih Uzun İkisi de Demokrat Parti'nin adayıydı Ve ikisi de partisinden
istifa etti milletvekiliydi özür dilerim ve aynı zamanda Demokrat Parti'nin de önemli isimleriyle
istifa etti Cemal enginyurt mücadelemizin takdir edilmediği anında anlayışından hareketle Eee bu
partide olamayacağımızı gördük diyerek iki isim de Demokrat Parti'den ayrıldılar birazdan 5.000
banknot haberi olabilir mi 5.000 banknot basılabilir mi Çünkü para değersizleşir artık kalmadı
piyasada 20 lira doğru dürüst yok Eee 50 lira biraz buluyoruz 100 lira çok az bankalar bile 200 T
veriyor en büyük paramız 200 T Evet bankamatikler doğru günde ü defa doldurulan bankamatikler var
para banknot büyüyecek diyorlar belki 1000 L basacaklar belki 5.000 L basacaklar ve YouTube'da bir
soru var Eee hangi 5.000 basılacak olursa üzerinde Eee Sizce sorduk Erdoğan Mehmet Şimşek Nurettin
nebati kim olur bilmiyorum ama Atatürk olmasın dedik Eee bunu yanlış anlayanlar da var ama ne demek
istediğimi herhalde anladınız ve para dedik paradan da ticarete götüreyim ben sizi Ticaret deyince
İsrail akla geliyor tabi önce Ticaret deyince İsrail akla geliyor çünkü yani debe kardeşim
yapıyorsan yaptım de yapmıyorsam da yani inandıramıyor insanları ve devamlı işte ne bileyim
konşimentolar var gemiler gidip geliyor ve işte yok Biz y yapmıyoruz da 3üncü yolla ikinci yolla
yapıyoruz diye Eee eleştiriler var veya kendini savunmalar var Ambarlı önemli bir liman İstanbul'da
Beylikdüzü'nde Ambarlı'da İsrail protestosu vardı siyonist sermaye limanlardan dev İsrail'e Ticaret
sürüyor mu iktidar Hayır diyor Ancak 3 ülkeler aracılığıyla ticaretin devam ettiği ifade ediliyor
Filistin Eylem komitesi de İsrail'e silah ve mühimmat Taşıyan gemiler Türkiye limanlarını kullanıyor
diyerek eylem yaptı hükümet bu gemilerin geçişini engellemede Biz limanlarda eylemde olacağız
Filistin Eylem komitesi İstanbul'da Ambar limanındaki protestoda İsrail'e tam ambargo uygulanmasını
istedi tüm ilişkiler kesilerek İsrail'e tam ambargo uygulanmalıdır İsrail'de Ticaret konusu ve bütçe
komisyonunda da gündemdeydi siz bu İsrail'e gönderilen petran da rahı değilsiniz herhalde Enerji ve
Tabii Kaynaklar Bakanlığı'nın bütçe görüşmeleri öncesi CHP hem bakan bayraktar'a hem de AKP grubuna
ticaretin devam ettiğini söyledi is Azerbaycan resmi sitesinde yazıyor hala İsrail Petrol Göndermeye
devam ediyorsunuz bir taraftan Gazneli çocuklar ölürken bir taraftan Petrol sevkiyatı devam ediyor
Hiçbir Açıklama da daha doğrusu yapmıyorlar sadece Arada sırada sayın cumhurbaşkanı çıkıyor nokta
Ticaret yapmıyoruz vesaire diyorlar Bir Eee 64 yaşında bir izleyen imiz şöyle demiş Eee yok bu ha bu
da Ahmet Bey mi bu he Türkiye'de bu kadar Atatürk ve cumhuriyet düşmanı olduğunu bilmiyordum yani
daha bunlar kendilerini belli edenler Bir de etmeyenler var hele varank'ın bir sözü vardı ki Dün ay
Evlere Şenlik Mustafa varank'ın fetö ile aynı şeye getirdi kafa başka çalışıyor yani zihniyet başka
ve yani eee bir bulanıklık var ama bir sevgisizlik de var Tamamen de sevmiyorum da diyemiyor sevmek
zorunda değilsin zaten Yani saygı göstermen yeterli insanların da beklediği zaten bu sizden şimdi
Gazze'ye Bir de götüreyim sizi çünkü Gazze'de Hayat gerçekten zor insanların hayatta kalması bir
taraftan işte İsrail bombalarından kendilerini kurtarmaya çalışıyorlar Bir taraftan aç kalmamaya
çalışıyorlar Diğer taraftan geçimlerini de sürdürmek zorunda kalıyorlar Gazze'de İsrail'in 50.000'e
yakın kişiyi katlettiği Savaş öyle bir boyuta ulaştı ki filistinliler saldırılarda ölenlerin
kıyafetlerini bulup satm İsrail'in harabeye çevirdiği binalarda molozların arasında giysi ve
ayakkabı topluyor 4 çocuk babası filistinlinin amacı elde edeceği parayla ailesini doyurmak hanun
Usta derme çatma bir pazar bulunan kıyafetler sergileniyor Üstelik kış yaklaşıyor çoğu kişinin
kışlık giysisi yok Kendisi de Kuzey Gazi'den kaçan satıcı Abdürrahman bir çocuğa yeşil bir ceket
denerek mutlu ediyor bir başka çocuk kışlık bot deniyor Gazi'de Lübnan'da yaşananları her gün Ekrana
bir şekilde getirmeye çalışıyoruz Şimdi Hasan Bey şöyle diyor Fatih Bey haber programınızı zevkle
izliyorum ama YouTube sorunuz dolayı sizi şiddet kınıyorum Atatürk'ün olmadığı para kabul edilemez
Ya Hasan Beyciğim parayı pul haline getirmişler Ya ben bizim durumumuzu bu hale getiren insanları
eleştirmek için bunu koyuyorum Siz bunu nasıl anladınız belki bende olabilir ama Hasan bir başka
Hasan cevabını veriyor Diyor ki Sayın portakal zihniyetin bu 5.000 TL banknot konusunda nüktedan
sorunuzun birileri nüktedan sorunuzu birileri yanlış anlamış olabilir Oh Hasan Bey anlamıştı
teşekkür ediyorum Ama anlayan da var ama bence Türkiye'de bir ilk olarak ön yüzünde Erdoğan arka
yüzünde Şimşek olsun saygıyla Oh be durum budur yani o soruyu Biraz zor anlattık ama anlattık
sonunda i anlayanlar da var şimdi bizdeki ekonomiye bakacağız Eee ve Eee şimdi bizim liderlerimiz
çıkıyor işte daha Geçenlerde Sağlık Bakanı çıktı dedi ki ülke yaşlanıyor doğurun sanki kendisi
bakacak doğurmaya devam edin doğurgan bir ülke olun neyle bak bak neyle Tamam doğurması kolay ama
neyle besleyecek nasıl okutacak her şey özelleşmiş ülkede Hatta doğduğu andan itibaren doğduğu andan
itibaren o mama var ya mama mama bile dünya parası Hani doğurun demek kolay Peki ya sonrası değil
çocuk yapın fiyatlar katına durumda i bebeğim var ikisinin aylık bana bez ve mama maliyetleri
yaklaşık 10.000 liraya buluyor hükümet her fırsatta ü çocuk çağrısı yapıyor ama bunun için ne
ailelerin ekonomik gücü var ne de verilen destekler yeterli bebek maması fiyatları geçen yıla göre
neredeyse % 60 arttı Ortalama bir marka 800 gram 06 ay bebek devam sütü geçen yılın Ekim ayında 520
lirayken şu an 730 liraya ulaştı zor ki boğazımızdan keseceğiz çocuklarımızın altını bezini alacağız
mamasını alacağız yeni doğum yapan anneler en temel ihtiyaç olan bez ve mamayı bile karşılamakta
zorlanıyor Mesela çocuk bezine ulaşamayan çok fazla aileler var yine bakkaldan tane ile tıpkı
pandemide olduğu gibi tane ile çocuk bezi satın alanlar var alamayanlar var değiştirmeden kullanmaya
uzun süreli kullanmaya devam edenler var bebek sahibi olmak istemeyenleri de çaresizliğe mahkum etti
hükümet daha önce aile hekimlerine doğum kontrol hatlarını ve koruma yöntem malzemelerini
gönderiyordu Ancak daha sonra neredeyse hiç göndermeme başladı hal böyle olunca ekonomik durumu iyi
olmayanlar artık korunmakta güçlük yaşıyor pandem önce e Doğum kontrol hapı bir aylık 3 aylık
kontrol iğneleri ve Eee prezervatif geliyordu Doğum kontrol hapı neredeyse hiç gelmiyor bazen bir
tane iki tane geldiği oluyor ayerden birkaç tane geliyor yine gelen mesajlar var diyor ki fetöcüler
hala devletin içerisinde diyor bir vatandaş yine gelen mesajda zihniyetin bu epey bir etkileşim aldı
atamın kurduğu cumhuriyetin gururlu Kadınıyım demiş Leyla Hanım Bunu göndermiş yine bir mesaj var
Ozan Bey göndermiş bunu da her fırsatta Cumhuriyet kazanımlarını yta yok etmeye çalışanların aklına
karpuz kabuğu sokmamak lazım zihniyetin bu yani Gül gibi geçinip gidebiliriz bu ülkede yani
muhafazakar bir iktidar bizi yönetebilir ama manevi değerler var Onları da yok etmeye Örsel etmeye
yok saymaya üstünü çizmeye gerek yok ki Ondan sonra da iş cephe diyorsunuz ülkede iş cephe falan
kalmadı bitti bu söylemlerle hiç kalmayacak Zaten ondan sonra da iş cepheyi kuvvetli tutalım iş
cepheyi şöyle yapalım İş cepheyi böyle yapalım yani iş cepheyi bölen zaten kimi fikirler kimi
düşünceler devam soğuklar geliyor şimdi soğuklar geldiğinde ister istemez doğalgazı da açacaksınız
doğalgazı açtığınızda Tabii ki maliyet çok olacak peki doğalgaz faturalarına Hazır mısınız Havalar
soğudu kombi zamanı geldi en düşük modda açan da var ona dahi cesaret edemeyen vall en düşük ayarda
açtık ama ısınamıyoruz ki saniyem var alıyorum koltuğun üzerine öyle kalıyorum baktım psikolojide
her şey alıştık Yani ne yapalım yani sonbahar artık yerini yavaş yavaş kış mevsimine bırakıyor bu
geçiş havalarında ise birçok kişinin evinde en korktuğu yer kombilerinin olduğu yer ve havaların
soğumasıyla birlikte yanına geliyor ve düğmesine basmakla bakmak arasında büyük bir tereddüt yaşıyor
yani bakıyoruz sadece basamıyor Arada belki bir 10 dakika 15 dakika odanın içi ısınsın diye açıyoruz
Onun haricinde sürekli kapalı doğalgaz 1 ağustosa % 38 zamlandı enerji bakanı elektrik ve doğalgaza
3 ay boyunca zam yok mesajı verdi ancak zam olmayacağına inanan yok kesinlikle bekliyoruz Çünkü her
gün Günden güne dediğim gibi kötüye gidiyor her şey her gün bir zam haberiyle uyanıyoruz zaten
Vallahi yüz en az 30 35 gelir Bence doğal gaza değil mi Evet Gelir gelir tabii kombiyi kış modunu
alanlar da fatura hesabı başladı Vallah geçen sene 1200 1300 geldiğine göre bu sene 2'den aşağı
beklemiyoruz vallahi geçen sene hep 1 milyar verdik Bu sene bakalım ne kadar vereceğiz meskenlerde
kullanılan elektriğe düşük kademede % 60 yüksek kademede % 40 doğalgazda iste % 63 destek
uygulanmaktadır 2024 yılının ilk 10 ayında ise 275 milyar lira Devletimiz tarafından karşılanmıştır
olanlara Zaten % y00 yoktur çalışan varsa da yani öyledir Yani ne diyeyim Hani gerçekler bunlar bize
hiçbir şey çıkmaz Şimdi not aldım buraya da ne oldu bu petrole Hani gabarda Petrol bulmuştuk seçim
zamanı Karadeniz'de doğal gaz vurmuştuk müjde müjde diye Açıklıyor lardı hep bir kandırmaca ya Hep
bir kandırmaca ve hep bir yalan alemi hep Bir Hayal pazarlama Nerede bu doğalgaz nerede diyor
oradaki doğalgazı bile İtalya yakmışlar öyle aklımda kalmıştı hatırlıyorum Şimdi Elçin Hanım bir
soruya cevap veriyor Diyor ki çok sordun Fatih ben söyleyeyim sana demiş Atatürk'ten korkuyorlar
Çünkü Mustafa Kemal Atatürk demek Aydın bir toplum demek laiklik demek zihniyetin bu Elçin Hanım'ın
görüşü de bu şimdi gelelim 5.000 TL haberine günün en çok konuşulan haberi anketle birlikte Tamam mı
Şimdi önemli bir Ekonomist dedi ki Türk 5.000 t'ye basılmalı dedi biliyorsunuz 50 t Mesela
paralardan bir tanesi Ali burada mısın He mesela 50 bu 50 t paramız Bu parayla ne alıyorsunuz diye
bir soru sorsam Size hiçbir şey alamıyorsunuz doğru düz hiçbir şey alamıyorsunuz yani cebimde 50 TL
var deyip pazara çıkamazsınız parayı p pul eden bir zihniyet eskiden bu parayla yani bundan 34 yıl
önce y file dolardı Şimdi hiçbir şey yapamıyorsunuz üstünde sadece Atatürk'ün bu eee tebessüm eden
fotoğrafı kaldı Şimdi 5.000 t'ye basalım diyorlar yani 0 daha koyacağız en büyük para birimi 5.000
olsun işte 5.000 basılır mı basılırsa da acaba bu ülkede paranın pul edildiği bu ülkede üzerindeki
resim Sizce kim olmalı maalesef paranın adı var Kendi yok söylediği gibi 50 L 100 lira veya 200 lira
adı var ama harcamaya gelince orada işler değişiyor bakın en büyük para birimimiz olan 200 L bununla
bir adım öteye gitmek bile pek mümkün olmazken uzmanların bir tavsiyesi var Acilen piyasaya 5.000
liralık banknotların sunulması gerektiğini söylüyorlar üzerindeki değerli Türk büyüklerinin Türk
şahsiyetlerinin Atatürk'ün resmi olmasa onun Ben şahsen koyacağım yer belli 2 sene önceden
çıkarılması lazımdı özür dilerim Şu anki 200 liranın değeri 6 dolar yüksek banknot enflasyonu
arttırmaz enflasyon artınca yüksek banknot çıkarılır dedi eski Ziraat Bankası Genel Müdür Yardımcısı
Şenol babuşçu 5.000 banknot çağrısında bulundu Layla ne alabilirsiniz neler yapabilirsiniz 200
lirayla çok bir şey yapamazsınız sınırlı sayıda yapacağınız şeyler Zaten 200 L 20 L oldu soru komik
gelse de cevaplar trajik komikti ancak birkaç tane smit alabilirsiniz birkaç ekmek alabilirsiniz
belki 2 kilo soğan alabilirsiniz Yani yani 100 gram bir kıyma alabilirsiniz gibi yani ne
alabilirsiniz ki başka dalga geçiyorsunuz herhalde 200 liraya hiçbir şey yok hiçbir şey alınmaz 200
liraya 200 lirayla hiçbir şey alınmaz bizim gibi sosyal insanlar için sadece 5 dakikaya gider 200
liraya Ben bir peynir alamıyorum bir peynir g 300 lir ne 200 lir bile değil Bir porsiyon börek yanda
iki tane çay içersin E 200 liralık bnot erimiş olur cebinizde böyle giderse o da yetmez Bence bu
paranın üstünde yani ülkeyi bu duruma getirdikleri için ya Erdoğan olmalı ya Nurettin nebati olmalı
ya Eee Mehmet Şimşek olmalı veya Damat da olabilir not aldım kimdi Berat Albayrak O da olabilir bu
paranın üstünde ki ülkeyi ne hale getirdiklerinin bir göstergesi olarak cebimizde taşıyalım ve
gelelim Fransa'ya götüreceğim şimdi sizleri Fransa'da Çiftçiler tekrar Eee kötü koşullarından dolayı
Paris'e yürümeye başladılar Ha biz de iki ülkeyi karşılaştırdık hem Fransız çiftçisini hem de Türk
çiftçisini gece yola çıktılar traktörleri ile konvoy oluşturdular Başkent Paris'in sınırına
dayandılar otoyolu trafiğe kapattılar Avrupa Birliği'nin en büyük tarım üreticisi Fransa'da bir yıl
sonra Çiftçiler yeniden ayaklandı öfkeleri AB ve Güney Amerika ortak pazarın merkur arasında
imzalanması planlanan serbest ticaret anlaşmasını hükümetin vaadettiği reformlar da ertelenince
çiftçinin sabrı taştı Fransız Çiftçiler bu anlaşmayla Avrupa'da yasaklı tarım ilaçları ve
antibiyotikleri kullanan Brezilya ve arjantin'den daha fazla sığır eti tavuk şeker ve mısır
ithalatından korkuyor Tüccar geldi aldım dedi 30 l k para verdi para kazanamayınca bizi sahipsiz
bırakı Türkiye'de yaz boyunca Çiftçi eylemlerine Tanık oldu tarl kalan bir bir kırıldı satılamayan
domates kepçeyle döküldü biberler tarlada çöp oldu buğday yaş çay fındık gibi birçok tarım ürününe
devlet yok pahasına fiyat biçti Çiftçi % 10000 artan girdi maliyetine rağmen Ekim yaptı Ama hak
arayışında yalnız bırakıldı hükümete geri adım attırmadı ama Fransız çiftçilerin eylemi geri adım
attırdı Cumhurbaşkanı macron'un meros surun teklifinin mevcut versiyonuna karşı olduğunu yemesinin
Ard Eylem sonlandı Çiftçiler traktörleri le evlerine döndü önemli bir ismi kaybettik muazz ilmiye
Çığ 110 yaşında Eee aramızdan ayrıldı Mersin'de tedavi gördüğü hastanede sümeroloji alanında dünyaca
tanınan bilim çalışmalarına imza atmıştı Hatta kendisine son Sümer kraliçesi de deniyordu Allah
rahmet eylesin Mekanı cennet olsun Yarın Eee Mersin'den son yolculuğu uğurlanacak ve Bakın şimdi Ar
Güler'i biliyorsunuz O da Türkiye'nin yetiştirdiği en önemli fotoğraf sanatçılarından biriydi 1950
ile 60 arasında çektiği fotoğraflar vardı ve Erdem Topsakal kendisi video içerik üreticisi 1950 ve
60 yılında Ara Güler'in çekmiş olduğu fotoğrafları yapay zekayla unutmayın yapay zekayla
hareketlendirdi al Yapay Zeka marifeti reklam Kasım kampanyalarının Megas Koç Aksa başka altın ve
pırlantalarda geçerli Mega indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak yer yok mu hiç mi yok
ETS et' den erken rezervasyon yaptırmış olsaydınız Melis Hanım gibi yeriniz hazır olurdu hem de daha
az ö derdiniz aynı metrodayım aynı uçaktaydım sen de gs'ye erken rezervasyon fırsatlarını kaçırma
milli futbolcularımıza sordu Ferdi ev sahibi olmak mı yoksa deplasman mı ev sahibi olmak tabii Ferdi
abi haklı ev sahibi olmak Siz de hemen rams City hal'e gelin avantajlı ödeme seçenekleriyle ev
sahibi olun rams A milli futbol takımı ana sponsoru saat ve saat Türkiye'nin saatçisi şirketler
Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine özür ük kat işine soğ
adakiler bilir iyi yemek mutlu eder biz de soa her öğün binlerce kişiyi mutlu etmek için en iyisini
yapıyoruz soa sabah öğle akşam her öğünde kalite Cumhuriyet Özgürlük Demek din ve vicdan özgürlüğü
demek bilim demek gelecek demek kadınları hayatla buluşturduğu ülkenin e taşları haline getirdiği
için Cumhuriyet En çok da kadın demek cumhuriyetin yetiştirdiği bilimin Öncü kadınlarının Hayat
öykülerini gururla okuyacaksınız Özlem Özdemir'in kaleminden kadınlar Cumhuriyeti ilk sayı Yarın
Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın şirketler Artık tüm süreçlerini Dia yazılıma
taşıyor işinde özgürlüğü seçiyor işine özgürlük kat işine di kat nurus hareketin özgürlüğü ve
oturmanın rahatlığını tek tıkla kapınıza getiriyor Ofiste ya da uzaktan çalışırken yerinizden
kalkmadan her yere kolayca uzanmanın sağlayan nurus çalışma sandalyelerini Kasım fırsatlarıyla
shop.com da hemen keşfedin F doğru zamanda doğru kişilerle çıkarsanız yola göreceksiniz Rüzgar
kazanmayı bilenlerden yana daima ilerisini görenler güçlü öngörüler doğru kararlar verirler Tıpkı
DenizBank'ın özel bankacılık anlayışı gibi bir gün bir bakmışsınız daha büyük bir hayale dalıp
gitmişsiniz profesyonelleri dinlemiş sonsuz yatırım okyanusunu keşfetmiş Denizbank özel yatırım
danışmanından birebir hizmet almış yatırım fırsatlarını herkesten önce öğrenmişsiniz ileriyi
görenlerin dediği gibi Denizbank özel bankacılık hayal ettiğiniz gibi Kasım kampanyalarının megı
koçsa başka altın ve pırlantalarda geçerli indirimler Kasım ayına özel sadece koçak'ta Koçak Evet
karşınızdayız anket sonuçlarını merak ediyorsunuz YouTube'daki anket gelsin 5.000 basılacak olursa
üzerinde Sizce hangi Sima olmalı kim olur bilmem ama Atatürk nebati Bence bir tarafında Erdoğan
diğer tarafında da Nurettin nebati olabilir burada Erdoğan çıkmış % 35 çünkü parayı değersiz hale
Getiriyorlar Atatürk gibi değerli bir insanın da o değersiz paranın üstünde Kağıt parçasının üstünde
olmasını Ben kaldıramıyorum Aslında soru bunu anlatmak istiyordu bir İroni vardı orada geldik
Mustafa Kemal'in askerleri sloganı suç unsuru sayılabilir mi % 42 adı bile korkutuyor % 40'ı suç
olmaması gerekir % 12,5 başka neden var % 4,7 de Emre izlik 11.77 kişi oy kullanmış noktalı bizden
sonra İpek Özbey le Ombudsman var Sedat Ergin ve Mehmet Yılmaz konukları Daha sonra da Serap
belovacıklı sizlerle olacak aklın yoluyla birlikte Yarın akşam aynı saatte karşınızdayız
Türkiye'deki ve dünyadaki haberleri paylaşacağız saygı ve Sevgiyle kalın i
