o anda neler var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki Hedef parib bu
sıradaki hedefinde de yanında 1 Ağustos Perşembe haberin Daimi adresi Sözcü ana haber' Hoş geldiniz
yine gün boyunca olup bitenler öyle fırtınalı günlerden geçiyoruz ki hem yakın coğrafyamız hem dış
politikamız etkileniyor bugün sıcak gelişmeler oldu bir esir takasına bir ajan takasına şahitlik
ettik I Dünya Savaşı'ndan bu yana en kapsamlısı deniyor özel görüntüler var ekranlara taşıyacağız
aldığımız özel bilgiler var tamamını yine ekranlara yansıtmaya çalışacağız Peki başka neler var dün
akşamdan bu yana ekranlara yansıyan sıcak gelişmeler son dakikalar e hukuk mücadelesi veren Can
Atalay var Anayasa Mahkemesi'nin kararı Dün resmi gazetede yayınlandığı haliyle mahkeme salonlarında
tecelli edecek mi birinci soru Başkent Ankara'da işlenen bir cinayet siyasi bir ismin çocuğunun
olması bu haberin konusu olması çok konuşturdu birazdan bakacağız detaylarına başka neler oldu
Cumhurbaşkanı Erdoğan Papa la konuştu oradaki diyalog nasıl gelişti neler söylendi Paris
olimpiyatlarına ilişkin ne gibi şikayetler yapıldı ona da bakmak gerekecek bugün belediyelere SGK
borcuna da gerçeklerine de odaklanacağız yine dışarıdan başlayacağız malum gündemi kısa kısa
özetleyecek etmeyin derdimiz tasamı ortada olacak dert tasa demişken emekli vatandaşlar için bugün
CHP genel başkanı Özgür Özel'den bir öneri geldi SGK borcuyla belediyelerimiz tırnak içinde kendi
mealiyle çökmeye çalışıyorsunuz mali Darbe yapmaya çalışıyorsunuz gelin hodr Meydan emeklilerin
maaşı en düşük 17.500 lira olsun Biz de SGK borçlarımızın tamamını ödeyelim bu yolla finanse edin
Bakalım dedi O yüzden belki de bugünün tabelası Madem öyle oldu Madem öyle emekliler ne yapacak
Madem öyle bu öneri karşılık bulacak mı Madem öyle dış politikada hangi adımları atmamız artık Elzem
hale geldi Hepsini konuşacağız İki de anketimiz var hızlıca onları da aktaralım ve haber turuna
birlikte çıkalım Ayhan Bor Kaplan çok tartışıldı çok konuşuldu İçişleri eski bakanı Süleyman Soylu
daha çok konuşuldu bu dosyada şimdi iddialar ve suçlamalar üzerine Süleyman Soylu der ki
dokunulmazlığımı kaldırın hodri meydan yorumunuzu soruyoruz a şıkkı kaldırılmayacak korur c şıkkı
yargıda hesap versin suçlama iddia Neyse gelsin yargıda hesabını versin d şıkkı hukuki karşılığı yok
biraz açmak lazım Hukukçular diyorlar ki ya hazırlanmış bir iddianame yoksa yani dokunulmazlığı
kaldırılsa ne kaldırılması ne mahkeme kendisini muhatap almadıkça hukuki bir karşılığı yok derler o
yüzden o seçeneği de oraya yerleştirdik hukukçulardan gelen öneriler üzerine bir de x anketimiz var
malum orada ekonomiyi deşiyor ekonomiyi konuşuyoruz Az önce bahsettiğim E madem öyle tabelasının da
türetildiği yer CHP lideri Özgür Özel Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Seslendi ve dedi ki bütün SGK
borcumuzu kapatalım Ama madem öyle ver emekliyi 17.500 lir dedi Bu öneriye karşı ne düşünüyorsunuz
diye sorduk seçenekler şöyle Keşke kabul etse mesele borç değil ki zam olmaz borcu da alır
belediyeden ya da o para da yetmez şıklar böyle yorumlara bakacağız Ama haber turuna Elbette
dışarıda olup bitenlerle başlayacağız Haniye suikasti birazdan çok özel bilgiler gelecek çok çarpıcı
iddiaları bugün uluslararası Medya manşetlerine taşıdığı bombanın aylar önce oraya yerleştirildiği
kadar hepsine kısa kısa bakalım gerçek gündemimize sınırlarımızın içerisinde vatandaşımızın
yaşadıklarını her gün sokakta karşılaştıklarına eğilecek Birleşik Devletleri'nin dahli ile birlikte
sorulan sorular cenaze törenlerindeki kimi görüntüler üzerinden de konuşuluyor Zira Allahu ekber
Allah İran'ın başkenti Tahran'da suikast sonucu hayatını kaybeden Hamas lideri İsmail Haniye için
cenaze töreni düzenlendi yoğun güvenlik önlemlerinin alındığı törene İran Cumhurbaşkanı peze Kia'nın
yanı sıra üst düzey sivil ve askeri yetkililer de katıldı Tahran Üniversitesi'ndeki cenaze namazını
dini Lider Ali hamy kıldırdı kısıtlı sayıda kişinin alındığı törene girmek isteyen binler kişi ünite
kaps ünitenin yakınlarındaki inkılap Meydan yüzlerce kişi toplandı Haniye Cuma günü Katar'ın
başkenti Doha'da düzenlenecek törenle toprağa verilecek cenaze namazı öncesinde konuşan İran meclis
başkanı Muhammed Bakır kalıba suikastın ABD koordinasyonuyla gerçekleştiğini savundu Bu cinayette
doğru zaman ve yerde karşılık vermek görevimizdir dedi in ölümünün ardından yerine kimin geçeceği
merak konusu Hamas kaynakları örgütün önde gelen figürlerinden Halit mehilin Hani'nin yerine
geçeceğini aktardı İran basınında da mealin vekaleten göreve atandığı yazdı Hamas'ın kurucularından
biri olan Meşal 1987'den bu yana örgütün çeşitli kademelerinde üst düzey görevler üstlendi 1991'de
Kuveyt'ten ürdün'e taşındı 1997'de Ürdün'de mossat ajanlarının kulağını zehir enjekte ederek
düzenlediği suikasttan son anda kurtuldu Hani'nin koltuğu için adı geçen isimlerden bir diğeri ise
örgütün Gazze'deki lideri Yahya sinvar sarın 7 Ekim saldırısının beyni olduğuna inanılıyor bir diğer
potansiyel aday ise İsrail hapishanelerindeki Filistin mahkumların sorumlu Zahir cebrian bomba haber
dedik ya bomba haberle ilgili zaten 2 ay önce yerleştirildiği dönük bugün New York times'da bir
haber yer aldı Haniye Tahran'da kaldı ve ilk kez gördüğümüz bu yüksek güvenlikli komplekste yüksek
güvenlikli deniyor hala önceden yerleştirilen patlayıcıların patlaması sonucu öldü diyor New York
Times haberinde şimdi bombanın suikastten 2 ay önce gizlice bu binanın içerisine yerleştirildiği
iddiası var Hani'nin İran'daki Cumhurbaşkanlığı yemin töreni için bu konuk evine geldiği sırada
odasında olduğunun tespit edilmesi üzerine de iddia o ki Uzaktan kumandayla Bu bomba patlatıldı ik
ay önceden oradan kaldığı kalacağı istihbaratına kadar Elbette meşakkatli bir plan gibi duruyor ama
iddia Bu New York times'tan geliyor Bunun da altını çizelim Peki İsrail cephesi şimdi suikastler le
dolu bir gün geçirdik 24 saat geçirdik aslında bir buçuk gün geçirdik ve İsrail başbakanı Netanyahu
kameraların karşısına geçerek İran'ı bir kez daha Hedef gösterdi Ortadağ o sokaklarında ne vardı
İsrail ve ABD karşıtı protestolar İsrail başbakanı netenyahu Ortadoğu'da suikastler anılacak kritik
24 saatin ardından ilk açıklamasında Böyle konuştu Beyrut'ta İsrail saldırısında ölen Hizbullah
lideri Muhsin katlı Fuat şükürle hesabı kapattık dedi kolunda kalmak için Doğu'yu savaşa sürükleme
Çan Netanyahu İran'ın vil güçlerine ağır darbe indirdik ve İsrail'i zor günler bekliyor dedi
Hamas'ın Ateşkes masasındaki müzakerecisi İsmail han'in öldürülmesini üstü örtülü şekilde üstlendi
Aba altından sopa gösterdi kanlı suikast lere sahne olan 24 saatin ardından İsrail ordusu alarma
geçti İran Lübnan ve Yemen'den gelecek eş zamanlı bir saldırı olasılığına karşı hazırlıklar başladı
telaviv ve Washington arasındaki görüşme trafiği de hızlandı İran'dan gelecek bir saldırı durumunda
ABD'nin Ortadoğu'daki üstleriyle İsrail'i erken uyari akıı ABD ve is tehdidiyle karşı karşıya
bırakırken bölge halkları gelişmeleri protesto etmek için sokaklardaydı Batı şeria'da Hani'nin
ölümünün ardından ilan edilen Genel grev nedeniyle dükkanlar kapandı sokaklarda İsrail ve ABD
karşıtı sloganlar yükseldi kasın Kazablanka kentinde de binlerce kişi Eylem düzenledi Kent meydanını
dolduran göstericiler Fas ve Filistin tek halktır sloganları attı Tepenin Ardı Hizbullah diye canlı
yayında Savaşı izlediğimiz o günleri hatırlayın Efendim şimdi Hizbullah lideri Hasan nasrallah
konuştu Hizbullah komutanı Fuat Şükrü'nün cenaze töreninde ilk kez sözlerini duyma imkanına eriştik
şimdi hem Şükrü hem Haniye suikastleri sonrası Savaşın tüm cephelerde yeni bir aşamaya geçtiğini
söyledi ama o aşamaya dair bir tarif yok hangi kırmızı çizgileri açtığınız bilmediğiniz için çok
ağlayacaksınız şeklinde bir meydan okuması da kayda geçti ama bakalım Önümüzdeki dönemde neler
göreceğiz Şimdi birçok ülkeden de tepkiler var ülkemizde de pek çok farklı noktada bu konuda eylem
ve protestolar kayda geçti E Dün canlı yayında ekranlara getirdik İstanbul'da hem İsrail
Konsolosluğu önünde hem de Fatih Camii önünde saldırıya tepki gösterildi Batman'daki protestolarda
ise bir grup İsrail destekçisi olduğu savıyla bir kahve zinciri daha önce gördüğünüz hedef alınan
aynı kahve zincirinin şubesine taşlarla sopalarla ve sandalyelerle saldırdı filde düş dönüş s Hamas
lideri Haniye İran'da suikastle öldürüldü Hani'nin öldürülmesi Türkiye'de pek çok yerde protesto
edildi Batman'da İsrail'e destek olduğu iddiasıyla bir kahve zincirine saldırı yapıldı İsrail
saldırılarına yenisini ekledi İran'da Hamas lideri haneyi öldürdü saldırıya tüm dünyada olduğu gibi
Türkiye'de de protestolar yapıldı İstanbul'da iki farklı noktada protestolar yapıldı saldırıları
kınayan Filistin için bir genç grubu İstanbul'daki Barbaros ayrettin Paşa Cami yönünden İsrail
konsolosluğa yürüdü fil bayrakları ve döler İsra aleyhine slogan attı yaş konsolosluk önüne direniş
için geldik yazdı Bir protestoda Fatih Camiinde ydi çeşitli sivil toplum kuruluşlarının üyeleri
akşam namazını kıldı sonra avluda toplandı Haniye suikastini kınadı İsrail aleyhine slogan attı
ardından Türk ve Filistin bayrağı taşıyan Grup Beyazıt meydanına yürüdü Batman'daki İsrail
protestolarına ise polis müdahale etti İsrail'i protesto etmek isteyen Grup Turgut Özal Bulvarında
toplandı sloganlarla başlayan protesto bir anda arbedeye dönüştü gruptan bazı kişiler alışveriş
merkezinin giriş katındaki kahve zincirini hedef aldı İsrail destekçisi olduğu gerekçesiyle kahve
zincirine taş ve sopalarla saldırıldı camlara sandalye fırlatıldı Öfkeli grubu durdurmak için
bölgeye toma gitti gruba tazyikli suyla müdahale edildi çıkan olaylarda çok sayıda kişi gözaltına
alındı iş yerinde ise büyük çapta hasar oluştu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın güne damga vuran telefon
görüşmesi katoliklerin ruhani lideri Papa Francis le telefonda görüştü hane suikasti de gündemdeydi
elbette İsrail'in insanl için bir olduğu yönüyle daha önce basın açıklamalarına yansıyan cümleler
Papa'ya da tekrar edilmiş Belli ki Ama asıl Paris'te olimpiyat oyunlarında son akşam yemeği tasviri
olarak adlandırılan Birçok yerde de konuşulan kimine göre tepki çeken Eee o verilen Resim üzerine
sapkın Propaganda dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan Papa'ya dünyanın da ahlaki çöküntüye sürüklendiğini
söyledi Paris olimpiyatlarına ilişkin bu telefon görüşmesi önemli tabii yani yakışıyor mu sizin
çocuklara bir şey söylemeyecek misiniz mealinde bir telefon görüşmesi geçmiş galiba bunu anlıyoruz
Şimdi geldik güne damga vuran bir başka görüntü uzun süre canlı yayınımızı oraya yıkmak zorunda
kaldık Efendim e Başkentte ydi gözler sadece biz habercilerin gözleri değil dünyanın gözü oradaydı
belki Es bu esir Ajan takasına konu olanların aileleri ülke gündemleri Rusya ve Amerika Birleşik
Devletleri başta olmak üzere şimdi Rusya'yla tam ABD diyemeyiz Aslında Batı arasında diyelim I Dünya
Savaşı'ndan bu gerçekleşen en büyük casus esir takası yapıldı Milli İstihbarat teşkilatımız
arabuluculuğunda yapıldı bu durum Sözcü televizyonu haber merkezi bu takas gerçekleşmeden saatler
önce durumu teyit etmişti istihbari kaynaklardan O yüzden yayına anında hazır bir şekilde girdi ve
Sözcü televizyona özel görüntülerle uzun bir süre buradan canlı yayındaydı Elbette ajanslardan gelen
görüntü kayıtları büyük destek oldu ama arka plan bilgileriyle donatılmış Bugün özel bir yayınımız
Sözcü televizyonu ekranlarından Amerika Birleşik Devletleri'nin de aralarında olduğu 7 ülkeyle
yaptığı mahkum takası Anlaşması başkentimiz gerçekleşti ve 7 ülkeden toplamda 26 tutuklu ülkelerine
iade edildi Kimler var mesela öne çıkan isimler var Rusya'da casusluk suçlamasından yargılanan Wall
Street Journal muhabiri Evan gers kovic ve aynı suçtan 2020 yılında 16 yıl hapis cezasına
çarptırılan ABD'li Deniz piyadesi Paul yılında öne çıkan isimler arasındaydı 26 Reyn ilik takas iki
çocuk olduğu iddiası da vardı toplamda 28e varan bir takas olduğunu söyleyebiliriz Şimdi geldik yaş
kararlarına Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında toplandı yaş yani Yüksek Askeri Şura toplantı
beştepe'de eydi son yıllarda olduğu gibi 23 General ve Amiral bir üst rütbeye 77 Alba ise General ve
amiralliğe terfi etti terfi alan isimler arasında burası çok önemli manşette yazdığı gibi Balyoz
mağdurları vardı Balyoz mağdurları Korgeneral Levent Ergün tüm Amiral Yalçın payal Moskova askeri
ateşesi tu Amiral Emre Sezenler Kurmay Albay Serhat Sözbir ve fetö baskısıyla emekliliğe zorlanan
Albay Yaşar kılu Yüksek Askeri şurada alınan kararla terfi edildiler Yüksek Askeri Şura
Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında beştepeli bir araya geldi toplantı öncesi yaş Üyeleri ve Erdoğan
Anıt kabiri ziyaret etti Anıt kabir özel defterini imzaladı toplantının ardından açıklanan karara gö
veal 77 Albay İsa General ve amiralliğe yükseltildi 34 General ve amiralin görev süreleri bir yıl
455 albayın görev süresi ise 2 yıl uzatıldı Kuvvet Komutanları arasında yalnızca Deniz Kuvvetleri
Komutanı or Amiral Ercüment tatlıoğlu'ndan iki General yaş haddi nedeniyle 1 Eylül 2024 tarihinden
29 General ve Amiral kadrosuzluk nedeniyle 30 Ağustos 2024 tarihinden geçerli olarak emekliye sevk
edildi Anayasa Mahkemesi tam 6 ay sonra resmi gazetede yayınlanan gerekçeli kararıyla yine gündemde
soru net Neden 6 ay beklendiği Yaşar Çetin der ki Anayasa Mahkemesi Can Atalay'ın milletvekili
vekilliğinin düşürülmesini yok hükmünde saydı Madem öyle Can Atalay meclise Der şimdi başvurular da
var Eğer yasama dönemi içerisinde bu gerekçe yayınlansın mesela Türkiye Büyük Millet Meclisi
kapanmadan önce Hani sokak hayvanları yasası için öğretmenlik meslek kanunu için uzatıldı da
uzatıldı izinler iptal edildi de edildi ya mesela bir milletvekili için bu hak kaybı Hatta gaspı
olarak niteleniyor ayemde Onun için beklenmiyor mesela Hatta Meis tatile çıkıyor Ondan sonra
gerekçeli karar yayınlanıyor böyle tarif etmek lazım bu haberleri Çünkü gerçek bu avukatlarımız
aracılığıyla Biz Anayasa mahkemesine başvurduk Anayasa Mahkemesi dedi ki haklısınız haklısınız ve
benim burada bir karar vermeme bile gerek yok çünkü Can Atalay hala milletvekilidir ve bu yapılan
işlem yok hükmündedir görev adalet bakanının hızlı şekilde Silivri cezaevinden Can Atalay serbest
bırakılmalıdır ikinci görev 15'inde Can Atalay meclisin açılmasıyla birlikte yok hükmünde olduğuna
ilişkin karar okutularak tutanaklara geçirilmeli CHP Dem ve tip Can Atalay'ın vekilliğinin
düşürülmesi üzerine Anayasa mahkemesine başvurdu vekilliğin düşürülmesi işleminin iptali talep
edildi Anayasa Mahkemesi Can Atalay'ın milletvekilinin düşürülmesinin yok hükmünde olduğunu bu
sebeple de talebin karara bağlanmasına yer olmadığına karar verdi Can Atalay la ilgili Aslında bu
kararın 6 ay önce alındığını biliyoruz gerekçeli kararı 6 aydır beklettiler meclis kapandıktan İki
gün sonra yaptılar Anayasa Mahkemesi bu kararı 22 Şubat 2024 tarihinde verdi karar Meclis
kapandıktan sonra yayınlandı Eğer daha önce yayınlansın yasama dönemi içinde atalaya meclis yolu
açılabilecek Adalet Bakanlığı serbest bırakacak meclis Başkanlığı yemine çağıracak 15'inde meclis
toplanacak toplandığı gün meclis başkanının Anayasa mahkemesinin yok hükmünde saydığı bu kararını
okutması lazım AYM daha önce de Can Atalay'ın tutukluluk hali için iki kez hak ihlali kararı verdi
bu kararlar Yargıtay tarafından yok hükmünde Sayıldı ve uygulanmadı AYM Can Atalay kararında
yargıtayın Anayasa Mahkemesi kararına uyulmaması yönünde verdiği kararın Hukuksuz olduğunu belirtti
Tabii Anayasa mahkemesinin kararlarına bizim hoşumuza gitmese de saygı duyul gerektiğini her zaman
ifade ediyoruz Eee iktidarın mahkeme kararlarıyla inatlaşması Adalet duygusunun zedelenmesine vesile
oluyor Adalet duygusunun zedelendiği toplumlarda da zedelenmemesi kalmıyor Anayasa mahkemesinin
kararına iktidardan ilk tepki Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başdanışmanı Mehmet Uçum andan geldi AYM
çoğunluğu bu kararla pozitif hukukun dışına çıkmış keyfilik alanına geçmiştir yani AYM çoğunluğu
aslında hukuken etkisi olmayan bir karar vermiş Aslında gerçek bir karar vermemiştir hiçbir ilgili
Merci hukuken aym'nin bu kararına göre hareket etmek veya işlem yapmak mecburiyetinde değildir
Anayasa mahkemesinin kararına bir tepki de MHP Genel Başkan Yardımcısı Fetih Yıldız'dan geldi Yıldız
aym'nin tespit ve gerekçesinin doğru olmadığını savundu aym'nin kararı sonrası Can Atalay'ın
avukatları İstanbul 13 Ağır Ceza Mahkemesi tahliye talebinde bulundu yargı demişken Son Günlerin en
çok konuşulan ismi Adalet ve Kalkınma partisinin Ankara Milletvekili erum Alpaslan Türkeş'in oğlu
Tuğrul Türkeş MHP tarafından Hedef alınmaya devam ediyor Hatta AK Parti içerisinden kimi isimler de
Hedef alıyor Adalet Bakanlığı yaptığı ziyaret başvurusuna bakalım bakacağız değerlendireceğiz diyor
böylesine geri dönüşler almasına karşın vazgeçmedi Tuğrul Bey ve gezi tutukluları ziyaret etti ve
ziyaretten sonra da yayınladığı yaz açıklamada süreçte kendisine yardımcı olan adalet bakanı Yılmaz
sunça teşekkür etti maler bir teşekkür olsa gerek Peki başka neler var neler öğrendik gelin bir de
ona bakalım ben sadece sorular soruyorum hiç kimseyi Hedef almıyorum Benim sadece söylediklerim
Türkiye'nin uluslararası arenada daha etkin daha başarılı olması Cumhur ittifakında tansiyonu
yükselten konu tutuklu iş insanı Osman kavalayı ve gezi davasında tutuklu diğer isimleri AKP'li
Tuğrul Türkeş'in cezaevinde ziyaret talebi kendisini aradığımda Eee ne zaman isterseniz
görüşebilirsiniz dedim 10 gün sonra eee ziyaret edebileceğini ifade etmişti Türkeş'in talebi günler
sonra kabul edildi ziyaret yapıldı hepsinin moralleri yüksek hiçbirini çökmüş görmedim hangi
konularda kaygı duyduklarını yargılama süreçlerini konuştuk Hiçbirimiz aynı siyasi görüşe sahip
değildik en şeker tarafı bu farklı siyasi görüşteki İnsanların farklı şartlarda bir araya gelip
konuşması başlı başına önemli onlara bir saat nefes alab bildirdi isem ne mutlu Türkeş Osman Kavala
Tayfun kahraman ve Can atalay'ı Silivri'deki Marmara Kapalı Ceza İnfaz kurumunda Çiğdem Mater Utku
ve Mine özerden Bakırköy Kadın Kapalı Ceza İnfaz kurumunda ziyaret etti kendisini eleştirenlere de
üstü kapalı mesajı vardı be benzemez adamı bir torbaya koyup bir grubun adamı diye tarif etmek
mümkün değil Kavala başka bir adam Tayfun Kahraman başka bir adam Can Atalay Başka bir adam bu durum
bile bunları aynı çetenin elemanı gösterilmesinin yanlış olduğunu ortaya koyuyor esas amacım
ülkemizdeki yargılama süreçlerinin hukuk içinde yapılmasını sağlamak Bu tartışılıyor iyi bir şey
konunun magazinleşme için bundan sonra izlenimlerimi sadece ilgililere merak edenlere anlatacağım
şimdi sırada bir Süleyman Soylu haberi var Süleyman demirsoyun yorumuyla gidelim ona Madem öyle sır
SGK borçları için değil belediyelerin tüm borçlarını keyfiyetle yapanlardan hesap sorusun makam
ayırt etmeden Bunu ben ekliyorum halkın parasını çarçur edenler denetleyenler veya denetleyemeyeceği
Esen boğan Tam da geldi Uçakla gidecek bir yerlere hop aldılar değil mi film gibi amatör cep
telefonu kamerasıyla da birkaç açıdan görüntülenmişti o yönüyle de farklı görüntüler ortaya çıktı
operasyon yapıldı fotofilm şubede haber merkezlerine bu konuda yardımcı oldu ve bir anda biz bu
operasyonu konuşur hale geldik şimdi işin özeti bu bir 2 İçişleri Bakanı Süleyman Soylu Ayhan Bora
Kaplan davası ile ilgili kendisine yöneltilen suçlamalara hakkında gerek sosyal medyada gerek
televizyon gerek gazetelerde yer alan iddialara ilişkin dedi ki hodri meydan benim dokunulmazlığımı
kaldırın Ama şöyle bir durum var Hukukçular da diyor ki ya dokunulmazlık Tamam kaldırıldı bu
iddialarla ve suçlamalarla ilgili yargı harekete geçmedikçe iddianame dosya hazırlamadı çaa suç
İsnat edilmedikçe dokunulmazlık kaldırılsa ne olur kaldırılmasın dediği bu peki İçişleri eski bakanı
ne söylüyor dokunulmazlığımı kaldırın derken o da haberde oturdum göbek taşına sürmeler çektim
Kaşına Ayan Borak kaplanın himaye edildiğine ilişkin iddialar çok ciddi karalama iftira ve
itibarsızlaştırma kampanyası karşısında yasama dokunulmazlığım kaldırılması başvurusunda bulunulması
zorunluluğu hasıl olmuş Süleyman Soylu'nun Alışık olduğumuz ucuz kahramanlıklar birisine daha Tanık
olduk Süleyman Soylu eski İçişleri Bakanı İstanbul milletvekili Türkiye'nin yargıdaki en sıcak
başlıklarından Ayhan Bora Kaplan davasında ismi tutanaklarda kayda geçti muhalefetten ses yükseldi
Süleyman Soylu'yu Yüce divanın önüne çıkarmazsan üstü kapalı kalır Çok değil Yaklaşık 3 hafta önce
sinyalini verdi dokunulmazlığının kaldırılması için başvuruda bulunacağını paylaştı o adım meclisin
kapanmasına günler kala geldi bunun kendisinin yargılanmasının önünü açmayacağını Kendisi de biliyor
ama sahte kabadayılık yapıyor Soylu 26 Temmuz Cuma günü Meclis Başkanlığı'na dilekçeyle başvurarak
yasama dokunulmazlığının kaldırılmasını istedi görevde bulunduğum dönemlerle ilgili hakkımda
yürütülen karalama iftira ve itibarsızlaştırma kampanyaları karşısında hakkaniyetin ve gerçeklerin
tecellisi için Türkiye Cumhuriyeti Anayasası ve TBMM iş tüzüğünün ilgili maddeleri çerçevesinde
yasama dokunulmazlığın kaldırılmasının Gereğini arz ederim Delikanlıysan yüreğin yetiyorsa gel
meclis soruşturmasını açalım yapılacak iş budur Süleyman Soylu başvurusunu meclis başkanlığına sundu
Aslında kişiye göre yani başvurusuna göre dokunulmazlık kalkmıyor ne Meclis iç tüzüğünde ne de
Anayasada böyle bir karar mekanizması yok soylunun başvurusu yeni yasama döneminde Adalet anayasa
karmı komisyonuna gelecek komisyondan çıkan karar doğrultusunda genel kurulun yolu tutulacak ve
orada oylanacak öyle bir atağa kalkacak ki öyle bir sıçrayacak ki günün Hodri Meydanı Madem öyle
işte böyle manşeti tabelam da Atıf yaptığımız Hadise nedir başrolde CHP genel başkanı Özgür Özel var
ne demişti Bu bir mali darbe yani beklediniz beklediniz belediyeler el değiştirdi şimdi SGK
borçlarını ödeyin diyorsunuz hop bir yanıt geldi Çalışma Bakanı Vedat Işık han'dan dedi ki ya en
borçlu SGK konusunda ı en borçlu 5 belediye CHP'li el değiştiren belediyelerle çok da ilgisi yok bu
işin dedi tam listeyi açıklayın bakalım denildi Bir de eklendi şu talep ya SGK borcunu Boş verin onu
da dahil edin Tamam da belediyelerin tüm borçlarını personel giderleri SGK borçları yapılan ihaleler
şunlar bunlar nasıl bir Gedik var Her belediyede ya toplam borcu açıklayın borç kalemlerinin sadece
bir birisini ortaya koymayın Çünkü Anlaşılan CHP bu talebi ortaya koyarak diyor ki yani borçlu
belediyelere gelin toptan Bir bakalım o zaman siz zararlı çıkıyorsunuz demek istiyor ikincisi CHP
Genel Başkanı bugün teklifini biraz değiştirdi şöyle söyledi Tamam SGK borçlarımızı ödeyelim de siz
de emeklilerin emeklilerin en düşük maaşını 17.500 liraya getirin Madem öyle bir talebimiz var işte
bizim kontra teklifimiz de budur işte böyle sanki sgk'yı bugün bu borçları ödense emeklilere zam
yapacakmış gibi Türkiye günlerdir belediyelerin SGK borcunu konuşuyor CHP lideri Özgür Özel SGK
borçlarına çözüm önerisi için emekli maaşlarını işaret etti emekli maaşlarını asgari ücrete yani
17.000 liraya çıkarın belediyeler borçlarını ödesin dedi emekliye 17.500 lir yapın bütün Cumhuriyet
Halk Partili belediyeler bütün borc umu derhal kapatacağız yap emekliye 17.500 L belediyelerin SGK
prim borçlarının tahsilatı için iktidar tüm belediyelere borç bildirimlerini yolladı ancak haciz
işlemi CHP'li belediyelerden başladı Mersin Büyükşehir Belediyesi'ne bağlı şirketlerin hesaplarına
haciz kondu peşine birçok CHP'li belediyeye icra takibi gönderildi CHP lideri bir kez daha mali
darbe yapılıyor dedi bu borçların % 35'i bizim borçlarımızın Zaten AK Parti'den devraldığımız
borçlar Bir % 35'i de eskiden AK Parti'den devralıp üstüne faiz binmiş borçlar bütün mesele
belediyelerin elini kolunu bağlayıp hizmet yapamaz hale getirmeye çalışmak bunun adı düpedüz darbe
girişimi SGK borçları diğer muhalefet partilerinin de gündemindeydi 20 senedir AK Partili
belediyelerin yapmış olduğu bu borçlar tahsil edilmezken şimdi belediyeler el değiştirip muhalefet
partilerine geçince bu borçların tahsil edilmesi akla geldi SGK'ya prim borcu olan AKP'li
belediyelerle ilgili henüz adım gelmezken iktidarın hedefini muhalefet belediyelerinin olduğunun
altı çizildi yıllardır Affet sil böl kendi belediyelerine belediyeleri CHP alınca başla bu yola 20
seneden beri bu belediyeler AK Partili Belediye Ken neden bu alacak tahsil edilmedi bu durumu da
milletimizin Tabii ki takdirine sunuyoruz bir de vergi taslakları var önümüze getiriliyor sonra Yok
yok o kadar da değil deniyor sonra bakıyoruz ki daha fazlası gelmiş Şimdi son olarak Cumhurbaşkanı
yardımcımız Cevdet Yılmaz Dün bir televizyon programında konuktu bazı firmaların vergi vermediği
yönünde o zamana kadar iddiayı Biz de iddia şerhi le paylaşmaya Özen gösteriyordu ama sonrasında
işte bilgisi belgesi ekranlarda yel Buldu Bunu kabul etti sayın cumhurbaşkanı yardımcımız Ama bunun
sebebini de anlattı izah etmek istedi onnu dinleyeceğiz Eee yeni vergi paketiyle en az % Kurumlar
Vergisi getirdiklerini söyledi ve o sorun bu şekilde aşıyoruz hiç merak etmeyin dedi ama 2002
yılından bu yana iktidarda olan Adalet ve Kalkınma Partisi'nin bugüne kadar bu vergi kaybına niye
izin verdiği Niye daha yeni çözdüğü sorusu yanıtsız bu ülkedeki birçok soru gibi muhalefet de bu
kayıp üzerinden iktidara yükleniyor bakalım neler diyecekler bazı firmalar gerçekten vergi
ödemiyorlar Ama niye öem tabi analiz etmeniz lazım ekonomi yönetiminin başındaki isim dev
şirketlerin vergi ödediklerini kabul etti ama Sebebine bakmak lazım dedi istisna ve muafiyet yoluyla
şirketlerden vergi alınmıyor bu yılki rakam 657 milyar liradır yani o istisna ve muafiyeti koymasan
657 milyar Daha fazla vergi alabilirsiniz günlerdir tartışılıyor belediyelerin SGK borçları
muhalefet belediyelere gelene iktidara yakın şirketlerden alınmayan vergilerin tahsilini istiyor
Devletin her ihalesini iğneden ipni alan 43 firmanın 660 milyar vergi borcunu s Cumhurbaşkanı
yardımcısı cet Yılmaz vergi adaletsizliği ile ilgili eleştirilere Mevzuatı gerekçe gösterdi Siz
yatırım yapıyorsunuz bunun karşılığında vergi muafiyeti elde ediyorsunuz bu bu bunu Bundan dolayı da
vergi ödemiyorsunuz kar etseniz bile ben yatırım yaptım diyorsunuz teşvik alıyorsunuz teşvik belgesi
bu size bir muafiyet sağlıyor Bundan dolayı vergi ödemiyorsunuz 2002 yılından bu yana iktidarda olan
AKP 22 yılda istisna ve muafiyetleri hatırladı Yılmaz yeni düzenleme ile şirketlerin yatırım
belgeleri olsa bile en az % vergi ödeyeceklerini uzlaşmalarda da artık borç silinmeyecek aşmış
oluyoruz Yani artık Bürokrasi istese bile ana parayı silemeyeceği ve gelir vergisi muafiyeti yapıldı
bu da büyük ölçüde Bir elin parmakları kadar imtiyazlı holdingin vergi muafiyetler sağlanmış olacak
vergi uzmanı Nedim Türkmen ise şirketlerin vergiden kurtulmak için offshore bölgeleri kullandığına
dikkat çekti 18 yıl bitti hala vergi cennetleri listesi tarafından yayınlanmadığı için offshore
gelen faturalar güzelce kayıtlar alınıyor gider yazılıyor % 25 vergi ödenmiyor Ayrıca bu fatura
bedeli kadar tutar da yurt dışına kolayca çıkartılabiliyor Abdüllatif Şener eski bakan Başbakan
Yardımcısı oğlu Bedirhan ş Dün Başkent Ankara'da anneannesini silahla vurdu ve öldürdü Şener sosyal
medya hesabından yaptığı açıklamada oğlunun psikolojik sorunları olduğunu söyledi Şener'in oğlu
şimdi yüksek güvenlikli adli psikiyatra hastanesinde 3 hafta boyunca gözetim altında tutulacak
Anlaşılan yargı Ondan sonra başlayacak Eee Bedirhan Şener'in katlettiği anneannesine dair başsağlığı
dileklerimizi paylaşmış olalım eski bakanlardan şenerin oğlu anneannesini vurarak öldürdü Baba Şener
oğlunun psikolojik sorunları olduğunu öne sürdü Şener'in oğlu Bedirhan Şener gözaltına alındı
Abdüllatif Şener'in oğlu Bedirhan Şener anneannesi Leyla Çetin'i Ankara ayrancı'daki evlerinde
silahla vurdu sağlık ekipleri tarafından hastaneye kaldırılan Çetiner hastanede hayatını kaybetti
eski CHP Konya milletvekili Şener'in oğlu Bedirhan Şener babası siyaset yaparken CHP'nin meclis
danışma grubunda görev aldı Şener'in CHP'den milletvekili adayı gösterilmemesi hemen sonrasında
Bedirhan Şener dönemin meclis başkanı Mustafa şentop'un özel kalem Müdürlüğünde yardımcı olarak
göreve başladı ardından da memur olarak çalıştı sosyal medya hesabından açıklama yapan Şener oğlunun
meclis kadrosuna alınması sonrasında yapılan haberlerin Bedirhan Şener'in psikolojik sorunlarını
ağırlaştırdı savundu oğlunun sağlık durumu iyi olmadığından hayatından endişe duyduğunu söyleyen
Şener dün akşam eşin Berin ve annesiyle birlikte oğlum Bedirhan'ın evine gittik Ben arabayı park
etmekle uğraşırken eşim ve annesi oğlumun dairesine çıkmışlar Oysa kapıyı açar açmaz ateş etmeye
başlamıştır ve söz konusu müessif olay meydana gelmiştir ifadelerini kullandı Bedir Şener ruhsal
durum muayenesi için hafta yüksek güvenlikli psikiyatri hastanesinde gözetim altında tutulacak insan
ışi böyle bir tuhaf olur ya hemen her yerde karşınıza çıkabilecek bir Hadise olduğu için daha fazla
korkar daha fazla endişe Duyar acaba yakınları Ailesi dostları ne düşünmüştür diye utanç içinde
bunları sorgularsın sorarsınız ya öyle bir haber bu İzmir'e gideceğiz yine sağanak yağmurdan
korunmaya çalışan vatandaşlarımız ihmaller zinciri yüzünden hayatlarından oldular 12 Temmuz'da su
birikintisine bastı önce Özge Ceren Deniz sonra ona yardım etmek isteyen inanç Öktem a elektrik
akımına kapıldılar ve hayatlarını kaybettiler şimdi iddianame tamamlandı yakından takip etmeyi
sürüştür diyoruz Bu soruşturma dosyasını 13'ü tutuklu 42 kişi Hakkı da 22,5 yıla kadar hapis cezası
istendi 42 kişi bu dosyada yargılanacak 13'ü zaten tutuklu ama biz bilirkişi raporunu bekliyorduk O
da tamamlanmış öğrendik zincirleme kusuru var diyor Hem belediye şirketine hem özel şirketine
sorumlulukları hatırlatılıyor yargı hesabını soracak olayın hem öngörülebilir hem de önlenebilir
olduğuna ilişkin atıflar var koruyucu ve önleyici tedbirler alınmadığı da bu bilirkişi raporuyla
belirlendi biz bu haberi her sunduğumuz ne söylüyorsa aynı şeyi bir kez daha söyleyeceğiz
Türkiye'nin 81 ilinde ilçelerinde mahallelerinde köylerinde mezralara neresi olursa olsun acaba
bunun gibi her an ortaya çıkma bekleyen ne gibi ihmaller var Gerçekten insanın aklına hayaline
gelmeyecek bir ölüm ucuz ölüm deniyor ya öyle oluyor işte insanlar ailelerinden kopartılan
denetimsiz liğin liyakatsiz liğin yüzünden ve şimdi insanlar bunun sorulmasını istiyor Türkiye'nin
81 ilinde en ufak bir su birikintisine bakan Acaba ne gibi ihmaller var seferberlik halinde
belediyelerin yetkililerin özel şirketlerin sorumluluklarını hissetmeleri ve gereğini yapmaları
gerekiyor Bu da vatandaşın talebi Elbette şimdi geçelim bir eyleme memurlar açısından da zorlu bir
dönem servis lojman gibi haklarını kamuda tasarruf paketine kaptırdılar kamuda tasarruf paketi geldi
aldı gitti hızla uzaklaştı şimdi Memur Sen Bolu'dan Ankara'ya yürümeye başladı Başkent yürüyüşü 9
günün sabahında Ankara'ya vardı memurlar vardılar soluğu da Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı
önünde aldılar orada emekten tasarruf olmaz dediler Servis bitti memur bitti Çalışma Bakanı Sayın
Vedat iika sesleniyorum altında sizin imzanız bulunan servis hizmetimize dokunulmasını Giyim
engellenmesinin kazanımı yok sayılmasına müsaade etmeyin tasarrufun emekten değil israftan yapılması
gerektiğini memurları şimşek gibi ezenlere duyurmak için yürüdük kamuda tasarruf tedbirleri KS
hazırlan servisler boşaltılan Lojmanlar ödenmeyeceği söylenen fazla mesai ücretleri ve sözü verilip
kendi bir türlü verilmeyen 3600 ek gösterge Bolu'dan Ankara'ya yürümeye başladı memurlar protesto
için bu yürüyüşü toplu sözleşmeye ve hukukun üstünlüğüne olan inancımızı yitirdiğimiz için başlattık
yürüyüşün 9 gününde Ankara'ya vardıkları gibi soluğu Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı önünde
alan kamu personelleri tasarruf tedbirlerini protesto etti memurun gasbedilen H hakları için burada
Biz buradan haykırıyoruz hükümete memurun maaş üzerinden memurun Bodro üzerinden tasarruf olmaz
tasarruf israftan olunur Kamuda çalışan Engelliler de servislerin kaldırılmasına tepki gösterdi
kararı verenleri empati yapmaya çağırdılar binlerce engelli var 68.000 tane Biz engelliyiz
servislerin kaldırılması Bizi gerçekten çok büyük etkiledi bir gün tekerlekli sandalya ile işe
gitsin bu kararı alan Sayın yetkililerimiz bir gün gözlerini kapatarak metroya binsin ve aktarmalı
açın kombileri 2023'te kimse doğalgaza para ödemeyecek Ben bilmiyordum ama haber merkezimiz
hatırlattı bir figür Abdurrahman Uzun e siyaset uzmanı titrini kullanıyormuş filyos'ta Karadeniz
doğalgazının devreye alınması sonrası Mehter müzikli paylaşımları e konuşulmuş bilinmiş şimdi
doğalgaz faturaları ödenmediği günde o Mehter Marşı kralını evinde çalar vatandaş kimse merak
etmesin şovunu da yapar teşekkürünü de eder Açın kombileri açın ocakları diyemediğimiz günlere
geldik o yüzden de müzikli paylaşamıyoruz bu haberi Kusura bakmayın zaten yatıyoruz kalkıyoruz her
gün zam Her gün zam bize emeklilere para yok her şeye zam veriyor kışın ne yapacağız battaniyeye
sarılıp yatacağız soğukta soğukta Başka ne yapacağız ki faturalar kabarıyor ısınmak her gün daha da
güçleşiyor daha bir ay önce elektriğe % 38 dam gelmişti Şimdi de 1 ağustostan geçerli olmak üzere
doğal gaza % 38 zam geldi peki kışın Ne yapacaksınız herhalde Açtıktan öleceğiz yani hani geçip bir
kenarda ölmeyi bekleyeceğiz hanani yakamayan yeye bürünüp evin içinde oturacağız bugün kış boyu
doğalgaz yaksak 3.000 L 5.000 L doğalgaz gelecek tezek yakacağız ablam memlekete gideceğiz tezek
yakacağız Başka türlü olmaz ablam İnan ki tezek yaksalar bundan kat iidir doğalgaza para
yetiştiremez ki ablam 4 milyar geliyor 3 milyar geliyor geçen ay 2 milyar ödedim ya Yani bunlar ne
yapıyor Anlamadım ki Enerji Piyasası Düzenleme kurulundan gelen açıklamaya kafaları karıştırdı EPDK
gaz alım bedelindeki % 38'lik artışın konut fiyatlarındaki ortalama etkisi % 24,3 olacak dedi
ekonomistlere göre zamın gerekçesi de bütçe açığını kapatmak Merkez Bankası'nın yıl sonu enflasyon
hedefi % 38 olduğu için zamların aynı oranda tutulduğuna dikkat çeken Uzmanlar Ama bu zamlar
yapıldığı için Enflasyonun yıl sonunda % 38'e düşme olasılığı sıfır diyor ya daha fazla giyeceğiz
artık 56 kat giyeceğiz o şekilde idare edeceğiz dier T de hiç yapmayacağız başka geriye seçenek
kalmıyor her gün zam gelmesi normal bir şey çünkü doğal gazımızı ithal ediyoruz temmuzda elektriğe
yapılan zam İstanbul enflasyonuna yansıdı bile yonun açıkladığı Temmuz verilerinde enflasyon aylık %
42 yıllık % 7280 oldu kalemlerdeki en büyük artış Ulaştırma ve haberleşmede gerçekleşti ağustostaki
doğalgaz zanın da Eylül ayına enflasyon artışı olarak yansıması bekleniyor Ya zaten Türkiye'de her
şeye zam geliyor hani bugün bakıyoruz asgari ücrete çalışıyoruz dönüyoruz kazandığımız parayı kiraya
veriyoruz doğalgaz zamı Karadeniz gazı tartışmalarını da hatırlattı hükümet geçen yıl Filyos
Karadeniz gazı devreye alma töreninde bir yıl boy aylık 25 met K doğalgazın ücretsiz olacağını
açıklamıştı biz varsak doğalgaz var Biz yoksak doğalgaz yok nedense bulunuyor Ama hiçbir şekilde
düşmüyor hiçbir şey her şey inanılmaz de de Ateş pahası yok Onu bulduk yok Bunu bulduk yok şunu
bulduk demekle geçmiyor Bismillahirrahmanirrahim Şimdi geldik eğitime yargı bitti ekonomi bitti Yok
yok Şaka yapıyorum ekonomi biter mi ekonomi bu haberin tam ortasında göbeğinde bizi bekliyor yine
favorim Deste Deste paralar e eskiden bu görseller kullanılınca izleyicilerimiz diyordu ki ya
Herkese çok para varmış gibi Deste Deste paraları kullanıyorsunuz her haberde haklı bir eleştiri
geliyordu böyle artık rahat rahat kullanabiliyoruz Çünkü pek bir değeri yok yani bunca Parayı
aldınız cebinize koydunuz ucuzluğun adresi marketlere girdiniz borçlu çıkıyorsunuz geldik Vakıf
üniversitelerine yıllık ücret 1 milyon liranın üzerinde yalnızca bir yıl için Servet istiyorlar Yani
şimdi milyon liralar isteyen bu okullar dünyanın en iyi üniversitesi lisesinde en iyi Yüzde yok 200
300 400'de de yoklar Efendim dünyanın en iyi kabul edilen işte üniversitelerine bakıyorsunuz mesela
Oxford Cambridge bunun gibi üniversiteler Türkiye'deki Vakıf üniversitelerinden bu denli kur farkına
rağmen daha ucuz 80 sonrası başlayan eğitimin paralı laştırmak olmaktan çıkarmış alınıp satılabilir
bir Meta haline getirmiştir Vakıf kimliğinden uzaklaşıp ticarethaneye dönüşen üniversitelerde yıllık
ücret 1 milyon lirayı aştı Akta da ister istemez değer mi soruları sıkça gelmeye başladı öğrencileri
müşteri üniversiteleri ticarethane olan bir ülke yarattılar kamusal eğitimi kaybettiğimiz her gün
geleceğimizi kaybediyoruz Üstelik ücret diye Servet isteyen üniversiteler dünya sıralamasında ilk
400'de bile değil Oysa Oxford Cambridge gibi dünyanın sayılı kurumlarında bir öğrencinin eğitim
barınma ve beslenme gibi tüm giderleri Türkiye'deki Vakıf üniversitelerinin yalnızca kayıt ücreti
kadar eğitim geçmişte ülkemizin çocukları gençleri için gelecek yaşantısını değiştirmek için
fırsattı ancak 22 yıldır sürdürülen eğitimin paralı laştırmak çıkarılmıştır Türkiye'de özel
üniversitelerdeki fiyatlama tartışma konusu geçtiğimiz yıla göre artış bazı bölümlerde % 150'nin
üzerinde bir özel üniversitede Bir önceki yıl 530.000 lira olan yıllık ücret 2024 yılı için 1.56
b000 liraya çıktı yine Ankara'daki bir özel ünivers de 2023'te yıllık 550.000 L olan ücret % 110'luk
artışla 1.100 b000 liraya ulaştı özellikle yüksek öğretim üniversite eğitimi Her geçen yıl artan
yoksullaşma la ancak eğitime ayıracak parası olanın ulaşabileceği bir eğitim kademesi haline
getirilmiştir hal böyleyken Türkiye'deki özel üniversitelerle dünyadaki en iyi üniversitelerin
fiyatları karşılaştırılınca ortaya çarpıcı sonuçlar çıkıyor dünyanın en iyisi kabul edilen
Üniversitesinin internet sitesine bakıldığında bir öğrencinin yıllık eğitim maliyeti 9250 sterlin
barınma beslenme sosyal aktiviteler gibi yaşam maliyetleri ise aylık 1955 sterlin Yani bu maliyetler
alt alta toplandığında güncel kurla 1. 66.000 lirası ediyor dünyanın en iyi üniversiteleri
sıralamasında ilk beşte yer alan İngiltere'deki Cambridge Üniversitesi'nde de yıllık ücret 9250
sterlin yaşam maliyeti ise oxford'dan biraz daha hesaplı aylık 1216 Pound Yani bir öğrencinin tüm
ihtiyaçlarıyla birlikte okul masrafı güncel kurla 1. 144.000 lirası Türkiye'de Vakıf
üniversitelerinin istediği yıllık 1 milyonu Aşan ücret yalnızca kayıt parası yani öğrencinin kitap
barınma sosyal aktivite ve beslenme giderleri bu hesapta yer almıyor Üstelik bu fiyatları isteyen
üniversitelerin en iyisi dünya sıralamasında 473 sırada Türkiye'de eğitim giderek daha da
pahalanıyor ve kalitesiz deşiyor hep alıntılı Mehmet Demirkol bir Spor yorumcusu ve entelektüel
olarak mesela der ki biz eğitimde Birliği sağlamadan Ulus birliğini nasıl sağlayacağız bu fiyatlarla
da nasıl olacak doğrusunu isterseniz bilemiyoruz yanıtını henüz aramaktan bile çekindiğimiz sorular
Bunlar Geleceğe dair demografik yapımıza dair endişeler duyuyoruz Ulus birliğimizin eğitim
birliğinden çatırdaması korkuyoruz yeni müfredat planları hepsine dair endişelerimiz var ne yazık ki
bu arada Sayın Abdüllatif Şener oğlunun işlediği cinayet babaannesini öldürmesi baş Sağlı
dileklerimizi bir kez daha paylaşalım Az önceki haberde yanlış bir fotoğraf kullanılmış olduğuna
ilişkin Bu konuda da özürlerimi kabul etmesini isteyelim ilgili kişinin fotoğrafı kullanıldı bir kez
daha yanlışa imza atmamak üzere kullanmadık özümüz kayda geçsin döndük stüdyoya şimdi Filenin
Sultanları Dominik karşısında 31'lik galibiyet yani Zaten alışıla gelenler yüzümüzü ne zaman
güldürmüyor ki öyle değil mi şimdi onların dışında kim var milli boksörümüz Hatice Akbaş bir gurur
tablosu da 54 kilo çeyrek finalinde mol rakibini mağlup etti ve yarı finali garantiledi Oradan da
geliyor bir madalya Hadi hayırlı olsun son olimpiyat şampiyonumuz milli boksörümüz Busenaz sürmeneli
de Polonyalı rakibini 41' lik skorla geçti ve adını çeyrek finale yazdırdı gurur tablomuz olmaya
devam edecekler başarılar göğsümüzü kabartmaya devam edin lütfen milli atı cımız Yusuf dikeç Geçelim
mi dünya tanıyor dünya tanıyor Onu geldi elice evinde kaldırdı tabanca atışını yaptı ve hem
gururumuz oldu Hem de dünya medyasının ilgisi Dün bugünün dünyadaki en meşhur ismi diye başlık
atılmıştı kendisi hakkında uluslararası prestijli haber siteleri işte Anime siteleri animelerin
yaptı hızlıca çizgi film kategorisine getirdiler onu yetmedi bazı bilim kurgu filmlerinde işte yüz
değiştirme sistemleriyle kullanıldı hakikaten hem en havalı madalyayı almış oldu gururumuz oldu Hem
söyledikleriyle liyakatin önemini daha önce kendisini buraya getirmeyenlere de haklı bir selam çaktı
değil mi içleri acısın diye Hak etmişler daha önce de buralarda olabileceğini ama tabancasının
elinden alındığını söyledi Detay vermedi ama ona karşı bariyer kuranlar için birazcık olsun
utanmaları varsa Yeterli olmuştur şimdi milli atıcı aynı zamanda emekli As subayımız Yusuf dikeç
takım arkadaşı Şevval İlayda ile birlikte olimpiyatlarda göğsümüzü kabarttı ve dünya medyasının
gündemine oturdu gelin birlikte takip edelim anime örneği de değerli reji ekranlara getirdi ona pas
atalım kimi aksiyon filmi karakterine benzetti kimi olimpiyatlara Tetikçi mi gönderdi yorumu yaptı
Japon Manga karakterine benzetilen pozu sosyal medyada yüzlerce defa paylaşıldı orada Damir söyledim
dedim Damir biz bu Altın mandalayı Sana Emanet veriyoruz 2028'den yere alacağız Tabii güldü
hedefimiz 2028 ve alt madalay alacağız olimpiyatlarda 10 metre havalı tabanca karma Takım
kategorisinde takım arkadaşı Şevval ilaydaa ile beraber Türkiye adına yarışıyordu şarjörünü doldurdu
herkes özel ekipman kullanırken O sadece gözlüğünü taktı Eli cebinde atışını yaptı ikinci oldu
Türkiye'ye ilk madalyasını kazandırdı federasyonumuz bakanlığımız o ekipmanla ilgili hiçbir
sıkıntımız sorunumuz yok Ben iki göz açık attığım için yani ekipmanla çok fazla rahat edemiyorum
ondan dolayı ekipman kullanmak istemiyorum ve kullanmıyorum 51 yaşındaki emekli assubay Yusuf dikeç
rahat tavırları teknik ekipman yardımı olmadan yarışması nedeniyle dünya gündemine oturdu Bir anda
sosyal medya fenomeni olan dick'in atış yaptığı pozu çok sayıda görüntülenme aldı Tesla ve Spice
X'in CEO'su Elon musk da fotoğrafı alıntılayıp havalı yorumu yaptı ya şöyle sosyal medyay çok aktif
kullanan bir insan değilim Arkadaşlar söylüyor yani ben de şaşırdım Tabii bu kadar olacağını tahmin
etmiyordum dış haberde geldik en çok konuşulan yere Amerika Birleşik Devletleri şimdi başkanlık
seçim yarışı Polemik lerle geçecek Biden öyle bir alan Açtı ki kamala Haris doldurup üzerine çıkacak
daha formda bir aday daha etkili konuşmaları var yaş itibariyle avantaj sağlayabilir deniyor ve
fakat orada da spekülatör herhalde değil mi spekülasyon uzmanı Donald Trump var şimdi etnik kökenini
Hedef alıyor Hintli birdenbire siyah oldu şimdi dedi Bu yönüyle de ABD medyasında konuşuldu Taş
medyasının manşetlerinde kamala Harris de trump'ın hem bölücülük hem de saygısızlık yaptığını
söylüyor camala harris'in Hint kökenli olduğu halde siyah olarak bilinmek istediğini söyledi daha
seçim yarışı resmen başlamadan bir polemiğe imza attı Amerika Birleşik Devletleri başkanlık
seçimlerinde cumhuriyetçi Partinin adayı olan Donald Trump muhtemel rakibi başkan yardımcısı cala
harisi hedef aldı Trump ulusal siyahi gazeteciler Birliği'nin Chicago kentinde yapılan kongresinde
konuştu ana gündemi 2024 başkanlık seçimlerindeki muhtemel rakibi Demokrat haris'in etnik kökeni
oldu ardından haris'in bu dönüşü araştırılmalı dedi beyaz saraydan tepki gecikmedi Sözcü kier günlük
basın toplantısında trump'ın söz konusu açıklamalarını iğrenç ve aşağılayıcı bulduğunu söyledi
camala Harris de trump'ı bölücülük ve saygısızlık yapmakla suçladı Harris Amerikalıların daha
iyisini hak ettiğini belirtti Amerikan halkı doğruyu söyleyen gerçeklerle yüzleştiğim öfkeyle
karşılık vermeyen bir lideri hak ediyor dedi Bir de anket sonuçlarına bakalım konuşulur haberlerde
ismi Ayhan Bora kaplanla anılan İçişleri eski Bakanı Süleyman Soylu hakkındaki iddialar su alar
hepsine ilişkin HDi Meydan kaldırın dokunulmazlığım mı dedi yorumunuzu sorduk kaldırılmayacak
biliyor diyenler % 68 Adalet ve Kalkınma Partisi kendi bakanını korur diyenler % 155 yargıda hesap
versin suçlamalara karşı aklanacak İsa yargıda aklın diyenler % hukuki karşılığı yok çünkü hakkında
başlatılmış bir soruşturma olmadan dokunulmazlığı kaldırılsa ne kaldırılması ne diyenler de aynı
oranda % Bir de x hesabından ekonomik bir soru sormuştuk CHP'li lideri Özgür Özel'in Madem öyle işte
böyle diye adlandırdığımız teklifi ki ver emekliyi 17.500 L en düşük emekli maaşını yap 17.500 L Biz
de bütün SGK borcumuzu kapatalım finanse etmiş de olursun ne düşünüyorsunuz diye sorduk Keşke kabul
etse diyenler % 112,5 mesele borç değil ki diyenler % 44,5 zam olmaz belediyelerin Borcunu da alır
diyenler % 27,2 O para da yetmez şa diyenler % 1558 Hadi kısa bir araya gidelim bu kısa aranın
ardından gerek suikast dünyanın konuştuğu gerek arka planı hepsine bakalım bu meseleye eğilim
Cumhurbaşkanı Erdoğan bu hodri meydan teklifine ilişkin ne söyler birkaç kulis aktaralım doğalgaz
zmanı konuşacağız Bir de gururumuz da o atışla dikeç milli gururumuz milli atıc Yusuf dikeç Bir de
başka yönüyle hatır atarak kapatacağız efendim kısa bir ara birazdan günün özeti her an yeni bir
fırsat göster kendini Hadi başarabilirsin tutkunla fark yarat yapil yolun Zorlu olsa da bırakma Hadi
yola devam her anında zirveyi hedefleyenler tercihi sol gar vitamin 77 yıldır yanında sol gar
vitamin voleybol milli takımlar ana sponsoru efsane mizah dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi
görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte
ücretsiz mutlaka alın 1 Ağustos Perşembe Ayın ilk günü y haftayı da kapatıyoruz bakalım nasıl
kapatacağız bugünü kapatmakta bile zorlandık öylesine sıcak gelişmeler var ki hakikaten haber
konusunda sıkıntı çekmeyeceğiz yegane ülkelerden biri Konjonktürel olarak ülkemiz Türkiye
Cumhuriyeti Peki ya özet geçelim bakalım özete dışarıdan başlayacağız hem Netanyahu Hem nasrallah
şimdi bir tarafta İsrail bir tarafta Hizbullah açısından ortaya konan cümleler Netanyahu gereğini
yapmaya devam edeceğiz mealinde tehditler savurmaya devam ediyor Belki de Elik kanlı bir şekilde ABD
kongresinde alkışlanan enerjisiyle o tehditkar lının boyutunu arttırmaya çalışıyor ABD'de
biliyorsunuz seçimler var bu Aralıkta Aslında İsrail'in bu kadar hoyrat laşmak düşünülse de bu
aradan Aslında faydalanıyor diyenler de var E o görüşe de saygı duymak lazım Çünkü görünen o
netanyahu'nun hoyrattı İsrail'in eli kanlı bir şekilde oraya buraya bomba yağdırmaya devam etmesi
suikastleri imza atması Başka bir yorumu veya tahmini getirmiyor buna karşın nasrallah'ın
söyledikleri önemli çok ağlayacaklar çok üzülecekler mealinde söyledi ama Detay vermedi ne olacak
Hizbullah'ın adımları ne olacak Lübnan'da olup bitenler yaşanan patlamaların devamı olacak
endişeleri her şey birbirine o kadar karıştı ki çok girift bir kaosun ortasındayız çözümlemek de zor
görünüyor Şimdilik içeriye döndüğümüzde ise e SGK ve emekli vatandaşlar denklemiyle yüzleşiyor Çünkü
bugün CHP lideri Özgür Özel E çok net bir teklif yaptı ya tamam SGK boşları Biz mali darbe dedik ama
yine de ödeyelim ama karşılığında Siz de asgari ücret seviyesine çıkarın en düşük emekli maaşını
17.500 lir yapın o zaman SGK borçlarını da verelim hem finanse etmiş de olursunuz Para yok para yok
diyorsunuz buradan finanse edin gibi bir öneriyle geldi e kabul edilmeyeceği düşünülüyor Çünkü
insanlar ya asıl amaç SGK borçlarını almak mı yoksa belediye kimi zorluklar çıkarmak mı noktasında
başka düşünüyorlar biliyorsunuz doğalgaz zammı var E şimdi enerji fiyatları yükselir mi bu bölgesel
kaostan diye dün akşam daha tartışıyorduk E bir soru sorduk enerji fiyatları yükselir mi diye 3
dakika sonra botaş'tan enerji fiyatlarına ilişkin çok güzel bir Yükseliş Haberi geldi doğalgaz
zamları da hayırlı uğurlu olsun eylül ekim kasım ayında acaba daha nelerle yüzleşeceğiz vatandaş
şimdiden endişe duymaya başladı ve son olarak Efendim gurur tablomuz milli atıcı Yusuf dikeç takım
arkadaşı olimpiyatlarda göğsümüzü kabarttı ya duruşuyla ayrı efsane oldu işte görüyorsunuz animelere
konu oldu hatta bilim kurgu filmlerinde O Face App yüz değiştirme sistemi dedikleri sistemlerle
milli atıcı eklediler E çok bilindik işte Nişancı Tetikçi konulu e filmlerde bir anda onun yüzüyle
İşte o sahneleri izlemeye başladık hem Teknoloji gelişti bu tip e edit denilen montajları kurguları
çok hızlı bir şekilde yapabiliyorlar E hem de yüzümüze güzel bir gülümseme kondurdu Dün de başta
işte Elon musk olmak üzere birçok kişi al alıntılı hakkında atılan en iyi manşetle tamamlayalım
Bizler de dün milli atıc Yusuf dige günün dünyada en meşhur insanıydı paylaşımlarda zaten bunu
gösteriyordu Ben sosyal medyaya çok bakmıyorum ama arkadaşlarım gönderiyor dedi E bu yönüyle de ama
bir sözü vardı az önce alıntıladığım hak edilmenin derecesini kimi tartışmaları ve bazı
beceremediğimiz noktaları yüzümüze vurdu Yusuf dikeç E bir asubay Olarak emekli bir asubay olarak
eee bir jandarma olarak Böylesi bir başarıya imza atmış olmasına karşın ne beklersiniz Bir Yol
açılmıştır zorluk çıkarılmamıştır kendisine Hayır öyle olmamış Daha geçen yıl olimpiyat kotaların
önce benim elimden tabancamı aldılar diyor herkese teşekkür ediyorum ama bir tek onlara etmiyorum
diye ekliyor bu çok önemli bir mesaj Liyakat konumuz bizim temel mesele döndük stüdyoya Efendim
Perşembeyi bitirdik yarın saat 19'da Buluştuğumuzda haftayı da bir toparlamaya çalışacağız ve
Bakalım daha neler göreceğiz dünyada ülkemizde olup bitenleri özetlemek aktarmak için Sözcü
televizyonu haber merkezi yine dosyalarını hazırlayacak röportajlarını yapacak biz değerli reci ve
stüdyo çalışanlarıyla birlikte aktarılmasına vesile olacağız sürçü lisan ettiyse kola Yarın görüşmek
üzere hoşça kalın i
