haberle karşınızdayız önce ülkemizde sonra dünyada yine olup bitenlere bir mercek tutmaya
çalışacağız Elbette doğru sorular eşliğinde sizlerden gelen yorumlarla ilerleyeceğiz sizlerden gelen
soruları bu ekranlardan sormaya devam edeceğiz başlayacağız bugün anketimiz seçim hesabı çünkü
ortaya Artık erken seçim tartışmasının iyiden iyiye görünür olduğu bir atmosfere giriyoruz
normalleşme çabaları Cumhuriyet Halk Partisi açısından Şimdilik En azından bir virgül koyulmuş gibi
görünüyor Bu konulduğunda ise peşine Artık erken seçim talebinin dillendiriyor Adalet ve Kalkınma
Partisi tarafından sürece baktığınızda acaba anayasa için mi yapıldı bu normalleşme görüşmeleri
ekonomiyi örtmek için mi yapıldı yoksa ileride Meclisi bir şekilde fes ederek Erken seçim
Dolayısıyla yeniden adaylık yolunun açılması için bugünden örülmeye çalışılan bir Patika medde
soruları vardı tüm bunlar taca çıktı artık çünkü normalleşmeye en azından en iyi ihtimalle bir devre
arası verilmiş gibi görünüyor O yüzden anketimiz bu konuda olacak anketlerimiz de ekonomiyi de
soracağız ama tabelam da seçim hesabına ekonomik yargı konularında da sorularınızı tepkilerinizi
yorumlarınızı rica ediyoruz anketlere geçelim hızlıca sonra da haber turuna başlıyoruz YouTube
hesabından sorduk Erken seçim olur mu dedik CHP genel başkanı Özgür Özel'in bugün yaptığı
açıklamalar üzerine Çünkü kendisi bir buçuk yıl sonra Erken seçim beklediğini ifade ediyor Bana
kalsa bir hafta sonra giderim de diyor imkansız diyenlerden misiniz Şimdilik zor mu diyorsunuz
Bahçeli daha iyi mi bilir diyorsunuz MHP lideri Sayın Devlet Bahçeli'nin söyledikleri acaba Sayın
Özel'in söylediklerine bir Öncü yanıt olarak algılanabilir mi birazdan irdeleyerek diyenlerden
misiniz Bir de x hesabından sorduk Efendim faiz sabit biliyorsunuz Merkez Bankası zaten bekleniyordu
% de bıraktı ama bir yıllık aşamaya baktığınızda geçtiğimiz yılın Haziran ayında seçim sonrasında
8,5 15'e geldiğini görmüştük bir geldiğimiz nokta % sabit bırakıldı ama bunu hatırlatalım Peki faiz
sabit Peki ya ekonomi diye sorduk Her gün kötüye gidiyor İyi olma hayali yok elbet bir gün ya da bir
dönem Sinan o an'ın meşhur ettiği bir kalıp Efendim plana Sadık kal diyenlerden misiniz soruyoruz
soracağız sorgulayacağız başlayalım haber turuna yine siyasetle başlayacağız yargıya hızlıca
baktıktan sonra gerçek gündemimiz cebimiz hesabına gideceğiz Efendim Erken seçim tbi Bugün artık Bir
Milat normalleşmeye en iyi ihtimalli bir devre arası verilirken seçim hesabı da iyiden iyiye
kurulanmaya başladı bakalım ne olacak vallahi Gelecek hafta olsun istiyorum gelecek ay olsun
istiyorum Erken seçim toplumun yarıya yakını bir Erken seçim talebi var CHP genel başkanı Özgür Özel
Erken seçim için el yükseltti Gelecek hafta olsun istiyorum diyen CHP lideri tarih verdi 2,5 yılda
tam ortasında bir Erken seçim olur bugünden 1 bu5 yıl sonrası bir erken seçime olası görüyorum Erken
seçim için gereken koşulları anlattı kaçınılmaz olur dedi ama 130 Milletvekilimiz de ve AK Parti ve
MHP oy vermediği takdirde Erken seçim kararı alınamıyorsa bizim burada Erken seçim dememizin ya da
dememem Teknik bir karşılığı yok ama siyaseten böyle devam edeceklere kesinlikle ve kesinlikle Erken
seçim kaçınılmaz olur CHP liderinin gündeminde siyasetin yeni söylemi vardı Sayın Erdoğan yumuşama
diyordu O da normalleşme demeye başladı muhalefetten de yapıcı davranmalarını normalleşmek bu
süreçte muhalefette yumuşama kimse beklemesin millet bu kadar zorluk içindeyken ne yumuşamasın
kendileri yumuşayacak İsa yumuşamasın normalle CHP lideri Erdoğan'la Bahçeli'nin beştepe'deki
görüşmesini değerlendirdi bu şartlar altında yapmak isteyen ittifak ortağı Dün birbirlerine olumlu
mesajlar verdiler Milliyetçi Hareket Partisi AK Parti'nin bu ülkeye yaşattığı her şeyin ortağıdır AK
Parti de bugünkü ekonomik krizin müsebbib birir özel oyuna gelmeyiz dedi bu şartları dayatan MHP'nin
çok arzuladığı o gerginlik Siyasetini de bu ülke hak etmiyor o oyunlara gelmeyiz İstedikleri kadar
Gelinler tehdit etsinler sakinliğimi koruruz diyeceğimizi söyleriz yorumlar bugün hızlı başladı
vatandaş dolu Efendim Nihan Özbakır der ki seçim hesabı değil geçim hesabı bu hesabı yapmalılar
ancak öyle bir hedefleri olmadığını da biliyoruz Enflasyonun türlerinden bahsetmiş Erdinç Bey yine
mükteda yorumlar vergimizi alınıyor zaten bilmediğimiz vergileri mi yükleyecek yeter nefes
alamıyoruz diyor Rezan Hanım göndermiş olduğu mesajda çok daha fazlası var elbette seçim hesabı
yapanlar unutmasın diyen Zeynep Hanım var memur emekli de sürekli hak kaybına uğradığını ortaya
koyuyor hatırlatıyor ankete atıfla yz der ki plana Sadık kal demek soyulmaya hazırlı ol demekten
farksızdır ekonomi politikalarının ekonomide atılacak adımları bizlere sundukları zorladıkları o acı
Reçeteye bir göndermede bulunuyor seçim hesabı dışında ya da normalleşme rafa kalktığı ya da en
ihtimalle bir devre arası verildiği tartışmalarının ortasında bir de istifa kaydı geçti ancak zaten
Sözcü televizyon izleyicileri bu istifanın gerçekleşeceğini neredeyse gününe saatine kadar bu
ekranlardan öğrenmişlerdi alasmarladık dedi Koray Aydın iyi parti dönemi onun açısından bitti yerel
seçim sonrası aldığı seçim sonucuyla girdiği çalkantılı süreçten bir türlü çıkamayan iyi Parti
istifa depremleriyle sarsılmaya devam ediyor ve günlerdir beklenen oldu iyi Parti'de olağanüstü
kurultayda genel başkanlık için yarışan Koray Aydın partisine veda etti Bir zamanlar huzur ve güven
dolu iyi Parti ailesinin evinde artık huzursuzluk ve güvensizlik baş gösterdi Allah'a ısmarladık iyi
Parti başlığıyla sosyal medya hesabından tam ü sayfalık Uzunca bir metin paylaştı Koray Aydın 2023
ve 2024 seçimlerini hatırlattı hezimet yaşadıklarının notunu düştüğü metinde yapılan uyarıların
dikkate alınmadığını vurguladı iyi Parti'deki bütün bu erime ve gerileme süreci bizzat Sayın
akşener'in sevk ve idaresinde gerçekleşti Biz bütün Bu dönemlerde iyi Parti zarar görmesin diye
azami gayret gösterdik son derece hassas davrandık ve kılı kır yardık dünün mevzuları la yarına
ilişkin milletimize olan sorumluluklarımızı göreleye 5 olağanüstü büyük Kurultay sonrası partide bir
değişimin olmadığının altını çizdi Aydın'a göre akşener'in beştepe'ye gitmesi ise bardağa taşıran
son damla oldu iyi partide varlığımıza görüş fikir ve önerilerimize artık pek fazla ihtiyaç
duyulmadığında üzülerek kanaat ge irmiş bulunuyorum bu kanaate varmam da saraydaki malum görüşme ve
sonrasındaki gelişmeler bardağa taşıran son damla olmuştur Dolayısıyla bu kanaatim yaklaşık 2 yıllık
bir sürece dayanan belli bir birikimin sonucudur açıklamaya ilişkin hususları ise sayın genel
başkanımız dürü musfat dervişoğlu'nun arz edebileceği gibi açıklamasında yer alan hususları
partimizin açık ve kapalı toplantılarından En azından Keşke bir tanesine katılarak da dile
getirmesini tercih ederdik iyi Parti Türk milliyetçiliğini ayaklarının altına alanların ayağına
gitmek için yol çıkmadı diyen Aydın'ın istifasıyla partinin mecliste sandalye sayısı 34'e düştü
iddialara göre istifa Aydın'la sınırlı kalmayacak bazı milletvekillerinin de ayrılacağı konuşulurken
partide suların ne zaman durulacağım karar öyle bir Patika sunuyor ki bizlere gelin birlikte
irdeleyelim Merkez Bankası'nın politika faizi 2022 Ekim ayından itibar nerelere gitti Nasıl gitti
ama aslında odaklanmamız gereken yer çok net 2023'ün haziranı bir yıllık koşullara Bakacağız bir yıl
önce 8 buçan Tam da 2023 Mayıs seçimleri biter bitmez hatırlayın Merkez Bankasının Türkiye
Cumhuriyet Merkez Bankası'nın ilk kadın başkanı Hafize Gaye Erkan geldi Mehmet Şimşek seçim öncesi
koltuğa oturmaya Belki de yanaşmamak seçim sonrası o koltuk teklifini kabul etti hazine ve Maliye
Bakanı oldu bir reçete uygulanıp uygulanmayacağı o günün bahsi bile değildi faiz kararlarında
normale dönüş sinyalleri veriliyordu 8 buçan 15'e geldi ama sonra bir daha durmadı geldiği nokta
ortada 50'de Ve üstelik 4 karardır da serbest bırakılıyor sıradaki haber Merkez Bankası'nın son
kararını sabit bırakmasını ya da bir başka ekonomik argümanla bir pas daha atılmasını anlıyor Merkez
faizi 3ün kez pas geçti piyasa beklentisi doğrultusunda politika faizi sabit kaldı en son yerel
seçim öncesi Mart ayında politika faizini 500 bas puan artırarak % Eye çıkaran Merkez Bankası
Haziranda faiz kararında değişikliğe gitmedi Merkez Bankası'na göre aylık Enflasyonun ana
eğilimindeki zayıflama Mayıs ayında geçici bir kesintiye uğradı Yurtiçi talep hala enflasyonist
düzeyde olsa da yavaşladı faiz kararı öncesi piyasa Yeni güne sakin başladı dolar 32 l83 kuruştan
Euro 35 L 11 kuruştan açıldı faiz kararına Bir saatten az bir süre kaldı kapalı çarşıdaki dijital
tahtalardaki hareketlilik ise yavaş dolar 32 l86 kuruş Euro 35 L 15 kuruş ise 2507 liradan işlem
görüyor karar sonrasında dolar euro ve altında seyir Yataydı Merkez 3ün kez pas dedi buna karşılık
piyasalarda ise hareketlilik olmadı faiz kararından sonra kapalı çarşıda dolar 32 l83 kuruş Euro 35
L 15 kuruş altın ise 2505 liradan işlem gördü para politikası kurulu hizmet fiyatlarındaki yüksek
seyir ve katılık enflasyon beklentileri jeopolitik riskler ve gıda fiyat fiyatlarının enflasyonist
baskıları canlı tuttuğunu söyledi enflasyonda belirgin ve kalıcı bir düşüş sağlanana kadar sıkı para
politikası duruşuna devam mesajı yine verildi enflasyonda belirgin ve kalıcı bir bozulma olursa
parasal duruş sıkılaştırılması Dün yayındaydı Türkiye'nin sözü programında stüdyo konuklarımızla
birlikte siyasetin nabzını normalleşen bitip bitmediğini konuşuyor tartışıyorduk O esnada bir sıcak
başlık ekranlara yansıdı değerli rej uyardı bizi Meclis tatile girmiyor haberiniz olsun diyordu
Resmi Gazete nedeni ise o sırada stüdyo konuklarımız arasında bulunan Sözcü ailesinden vergi uzmanı
Nedim türkmen'den geldi vergi kanunu için meclisin tatili taca çıktı dedi iç tüzüğü gereği 1
Temmuzda ta girmesi Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin çalışma süresi AKP'nin çalışma takvimine dair
Grup önerisinin kabul edilmesiyle uzatıldı milletvekillerinin mesaisi 1 Ağustos'a kadar sürecek çok
sayıda düzenleme için Meclis yoğun mesai yapacak meclisin çalışma süresinin uzatılması kararı resmi
gazetede yayınlandı Kripto varlıkların yasal çerçeveye kavuşturulmasını içeren Sermaye Piyasası
yasası değişikliği genel kurul gündemine alındı bu teklifin tamamlanmasının ardından Türk sivil
havacılık yasası değişikliğine ilişkin teklif genel kurulda ele alınacak Milli Eğitim Akademisi
kurulmasını da içeren öğretmenlik mesleği kanunu teklifini meclise getiren AKP 9 yargı paketi içinde
son hazırlıklarını yapıyor Meclis tatile girmeden yargı alanına dair düzenlemelerin de meclise
getirilmesi planlanıyor yenii pti çalar sürerken iktidar bir süre önce uygulamaya konan kamuda
tasarruf önlemlerine dair yasal düzenleme üzerinde de çalışıyor milyonların doğrudan cebine
yansıyacağı ifade edilen yeni Vergi paketi ile ilgili bakan Mehmet Şimşek'in kabinede sunum
yapmasının ardından teklife son biçiminin verilmesi meclise sunulması bekleniyor iktidarın tepki
çeken ve Sokak hayvanlarının uyutulması içeren teklifi ise bir sonraki yasama dönemine kalabilir
kulislere göre parti içinde de Tartışmalara neden olan düzenlemenin meclisin açılacağı 1 Ekim
sonrasına bırakılması planlanıyor yüzlerce yorum katlanarak artıyor birazdan okuyacağız hepsini
ekranlara taşıyacağız ama öncesinde emeklinin derdine tasasını da en azından bir fotoğraf çekelim
kadraja sığması böylesine ağır bir gerçeği mümkün değil ama elimizden geleni yapıyoruz Efendim bir
ay boyunca biliyorsunuz emeklilerin yaz tatili için KYK yurtlarından ücretsiz faydalanabileceğiniz
açıklamalarını tartışarak konuşarak sanki yol paraları varmış gibi davranarak geçirdik sonra SGK
şimdi ön başvuruların 26 haziran 30 haziran arasında alınacağını duyurdu emekliler Müjde olarak
açıklanan uygulamaya görüş bildirmeye devam ediyorlar biz onların sözcüsü olmaya çalışıyoruz duyan
olursa Kredi ve Yurtlar Kurumu bünyesinde aylarında uygun olan Yurtlar bir aylık dönemde
emeklilerimizin ücretsiz kullanımına açılacaktır Peki yurda ben nasıl gideceğim Hangi parayla
gideceğim itibardan tasarruf olmaz diyor Nereye gidiyor o bütçe onu geçsinler bana para versin o
konaklamayı bırakacak emekliler yerde sürünüyor emeklilerin bir aylık dönemde KYK yurtlarından
ücretsiz faydalanacağını Çalışma Bakanı Vedat Işıkhan Müjde olarak açıkladı Sosyal Güvenlik Kurumu
İsa ön başvuruların 26-30 Haziran arasında alınacağını duyurdu emekliler iktidarın Müjde olarak
nitelendirdiği uygulamaya tepkili ya oraya geçsen yine para lazım orada ne yiyecek yok gidemeyiz
yani yenen gideceksin Ben şuradan şuraya gidemiyorum otobüste belş bedava olmasa Nereye gideceğim
ben koyume gidemiyorum otobüs bedava olmasın cebinde 65 yaş kartıyla evinden buraya inen buradan
evine giden insanlar Sen benim aklımla Alay mı ediyorsun KYK yurtlarında lütf ediyorsun bize Ben
lütuf istemiyorum zaten onları alıyorsun Uçağa nasıl bineceksin milyonlarca emekliyi 10.000 lirayla
geçinmeye çalışırken ay sonunu nasıl getireceğini düşünüyor pek Çoğu da ekstra iş yapmak zorunda 11
lira para alıyorum lul Park'ta genç ittifakında çalışıyorum hadi gel de geçin bakayım Nasıl
geçiniyorsun 1 kilo buğdaya bir simit alamıyorum simit para etmiyor simit simit 1 kilo buğday gözler
yapılacak zam oranına çevrildi emeklilerin beklentisi KYK yurtlarının ücretsiz olmasından çok refah
seviyesinin artırılması ekonomik kaygıların bir an önce giderilmesi T Biz yeni doğmuş bir çocuk gibi
ekliyoruz devleti yöneten kişiler Bizi bu hale getirdiler emekli Kıbrıs gazisiyim fiilen çarpışan
bir adamım emekli maaşıyla H geçinen varsa gelsin yanıma Neyi konuşacaksın bak 8iz ekmek yık lamur
aldım yiyecek içecek yok 400 lira para Vallahi acımızdan ölüyoruz ölüyoruz yorumlarla devam edelim
seçim hesabı kurulmaya başlandı bugün CHP genel başkanı Özgür Özel'in açıklamalarından ekonomik
gerçeklerle harmanlayarak yorumlarınız tarafımıza ulaşmaya devam ediyor jile Hanım der ki İzmir'de
ekmek küçüldü üstüne de zam geldi ekonominin düzelme ihtimali bu iktidarla imkansız görüşünü
bitirmiş zaten Birçok yerde Paketlerin gramajlar düştüğü gerçeğiyle karşılaşıyoruz hala alımın devam
etmesi para akışının devam etmesi için böylesi Çabalar üretici kanadından aracı kanadından Belki de
yapılmaya devam ediyor ama tüketicinin aleyhine işlemeye de devam ediyor süreç artık hiçbir hesabı
tutturamıyor der Can kaynarda seçim hesabını mı tuttur alım der Refet Selçuk der ki cumh tarihinin
en kötü ekonomi yönetimi ekonomi ekonomi olalı böyle basiretsizlik görmedi Birazdan devam edeceğiz
ama zam kapısının kapalı tutulmaya devam edildiği gerçeğiyle yüzleşelim Bir de emekli vatandaşlara
baktık Peki asgari ücretliler Ocak ayında zam yapıldığında Temmuz ayında herhalde 20.000 liraya
bağlanır bu iş diye düşünülüyordu onun bile olmayacağı Anlaşıldı kaldı ki 20.000 liranın neye
yeteceği de malum yapılsa da Gerçi fark etmeyecek Çünkü her şeyin üstüne kat kat zam gelecek Bence
yapılmamalı Çünkü ne kadar çok zam yapılırsa ertesi gün o kadar fiyatta zam geliyor kimi yapılmasın
yapılınca zamların arkası kesilmiyor kimi yapılsa da bir şey ifade etmiyor diyor asgari ücrete ara
zamma kapı kapandı Çalışma Bakanı da kilidi vurdu ancak ekonomik şartları işaret eden muhalefet
asgari ücrete ara zam yapılması gerektiğini savunuyor 2024'e asgari ücrete yapılan % 49 zam Alman
hans'ı kıskandırmaya % 75'i Aşan enflasyon nedeniyle Hayat her geçen gün pahalılaştı ama Hasan'ın
asgari maaşı aynı kaldı Hans Hasan'ı kıskana Dursun Hasan'ın Alım gücü o tarihten bugüne yaklaşık
3900 lir Eridi gibi Herhangi bir şey Art olmayacak insanların yaşam tarzı kalmadı yani sosyal
yaşantı diye bir şey kalmadı insanlar nasıl karnımı doyura nasıl kiraya vereceğim onun değerinde
ekonomik krizin alım gücünden yarattığı büyük aşınma milyonlarca işçiyi emekliyi memuru eziyor yaşam
umudunu tüketiyor her geçen gün düşen alım gücü Sokağı zora sokmaya devam ediyor ik yıl sonra ilk
kez tek asgari ücretle yılı tamamlayacak Milyonlar giderek derinleşen ekonomik darboğazdan çıkış
için çözüm bekliyor yoksulluk sınırı son bir yılda 28.21 liralık artış kaydetti asgari ücret
değişmedi adamlar zamın haberini alır almaz zamdan önce bir 3 D kez zam getiriyor zaten asgari ücret
zaten eziliyor zam gelmesi bizim için bir şey değiştirmiyor Biz her hal yukar ezilmeye mahkum bir
toplumuz o yüzden zam gelse ne olur gelmese ne olur Mardin kullanıcı adıyla yazmış seçim hesabı
yapılsa ancak emekli asgari ücret ve memurlar rahat nefes alır Erken seçim olmadan kimse zamdan
bahsetmesin ancak vergilere zam gelir Tam da yazıldı gibi olu ekonomi yönetimimiz vergi konusunda
taslakları sırıp nabız ölçmeye devam ediyor galiba her emekli için durum aynı değil demiş Hülya
Hanım sıradaki haberi kastediyor olmalı bakın fark nasıl hakkımı rah ediyorum emekli olduğumu
yaşayamadım hayal kuruyordum emekli sadece ve sadece enflasyon farkını Beklerken emekli milletvekili
temmuzda asgari ücret zam 11640 çok güzel bir maaş çok güzel Keşke benim olsa mı diyorsun Keşke
benim olsa Ama ben maaşım yok emekli olup hala milletvekilliği yapanlara hepten yaşadı onların
cebine her ay 287. 326 lira girecek yani Asgari ücretli ile farkı 14 katen 17 kata çıkacak demek hak
ediyorlar demek alıyorlar Yani ben onlara bir şey diyemem ki siz daha fazla zam hak etmiyor ya
ediyorum ama Allah ne verdi onu kabul ediyoruz emekliler enflasyon farkına tamah ederken vekil
maaşları iç çektiriyor yaşanacak halde değiliz hadi B diyoruz yaşayalım Nasıl yaşayacağız insanlık
mı bu şurada yukarıda Kent lokantası var öğlen gitsinler baksınlar kaç bin tane insanlar orada bir
tabak yemek için sıraya giriyorlar ülkenin durumu bu haldeyken bunların bu kadar maaş alması çok
fazla ORC Araştırma Şirketi de Türkiye ekonomisinin düzeleceğini düşünüyor musunuz diye sordu ankete
katılanların % 68'i Hayır yanıtını verdi En azından Yakın tarihte düzelmez Peki ne zaman düzelir
uzun bir zaman geçmesi lazım yani bence yönetimin değişmesi lazım yeni bir seçimde yeni bir ekip
gelir her şeyi değiştirir daha akıllı adamlar gelir ekonomistler Gelir or dizilir yoksa başka türlü
imkansız ekonomi kana kesinlikle bağımsız değiliz önce bağımsızlığı tekrardan kazanmak lazım sonra
belki tekrardan ekonominin düzeleceğine inanabilirim Bizim anketimiz daha ağır sonuçlar veriyor
sözlü izleyicileri daha net konuşuyor Efendim her gün kötüye gidiyor diyenler % 181 Çünkü biz faiz
sabit Peki ya ekonomi diye sormuştuk bakalım ana haber bülteninin Sonunda Bu anket bizleri hangi
sonuçlarla yüzleştik geldik Az önce Jale Hanım'ın da gramajı düştü ufaltılır dediği ekmeğe adres Ege
İzmir İzmir'de ekmeğin gramajı düştü fiyatı arttı 45 tane alıyoruz İzmirliler Yeni güne bir zam
haberiyle uyandı İzmir'de de ekmeğe zam geldi 9 lir olan ekmeğin fiyatı 10 L oldu 220 gramlık
gramajı da 200 grama düşürüldü 10 tane yiyen insanlar var aileler var Allah yardımcılar olsun
yöneticilerde Bütün kabat maliyetleri düşi Efendim buğday fiyatlarını dengemi Tüketiciyi düşmüyorlar
üti hiç düşünmüyorlar Hayır artık sonumuz diyeceğiz ama hayıra da gittiğimiz de yok zaten hammadde
olarak aldığımız zaman onlar zaten yansıtmıştır bize buğday undan falan tüketici zamlardan muzdarip
esnaf da sürekli artan maliyetlerden bu hükümet şaşırdı artık ne yapacağını şu ekmek kuyruklarını
görüyor musunuz askıda ekmek çok ayıp bir şey yani Türkiye olarak ben çok üzülüyorum bu duruma ekmek
alacağız bav açız memleket bitti gariban da öldü ölecek zaten seçim olsun millet kurtulsun hayat
pahalılığı ve zamların ardından geçinmekte güçlük çekenler askıda ekmek sırasında fırınların önünde
uzun kuyruklar oluşturdu Bizi bu hale düşürenler utansınlar bak görsün bizi Görsünler ne haldeyiz
Ben 72 yaşındayım Daha şimdiye kadar böyle bir adet ble bir kanun görmedim 10 Tan ekmek alsa 90
yapar saat bekliyor esnaf zam yaparken una yağ susama ve elektrikten kiraya kadar her kaleme gelen
zamları işaret ediyor pahalı kızım her şey pahalı bir şey alamıyoruz ki biz artık şeye yetişemiyoruz
yani e maliyetlere mecburen Biz de yansıtmak zorunda kalıyoruz esnaf maliyetini fiyata yansıtıyor
olan Kazancı değişmeyen Tüketiciyi oluyor her gün bu Ben alanlardan isteyim duramıyorum hastayım da
acıların türküsü manşe imiz biraz incitici ama gerçeğe mercek tutuyoruz kedi gibi ciğere bakıyoruz
nasıl bakmayalım Hasan Yılmaz demiş ki iktidar ve ortağının tek seçim hesabı Sayın cumhurbaşkanının
yeniden aday olması üzerine kurulu Sayın Özgür Özel bu oyuna gelmemeli saygıyla demiş şöyle de
düşünmek lazım kedi gibi ciğere Bakmak zorunda kalan bırakılan vatandaş için yeniden aday olmasının
önüne bir set mi kurulacak yoksa Cumhurbaşkanı Erdoğan Tamam bırakın aday olsun diye mi düşünecek
Cumhuriyet Halk Partisi kendi hesabıyla kendi yönetimiyle kedi gibi ciğere bizleri baktırmayacaktın
gerçeğini Sinan Bey de bir ek yaptı asgari ücret arttığı zaman ürünler bir ise 3 oluyor önce
ürünleri zam mı durdursun artmadan da oluyor zaten temel meselenin burada yattığını da görüyoruz
hala etiketler değişmeye devam ediyor zam beklentisi bile pompalanması Fire veriyoruz bayramda
ertelendi zamlar yine geldi E ondan hala tetikleyici zam mı var Gür bey demiş ki seçilenler yer içer
hesabı vatandaş öder işte seçim hesabı demiş Bu da onun gibi bir hesap Diyarbakır'ın kahvaltı
sofralarında dahi eksik olmayan patentli ürünlü ciğer bir yılda % 20000 zamlandı müşteriler
ocakların yanına dahi yaklaşamaz oldu Diyarbakır'ın ünü sınırları Aşan yöresel lezzeti ciğere son
bir yılda % 20000 zam geldi zamların ardından Diyarbakırlı tüketici ciğer yemenin artık lüks
olduğunu ifade ediyor Para etmiyordu ciğer fakirin yiyeceği şimdi zenginin yiyeceği oldu
Diyarbakırlı şu anda ciğer yemiyor soruyor ama yiyemiyor şimdi bir senedir 2 senedir Biz bir
lokantaya gitmiş bir ciğer yemişiz bir yemek yemişiz Ustalar şişlere bir ciğer bir yağ takar
hazırladığı ürünleri odun ateşine dizer pişen ciğerler lavaş eşliğinde müşterilere servis edilir
afiyetle yenirdi ancak zamlardan yöresel lezzetle nasibini aldı bir sene içinde gelen % zam talebi
düşürdü fiyat sorup başını öne Yip gider oldu istediği satışı yapamayan esnaf dertli şu anda 1E
inmiş abi atıyorum 30 kilo kullanıyorsak şu anda 10 kiloya indik pahalı olduğu için kesinlikle talep
yok geçen sene mesela sorup da gitmek yoktu bu sene bakıyorsun Mesela % 30'luk bir kesim sorup
gidiyor yani 2024 yılı emekli yılı olaki anc onlar iin uzaktan bakılı edilen milyonlarca emekli her
üründe olduğu gibi ciğerin de kokusuyla yetinmek zorunda kaldı Ben emekli bir insanım Benim İçin
pahalı şu anda Bir porsiyon cer 350 milyon Şok oldum Ne var para cind 400 milyon biraz da ikramlara
bakalım mı ikram tasarrufumuz da var artık organizasyonlarda çaydır kahvedir kuru padır Bunlar
olacak ama bunlar ikrama pek bulaşmayın deniliyor Efendim tasarruf Genelgesi bu yönde Ticaret
Bakanlığı tarafından ihracatçılar meclisimize gönderilmiş Aman kurup pastadan şaşmayın denmiş şimdi
Sokak Bu da tasarruf mu diyor haliyle Çünkü onlara göre tasarruf olan sokağa göre lüks hem de bir
Hai tasarrufu ya tasarruf diye bir şey yok hükümet Sadece milleti uyalı tasarruf diye bir şey yok
tasarruf adı altında yaptıkları şey tamamen bir saçmalık kamuda çalışanların servisinden
lojmanlarına kadar kısıntıya gidilirken tasarruf tedbirlerine bir Yenisi daha eklendi Bu kez
tasarruf mideden geçiyor Ticaret Bakanlığı harekete geçti ihracatçılara genelge gönderdi artık
organizasyonlarda yemeği kesin kurup pastaya yönelin dedi Ancak şu anda kurup pastanın kilo fiyatı
dahi 400 liradan başlıyor Türkiye'yi bugünkü darboğaza ekonom daraz getiren harcamalar personele
verilen yemeklerle ilgili değildir bunların pastaya dönüştürülmesi de Türkiye'yi pastayla yemek
arasındaki fark kadar kurtarır daha fazla kurtarmaz Nehir bitti derler ya Yani para alacak gelir
getirecek her şeyi tükettikleri için yani sinekten yağ çıkarmaya çalışıyorlar Bakanlığın tasarruf
genelgesine göre organizasyonlarda çay kah Me kuru pasta ikramları hariç başka yiyecek verilmeyecek
ama kalitesine göre kilosu 1000 lirayı bulan kuru pasta bile var Sokak Bu da tasarruf mu diyerek
başka yönü işaret ediyor O tasarruflar bizim için değil onlar için olması lazım da tam tersi hep
tasarruf Biz tasarruf yapıyoruz onlar hiçbir şey yapmıyor lüks hayatından hiçbir eksilme yok ama
bizim hayatımız hep sıkıntı tasarruf öncen şu Şehir hastaneleri var onları bir düzeltsinler Köprüler
var otoyollar var değil mi onları bir düzeltsinler bizleri ekli geç Hükmet adım atsa emekli ve dar
gelirliler yıllardır tarru sdan başlamak laım doğrusu Biz küçük memurlar esnafı işçil ş yapıyorlar
ama asıl yüklerde şu anda bunlar halkın sırtına taşıyabilecekleri yükün fazlasını yüklemeye
çalışıyorlar normalleşme tartışmalarından sınır hattımızda olup bitenlere pek bakamıyordum geçmiş
bunun üzerine o dönemde iyi Parti adına Selçuk Türkoğlu sınır hattına girmiş e kendisi sınırı geçip
tekrar girmiş bunu da video kaydıyla haber merkezleriyle paylaşmıştı infial yaratmıştı haliyle e
Hatta şehirlerde kamyon kasalarının açılması ile birlikte etrafa kaçışan insanlar da dikkat çekmişti
Bir dönem çok konuşmuştuk ama sıradaki haber bunlardan seviye olarak bambaşka bir noktada Çünkü
sınırda görev yapan bir Tuğu General ve onun aracılığıyla insan kaçakçılığı yapıldığı iddiası vardı
ne oldu biliyor musunuz Tuğ generalin aracının kullanıldığı tespit edildi insan kaçakçılığı
yapıldığı Anlaşıldı o araçla bunun üzerine Tuğ General gözaltına alındı Ne yaptık biz haberciler
hemen yönümüzün Milli Savunma Bakanlığı kaynaklarına çevirdik emekliliğe sevk edilen Tuğ genin
gözaltına alındığını doğruladı kaynaklarımız sonra da Türk Silahlı Kuvvetleri'nde Kanunlara aykırı
hareket eden kim olursa olsun rütbesine bakmadan Gereken yapılır açıklamasını tarafımıza
ulaştırdılar Türkiye sınırında sınırı korumakla görevli bir Tuğ General makam aracıyla insan
kaçakçılığı yaptı Milli Savunma Bakanlığı önce Tuğ generi emekliye sevk etti gizli olarak yürütülen
soruşturma sonucunda insan kaçakçılığı yapan Tuğ General gözaltına alındı Suriye'nin kuzeyinde
görevli Tugay komutanının makam aracıyla Emir subayı ve koruma personeli tarafından insan
kaçakçılığı yapıldığı tespit edildi güvenlik görevlileri Normalde durdurulmayan aranmayan araca
savcılık izniyle operasyon yaptı operasyonda para karşılığı Suriyelileri sınırdan geçiren TSK
görevlileri yakalandı Milli Savunma Bakanlığı harekete geçti adli ve idari soruşturma da beraberinde
geldi bakanlık kaynakları yürütülen soruşturma kapsamında yeni gelişmeyi açıkladı Akçakale Savcılığı
makam aracıyla kaçakçılığı yapan Tuğ Generali gözaltına aldı MSB kaynakları tarafından yapılan
açıklamada TSK'da disipline ve Kanunlara aykırı hareket eden kim olursa olsun rütbesine
bakılmaksızın Gereken yapılır denildi deprem Ülkesi Burası deprem ülkesinin Mega kenti de deprem
bölgesinin tam kalbinde yazık ki öyle bir yandan seferberlik yapmalıyız Aksi halde kurtuluşu Yok
arama kurtarma ekiplerinin daracık İstanbul Sokaklarında fayda sağlayabileceğini mi düşünüyorsunuz
sorusu bunun yanında arama kurtarma ekiplerinin çoğunluğunun 6 Şubat depremlerinde İstanbul'dan
gittiğini biliyor musunuz İstanbul'daki bir depremde nereden gelecek arama kurtarma ekipleri
sorusunun hala havada yanıtını aradığı gerçeğiyle de yüzleşmek durumundayız Şimdi neden bu girizgahı
yap Çünkü depreme ne hacet yazıyor orada ne kadar haklı bir maç manşet değil mi Çünkü bahçelievlerde
üç katının Kaçak olduğu Anlaşılan bir yapıda Kısmi bir çökme yaşandı İstanbul çürüyor çürürken bir
dönem Kanal İstanbul bir dönem başka çılgın projeler tartışılmaya halkın önüne konulmaya devam
ediyor siyasi hesaplar bittiğinde Eğer hala deprem olmamışsa şanslıyız Belki de bir seferberlik
başlatılmasının umudu sağlanacak ama öncesinde çılgın projelerden sıyrılmak gerekiyor galiba of ü
kat aşağı indi Bak bu yandaki bina da tehlikededir 54 yıllık binanın Kaçak katları Saniyeler içinde
yıkıldı sokağa toz bulutu kapladı bina Sakinleri kendini Can avli ile dışarı attı şans eseri ölen ya
da yaralanan olmadı bina Sakinleri Uykusunda bir çıtırtı duydu çıtırtı Duyar duymaz binayı tahliye
ettiler ilk önce deprem oluyor zannettiler fakat olan binalarının çökmesi kimse var mı içinde Ya var
ya var insanlar da var içinde ev zaten ya Allah'ım yardım et Allah'ım yardım et İstanbul bahçeli
evler Zafer mahallesindeki binada yaklaşık 40 kişi yaşıyordu 1980 yılında yapılan binanın 4 kat
ruhsatı vardı 1994 yılında 3 kaçak kat çıkıldı bina sallanıyordu zaten bina öyle bir sallut vardı
güzelce dış boyasını yapmışlar içini dışını badanasını yapmışlar insanlar gözünü boyuyorlar
vicdanları rahat bir şekilde uyuyabiliyor ne deprem oldu Ne Toprak kaydı bina kendi kendine çöktü
korkuyla dışarı çıkan bina Sakinleri geceyi dışarıda geçirdi bina 54 yaşında şans eseri 5 dakika
farkla kurtulduk yani Zaten bir ev eşyamız vardı Onlar da gitti Kaçak katları çöken binanın
yıkılmasına karar verildi O esnada eşyaları içeride kalanlar isyan etti polisle bina sakinleri
arasında tartışma çıktı yeter yeter Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı çöken binaya ilişkin soruşturma
başlattı soruşturma kapsamında binada bilir kişi inceleme yapacak çak katlı binanın yıkımı bile
Tamamlanmamış Ken yine Bahçeli evlerde 4 katlı bir binanın çatısı ve balkonu çöktü boşalsın ya
boşalsın beton paraları katın Bona ve Hürriyet mahallesindeki bina tahliye edildi inceleme
başlatıldı bir Firar meselemiz vardı işte o bitti Amerika Birleşik Devletleri'nde şimdi kefalet
dedikoduları La birlikte seyrettiğimiz bir yargı süreci var biliyorsunuz İstanbul'da ehliyetsiz
kullandığı araçla Oğuz Murat acin ölümüne neden olan 17 yaşındaki oğlunu kaçıran anne Eylem Tok
birlikte 1 Temmuzda iade süreçleri ile ilgili karar netleşecek bir yandan da gözaltına nasıl
alındılar nasıl yakalandılar Bunlar merak ediliyordu İşte o görüntüler ortaya çıktı ölümlü kazaya
karışan oğluyla ABD'ye kaçtı yakalanma anları ortaya çıktı istanbul' Ehliyetsiz kandığı araç bir nen
olan 17 yaşındaki TC ile annesi Eylem tokun ABD'deki yargılamaları sürerken ikilinin yakalanma
anlarına ilişkin görüntüler ortaya çıktı basın polisi tarafından gözaltına alınan anne ve oğlun
görüntülerinde ilk olarak TC'nin yakalandığı görülüyor polis üst araması yapıyor ardından araca
bindiriyor gazeteci İbrahim haskoloğlu ulaştığı gözaltı görüntülerinde üzerinde siyah bir elbise
olan tokun İmaj değiştirmiş olduğu dikkat çekiyor sarıya boyanmış ve kesilmiş saçlarla görülen Eylem
tokun hayli Bir rahat tavır içinde olduğu göze çarpıyor Eylem tokun Türkiye'ye iadesinin görüşüldüğü
ilk duruşma 18 Haziran'da bastında görüldü tokun tutukluluk halinin devamına ve bir sonraki
duruşmanın 27 Haziran'da yapılmasına karar verildi ama ikinci duruşma gün gelmeden 1 Temmuz'a
ertelendi erteleme nedenine ilişkin bilgi verilmedi Eylem toku yeni duruşmada iki farklı Avukat
savunacak oğul TC ise 18 ve 21 Haziran'da hakim karşısına çıktı tutukluluk halinin devamına karar
verilirken yeni duruşma Henüz belli değil Ve yine tam yerine rast geldi firarın bittiği anı
paylaştık sizlerle yargı sürecini paylaştık bir sıcak not Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri
Bakanlığı Eylem Tok ve Timur Cihan Timur'un Türkiye'ye iade edilmesi hususunda görüş bildirdi iade
edilmeleri ABD Dışişleri imzasıyla mahkemeye sunulan resmi görüş Efendim bir sıcak not olarak
ekranlara yansıtıyoruz Eylem Tok ve oğlunun Türkiye'ye iade edilmesi gerekir diyor Amerika Birleşik
Devletleri Dışişleri Bakanlığı bakalım 1 Temmuz tarihinde gözler buradaki davada olacak Türkiye
saatiyle Elbette kaymaya birlikte takip edeceğiz ama ABD dışişlerinin görüşü mahkeme tarafından
kuşkusuz ağırlığınca dikkate alınacaktır Peki iade süreci nasıl gerçekleşecek ortaya konan
biliyorsunuz Bu 2 milyon dolarlık kefaletten bahsediliyor savcılığın bu teklifin kabul edilmemesi
yönünde görüş bildirdiği de biliniyordu E şimdi üzerine bir de ABD Dışişleri ikisini de iade edin
dedi bekliyor olacağız yakından takip edeceğiz bu yargı sürecini bir bir başka yargı dosyası Ata
Emre Akman yüreğimizi Dağlayan Hadise biliyorsunuz üniversite öğrencisiydi notok kuryelik yapıyordu
katledildi katledildi ve şimdi savcılık 17 yaşındaki katile ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası
istedi ama yaşı 18'in altında olduğu gerekçesiyle En fazla 24 yıl ceza verilmesi insanların içini
rahatsız eden bir husus hiç eğip bükmeden söylemek lazım öldürülen gencin ailesinin de
söyleyecekleri var Onu ekrana taşıyalım katil için kemik yaşı tespiti yapılsın dedi haklı bir talep
e umuyoruz ki yarın görülecek duruşmada bizlerin de yakından takip edeceği o duruşmada savcılık bu
tip talepleri kabul eder aileden gelen bu arada bir özel bilgi de paylaşalım CHP de bu konuda bir
heyet oluşturdu Efendim CHP Genel Merkezi genel başkan yardımcısı Yankı Bağcıoğlu bu dava için
görevlendirdi bizim ışığımız söndü Gerçekten yok olduk artık yani var olma Savaşı veriyoruz altı suç
kaydı olan bir katil Ata Emre'yi 25 bıçak darbesiyle katletti azmettirici olduğu iddia edilen katil
E'nin babasının da 48 suç kaydı var ata Emre'yi hayattan koparanlar ilk kez hakim karşısına çıkacak
Yani bizim de bildiğimiz kadarıyla altı suç kaydı olan gerçekten vicdanları rahatlatacak bir karar
çıkmazsa yedincisi Benim oğlumdu sekizincisi başkası olacak henüz 20 yaşında hayat doluydu
üniversite öğrencisi Ata Emre Akman Balıkesir'de bir restoranda motokurye olarak çalışıyordu
siparişini bıraktı dönerken hiç tanımadığı katil eö önünü kesti Bir anda genci bıçaklamaya başladı
20 yaşındaki Ata Emre kendisini korumak istese de başarılı olamadı canavarca hislerle yapılmış bir e
cinayet eylemi planlayarak tasarlayarak yapılmış bir eylem kim olursa olsun başına gelebilecek bir
eylem savcılık 17 yaşındaki katil E'nin tasarlayarak canavarca hisle öldürme babası Orhan Özdemir'in
de azmettirme suçundan ağırlaştırılmış mühebbet hapsini istedi ancak E'nin 18 yaş altında olması
sebebiyle En fazla 24 yıl ceza verilebiliyor Akman ailesinin katilin yaşının 18 yaşından büyük
olduğuna dair kuvvetli iddiaları var suçu işleme tarzı Tanık ifadeleri görüntüleri bu kurulay
dikkate aldığımızda katilin 18 yaşından büyük olduğuna inanmaktayız dava 28 Haziran Cuma günü
görülecek Akman Ailesi sanıklara ceza indirimi uygulanmasına Emsal teşkil etsin istiyor indirimi
gerektirecek bir durumun da olmadığını düşünüyoruz Çünkü suç işlemeyi artık alışkanlık haline
getirmiş Bir aileyle karşı karşıyayız öyle bir dava ve öyle bir karar olsun ki evet toplumun riski
güvenlik yeniliğini yeniden tesis etme imkan olsun insanlar çocuklarını rahatlıkla sokağa
bırakabilen insanın kim olduğu endişesi taşımasın siyasetin gergin atmosferi Başkentin parklarına da
yansıdı belki de en meşhurun Kuğular gergin burada nükteden bir Atıf yok bir gönderme yok Bir teşbih
yok gerçeği konuşuyoruz Ankara kuğuları hakikaten gergin araya Tel Örgü çektirecek kadar çift olan
beyaz Kuğular mız tekli olan beyaz kuğuları ayırdık Çünkü onlar birbirlerine zarar veriyordu
birbirlerine zarar vermesin di birbirlerine Tabii ki önünde konuşuyormuş gibi yapıyorlar ama yan
yana geldiklerinde birbirlerine zarar verdikleri için biz onlar ayır arka arkaya görüşmeler
liderlerin kritik mesajları Ankara'da siyaset normal iktidarla muhalefet arasındaki tansiyon düşecek
mi derken gerilim Başkentin simgesi Kuğu parkta açığa çıktı kavga ederek birbirlerine zarar veren
Kuğular arasına önlem için Tel Örgü çekildi Aslında hepsi alan kavgası çiftler hep birlikte zaten
çiftleri bir araya getiriyoruz diğerlerini teklerini ayırıyoruz Sevenleri ayırmayın diyerek sosyal
medyada paylaşıldı Ankara'nın simgesi kuğ Çankaya Belediyesi yetkilileri çekilen tel örgülere
açıklık getirdi tel örgüler ındaki uzun bakışların sevgi gösterisi değil Kavga olduğunu vurguladı
gerek iyi bakım gerek yemlerin değişmesinden dolayı yumurtlama sayısız arttığından dolayı Kuğulu
Park'taki Kuğu sayımız arttı kuğuları ayırmamız daki temel sebeplerden birisi yavrulama dönemleri
var yavruların herhangi bir saldırıya karşı korumak amaçlı birbirlerine zarar vermesin diye tellerle
birlikte bir çevreleme yaptık hayvanlarımız birbirine zarar vermeye başlıyor O yüzden Tellerin
kalması şu anda hayvanlarımız açısından daha sağlıklı sevenleri ayırmak gibi bir durum yok sevenleri
birleştiriyoruz aksine ular yapmayın siyaseten zaten vatandaşın sözü yeterince duyulmuyor Bir de
sizle uğraşmasınlar buan haberle birlikte gelelim gurur gecemize Efendim yüreğimiz ağzımıza geldi
rakip 10 kişi kaldı yine de maç uzun süre 1-1 devam etti Neyse ki sonunda futbol tabiriyle fişi
çektik 2-1 var olun çocuklar manşet de sonuna kadar hak ediyor milli takım göreve geldiğinde
montella ben sizi Avrupa şampiyonasına götüreceğim sonra 6 puanla da gruptan çıkaracağım dediğinde
herhalde tüm Türkiye kabul ederdi öylesi bir noktadayım bugün Geldiğimiz noktada ise oyun açısından
elbette herkesin haklı itirazları var biraz dağınık ilerliyor sanki milli takım eleştirileri meslek
Büyüklerimizden spor yorumcular mızdan kayda geçiyor Elbette irili ufaklı kimi krizler de atlatıldı
ama nihayetinde bir üst Tura çıktık keyfini yaşayalım rakip şimdi Avusturya Üstelik onu geçtikten
sonra Görece fena bir patik kamız da yok gibi Türkiye son grup maçında çekya 2-1 devirdi son 16
koltuğuna oturdu Almanya'da Yer Yerinden oynadı Türkiye çekya karşısına grup ikinciliği için çıktı
son 16 turu için millilere beraberlik yetecek ken maçta yürekleri ağza getiren anlar yaşandı çekya
erkenden 10 kişi kaldı milliler maçı rahat kazanabileceğini düşündü Türkiye ilk golünü 51 dakikada
Kaptan Hakan Çalhanoğlu ile buldu fakat çekya Çok geçmeden karşılık verdi durumu beraberliğe Taşıyan
çekya savunması kapandı Türkiye uzatmalara kadar gol şansı bulamadı Üstelik kalesinde üst üste
tehlike yaşadı maçın gerilimini takımın tecrübeli kaptanı Cenk Tosun bitirdi Tosun 90+ 4'te bulduğu
golle skoru 21'e taşıdı benim golüm daha önemli olan bugün takımın Galip gelmesi ve bu gruptan
ikinci olarak son 16'ya yükselmem Takım arkadaşlarımı kutlamak istiyorum Ayrıca çekya takımını da
kutlamak istiyorum 10 kişi kalmalarına rağmen gerçekten çok iyi mücadele ettiler millilerin
grubundaki bir diğer heyecanlı karşılaşma Portekiz Gürcistan maçıydı gruptan Lider çıkmayı
garantileyen Portekiz Gürcistan'a 2-0 mağlup oldu Türkiye'nin de çekya devirmesi le Gürcistan
turnuva şansını devam ettirmeyi başardı çekya Euro 2024'e veda etti Türkiye'nin is son 16'da rakibi
Avusturya bir dış haber turu yapalım Dün Gece saatlerinde yaptığımız yayın sırasında ekranlara
Yansıyan bir diğer sıcak manşet bir dış haberdi bolivya'daki gördü medyamız bir grup asker hükümet
binasına zorla girerek darbe girişimine yeltendi devlet başkanının çağrısı üzerine halk sokağa indi
darbe girişimi bastırıldı girişimi yöneten General zuniga şu anda uluslararası medyanın
manşetlerinde genelde onun fotoğraflarını görüyorsunuz Çünkü gözaltına alındı askerler de geri
çekildi bir yenisi Bolivya'da eklenmek istendi Ordu sokağa indi hükümet binasını kuşattı devlet
başkanı halkı meydanlara çağırdı bolivya'nın 15 temmuz'u kan dökülmeden atlatıldı Bolivya'da eski
solcu devlet başkanı Eva morales'in Gelecek yıl yapılacak seçimlerde eski müttefiki devlet başkanı
Luis arke'ye karşı yarışmayı planladığını açıklamasıyla ülkede gerginlik arttı askerler önce başkent
lapaz hükümet binalarının bulunduğu murillo meydanını kapattı başkanlık sarayını kuşattı gün içinde
ise zırhlı araçlar ve silahlı Birlikler lap hazın merkezini ele geçirdi askerlere tepki gösterenlere
sert müdahale edildi darbe girişiminin lideri General Juan Jose zuniga meydanda ekonomik çöküş
yaşayan ülkede öfkenin artı elb bazı şeyler değişecek ülkemiz ık böyle devam edem bolivia devlet
başkanı Luis Ar darbe girişimine karşı halkı meydanlara çağırdı demokrasiye sahip çıkan belediye
başkanlarına valilere ve polis müdürlerine teşekkür ediyoruz demokrasiye sahip çıkan halkımızı
selamlıyoruz diye konuştu Arke darbe girişimi sürerken Ordu yönetimine yeni komutan atadı atanan
yeni Ordu komut sanz cadde ve meydanlardaki tüm askerlere ve personele birliklerine dönmelerini
emrediyorum dedi ülkedeki gerilim dolu saatler General zuniga yakalanmasıyla son buldu aralarında
Türkiye İspanya Brezilya İran Kolombiya Meksika Venezuela gibi ülkelerden darbe girişimini kınayan
açıklamalar geldi Avrupa Birliği ve birleşmiş milletlerde cunı resmen kınadı ABD ise sükunet ça
çağrısında bulundu dünya medyasının konuştuğu bir kurtarma operasyonu var adına kurtarma operasyonu
deniyor ama henüz bir şey tasarlanmış değil operasyonun Nasıl gerçekleşeceği bilinmiyor mahsur
kalanlar nerede mi tahmin edeceğiniz üzere uzayda Efendim hst bir sorunumuz var vurgusu göndermesi
de bu yüzden manşet olarak seçildi Boeing starin gönderme kararı aldı helyum ölçümlerinin onay
alması gerekiyormuş NASA bazı sızıntıları tespit etmesine karşın Yok yok bir şey olmaz gidebilir
demiş sonradan ortaya çıktı tüm bunlar Üstelik içinde Astronotlar da var Bir hafta sürecek denildi
bir hafta oldu Geçti geri dönüş olmadı 8 gün 9 gün 10 gün derken artık 20 gün aşılmayan başlandı
Şimdi geri dönüşün nasıl olacağı merak konusu içerideki astron orlar için ayrı araç için ayrı
planlamalar yapılıyor tutacak mı geri dönülecek mi yoksa NASA yine Merak etmeyin geri dönerler mi
diyecek dünya medyası bir de bunu tartışıyor bir hafta sürmesi bekleniyordu 21 gün oldu Boeing
astronotları geri dönemedi uzayda mahsur kaldı boeing'in fırlatılma aşamasında sayısız sorunların
çıktığı uzay aracı starliner taşıdığı ik NASA astronotu la 21 gündür uzayda ve bir türlü dünyaya
dönemiyor NASA yaşanan bazı helyum sızıntılarına rağmen starliner fırlatılması onayladı ve boeing'in
uzay aracıyla ik astronotu uzaya gönderdi uzay aracı yaşadığı birkaç motor sorun Ardan Başarılı bir
şekilde yanaştı ve herhangi bir sorun gözükmüyordu yolculuğun bir hafta sürmesi bekleniyordu ancak 3
haftadır uzay aracı geri dönemedi taşıdığı iki NASA astronotu ile birlikte uzayda mahsur kaldı kesin
dönüş tarihi bilinmeyen araç en az 2 Temmuz'a kadar Uluslararası Uzay istasyonuna bağlı kalacak 27
hazir 2007 siyaseten çok kullanılan Bir Milat sözü var ya işte mesleğimiz adına o gün kritik bir
milatı o günlerde çocuk yaştayken Annem çıktığı günden bu yana aldırır dı o günlerde Emin Çölaşan'ın
eski yazıları basılırdı gözleri tamamen bozulana kadar kendisi okur sonra aile bireylerimiz zaman
zaman annem zaman zaman denk geldikçe ben ona başta Emin Çölaşan olmak üzere köşe yazılarını okurduk
sonra nasip oldu bugün burada Mesleğimizi icra ediyoruz bugün burada haberciliğin gazeteciliğin
hakkını vermeye çalışıyoruz benim için anneannemin gazetesiyle sormaya sorgulamaya devam edeceğiz
çok küçük bir kadroyla çıktık yola şimdi bir aile olduk sözümüz namusumuzdur Diyerek başladı yayım
hayatına baskı ve engellemelere rağmen yolundan dönmedi Ertuğrul akbay'ın açtığı yolda bayrağı
devralan Burak akbay'ın liderliğindeki Genel Yayın yönetmenliğini ise Metin Yılmaz'ın yaptığı Sözcü
gazetesi yeni yaşını kutladı Sözcü Medya Grubu e Özgür medyanın lideri Özgür medyanın gururu
diyebilirim Sözcü Gazetesi 27 Haziran 2007'de ilk baskısını verdi doğru habercilik kısa sürede ilgi
gördü en güvenilen ve en çok okunan gazete oldu Sözcü gazetesi bayi satışında Türkiye'nin en çok
satan gazetesi ve olmaya da devam ediyor Atatürk'ün gösterdiği yolda halkın ve haklının yanında
durdu Gün geçtikçe büyüdü Sözcü Medya Grubu bünyesine Korkusuz gazetesini de ekledi Özgür Medya
Özgür habercilik anlayışıyla kurulan Sözcü TV'de halkın sözcüsü oldu reyting rekorları kırdı
ödüllerin sahibi oldu bir gazeteyle çıktık yola şimdi iki gazetemiz bir televizyonumuz var Biz Tabii
gücümüzü önce halkımızdan Atatürk'ün ışığında ilerleyerek bu güçle giderek Tab bu yıllara geldik
Sözcü Gazetesi 27 Haziran 2007'de çıktığı yolda manşetleriyle ses getiren haberleriyle baskılara
rağmen verdiği sözü tuttu O gün denilen sözümüz namusumuzdur ilkesinden bir adım bile geri atılmadı
dolu dolu bir 17 yıl geçirdik bu 17 yıl içinde çok operasyona maruz kaldık doğru yolda doğru
Yayıncılık yaparak E bundan sonra da böyle devam edeceğiz genç arkadaşlara mesajım artık bayrağı
onlara devredeceğim bir müddet sonra onların daha ileriye taşımaları daha büyütmeleri bu müesseseyi
benim dileğim noktalı ama öncesinde anket sonuçlarına bakalım dönüşte de bir özetim var bildiğiniz
üzere YouTube hesabından Erken seçim olur mu diye sormuştuk imkansız diyenler % 13 Şimdilik zor
diyenler % 23 Sayın Bahçeli daha iyi bilir diyenler % 29 O Sandık buraya gelecek diyenler % 35 ile
iktidarı temsil ediyorlar CHP genel başkanı Özgür Özel'in bir bu5 yıl sonra Erken seçim olur bir
güne verdiği röportajda bunu söylemişti sonra ise izah getirdi ya Bana kalsa bir haftaya seçime
Gitmek isterim de ekledi normalleşme Anlaşılan yavaş yavaş rafa kalktığı başta da söylediğimiz üzere
en iyi ihtimalle devre arası Mola verildiği bir süreçte Erken seçim çağrılarının başlayacağı
zannediyorum kuvvetli bir tahmin olsa gerek bu yüzden sorduk cevaplarınız Bu şekilde bir de x
hesabından asıl gündemimizi gerçek gündemimizi sormaya çalıştık Efendim faiz biliyorsunuz bugün
sabit bırakıldı % de piyasada da zaten böyle bekliyordu Peki ya ekonomi diye sorduk seçim HES
tabelam birlikte her gün kötüye gidiyor 829 iyi olma hayalimiz kalmadı Yok öyle bir şey diyenler %
1113 elbet bir gün diyenler % 2,1 sinanan bir armağan plana Sadık kal Yani bu ekonomi yönetiminin
reçetesine Güven sonra refah ortaya çıkacak diyenler ise % 3,8 Efendim Sözcü izleyicilerinin görüşü
bu şekilde kayda Ken bir kısa araya gidiyoruz aranın dönüşünde ise güne bir özet getirmek lazım
Erken seçim var İstifa var faiz kararı var yine yalanlanan arazam iddiası var bir de meclisin neden
tatile girmediği meselesi var Kısa bir özet yapacağız birazdan buluşalım bu iş benim İlmek ilmek
başardığım içimden de olsa çocuk gibi sevindiğim bu iş benim ve ben bu işte Yalnız değilim kobiler
yıllardır bu banka benim diyor aradıkları desteği iş bankasında buluyor ihtiyaç duyduğunuz anda
doğrudan muhatabına iletilen dijital teminat mektubunuz iş cepte işiniz büyürken İş Bankası
yanınızda bu iş benim bu banka benim Club üyeleri bu yaz puanları topluyor her yolculukta daha da
fazla kazanıyor 15 Eylül'e kadar Club üyelerine Total enerji istasyonlarındaki yakıt
alışverişlerinde 2.000 t'ye Varan yakıt puan hediye daha fazla kazanmanız için yine bekleriz geliriz
geliriz Siz de Club Total enerji uygulamasını indirip kampanyanızı seçin avantajlarla dolu Club
dünyasını hemen keşfedin efsane mizah dergisi gırgır geri döndü gülmeye doyamayacaksınız karikatür
ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın Peş müşteriye
ücretsiz fatura gönderimi hem de 2030'a kadar Vay be edeme bak sen Sevdim Seni edm edm sektörün
lideri markette mağazada fiyatlar havada uçuşsun okut piyasadaki tüm fiyatları anında görm önce ülke
sonra dünya gerçekleriyle anketlerimiz de sorularımız da 27 Haziran Perşembe ana haberi de noktaladı
ama bir günün özetine ihtiyacımız var başlayalım Efendim Erken seçim dillendirilmesi rafa kalkıyor
gibi Az önceki tabirle tekrarlamış olalım en iyi ihtimalle bir mola bir devre arası verilmiş gibi
görünüyor CHP genel başkanı Özgür Özel erken seçime atıfta bulunmuş 1,5 yıllık bir projeksiyon
çizmişti Bana kalsa bir hafta sonra da gitmek isterim diye eklemişti bugün Cumhur ittifakından Buna
karşın net yanıtlar alınamadığını da ekleyelim ama Önümüzdeki günler çok şeye gebe En azından söylem
açısından normalleşme ikinci devreyi oynar mı yoksa erken seçim Elbette haklı hak talepleriyle
birlikte başta zam olmak üzere Türkiye'nin gündemine daha çok yansır mı konuşacağız tartışacağız ama
bunun dışında normalleşme parantez dizinin dışında gelişen kimi siyasi olaylar da var İyi Parti başı
çekiyor iyi partide beklenen oldu Sözcü televizyonu izleyicileri zaten önceden haberdardı
duyurmuştuk Koray Aydın'ın istifası gerçekleşti alasmarladık dedi yeni bir parti kurulması hususunda
gerek kendisinin gerek Yine milliyetçi kanatta iyi Parti'den Çok önce istifa etmiş Yavuz ağıralioğlu
gibi isimlerin Parti çabaları da medyaya yansımaya başladı bakalım neler olacak havada yanıtını
sorular Bunlar meclis tatili bekleniyordu Meclis tatile girecekti öyle ama dün resmi gazetede bir
gördük ertelenmiş Üstelik daha önceki erteleme kararlarında şu tarihe bırakılmıştır tatil de denmi
tamamen ucu açık bırakılmıştı o sırada az önce de tekrarladık Sözcü yazarı Nedim Türkmen vergi
kanununu geçirmek isteyecek iktidar Bu yüzden de tatili iptal ettiler Bu yüzden çalışacak meclis
dedi bakalım ne olacak Bunun dışında faiz biliyorsunuz % 50'de sabit bırakıldı asgari ücrete zam
kapısı hiç aralanmasi gündemdeydi diğinde bakalım ne olacak bitirdik Efendim günün özeti de bu
şekilde sürçü isan ettiyse kola yarın saat 19'da fırsat kalırsa Bir de günü değil haftayı topar
çalışacağız bayram sonrası 5 gün siyaseten ekonomik olarak ve yargı anlamında nasıl geçti Haftaya
hangi gündemleri bakiye olarak bırakacak görüşmek üzere yarın saat 19'da yine adresiniz Sözcü ana
haber olsun Hoşça kalın
