ve röportajlara imza attı özel pulis bilgileri de çapası Tabii bunlar çoğunlukla ekonomi dışında
siyasetten yargıdan haberler gerçek gündemimize yine ağırlığınca eğilecek vermeye çalışacağız
bugünün Majör gündemi en büyük Radikal sapması nereden geldi dış politikada Çünkü Eset Esad olmadı
belki ama Sayın Eset oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan uzun yıllar sonra Belki de ilk değişken cümlesinin
firesini başlattı Şimdi bundan sonra ne olacak soruları var o yüzden tabelam Esed Esat ama her
konuda ssat tabelasını kullanarak bizlere ulaşabileceğinizi zaten biliyorsunuz iki de anketimiz var
biri tam olarak bu konuyla ilgili Sayın Eset söyleminden sonra ne olur diye sorduk Erdoğan Esat
ziyareti karşılıklı gidebilir konuk da edebilir önce telefon son belki kahve daha çok erken
diyenlerden olabilirsiniz ya da bu konuyu gündeme getiren CHP genel başkanı Özgür Özel daha önce
görüşür diyebilirsiniz x hesabından bunu sorduk yanıtlar için ilginizi bekliyoruz başka bir de
YouTube Hesabımız Var canlı yayınımızda soruyoruz seçim ne zaman olur diye değişmeyen gündemimiz
artık belli oldu 2025 bitmeden Tıpkı CHP genel başkanı Özgür Özel'in işaretini verdiği gibi 2 bu5
yıllık süre olduğunda demişti yani bundan bir bu5 yıl sonra işaret ediyor zamanında olur
diyebilirsiniz bu ekonomide hemen sandık gelmeli diyebilirsiniz ve son olarak Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın planına bağlı ama bunu biraz açmak lazım Neden Çünkü Cumhurbaşkanı Erdoğan Pekala
emekliliğini isteyebilir bu durumda görev süresini tamamlamak ister Yani 2028 yılına kadar Seçime
gitmek istemez Yok hayır birçoğunun birçoğumuzun beklentisine Hacet olduğu gibi Cumhurbaşkanı
Erdoğan Göreve devam etmek isteyebilir Bunun için de bir erken seçime muhtaç meclisin fesi olur
kendi kararıyla işler biraz hukuken karmaşıklaşan neye şaşırma imkanımız kaldı ki artık bu
konjonktürde Dolayısıyla Cumhurbaşkanı Erdoğan siyasi karine devam etmek isterse bir erken seçime
mahkum görünüyor Bu da 2 bu5 sene sonra olur mu bugün CHP genel başkanı Özgür Özel gel aday ol Sizin
de işinize gelecek Buyurun H Meydan dediğinde buan geri adım mı atacak pek öyle düşünülmüyor anket
sonuçlarına kapanışta bakacağız elbette ama haber turuna çıkmaya hazırlanalım şimdi kemerlerinizi
bağlayın Efendim siyaset gittikçe hareketleniyor normalleşmek bugün sorulması gereken soru manşette
olduğu gibi erken seçim mümkün mü ilk günden beri şunu söylüyorum erken seçimi millet isterse
kaçınılmaz olur 31 Mart sonrası siyaset normalleşmeye yumuşamayan her ne kadar iktidar kanadı
seçimsiz 4 yılı işaret etse de muhalefet dillendirmeye başladı Erken seçimi bir vurdum duymazlık var
İşin kötüsü vatandaşa haklısınız demek yerine Türkiye'de her şey normal muhalefet anormal dediler
Böyle giderse Erken seçim kaçınılmaz olur 2028 yılına kadar olan 4 yıllık seçimsiz dönemi ülkemizi
gereksiz tartışmaların içine sokma en verimli şekilde değerlendireceğiz Sayın Erdoğan Eğer meclis
seçimleri yenileme kararı almazsa bir daha aday olamıyor 2,5 yılı var Ama 2,5 yılı bitmiş gel aday
ol seçimleri yenileyelim dediğimizde nasıl kaçacak Ben gelmem Benim daha 2,5 yılım mı var diyecek O
zaman bir daha aday olamayacak CHP genel başkanı Özgür Özel Erken seçim için ilk kez tarih verdi O
da 2025 Kasım ayına denk geliyor Erdoğan'ın yeniden aday olamayacağı tartışmasına dikkat çekerken
meclisten Erken seçim kararının çıkması gerektiğini hatırlattı seçimleri yenilemeye AKP ve MHP'nin
de tek başına gücü yetmiyor bizim yetmiyor Ama onların da tek başına yetmiyor hep birlikte karar
alırsak olacak kaçmasınlar yapalım deriz 2,5 yılda seçimi seçim gündeminin Bürokraside İşleri
yavaşlattığını Genel olarak ülke ekonomisini Durağan hale getirdiğini hepimiz biliyoruz
Cumhurbaşkanı hemen her açıklamasında Önümüzdeki 4 yıl kesintisiz bir süre var vurgusu yaparak erken
seçime kapıyı kapatıyor ama CHP lideri ekonomideki çalkantılı sürecin erken seçime kapı aralayacak
söylüyor Biz bu kadar vatandaşın taleplerini dile getiriyor Ken ittifak ortağı yüz çeviriyor diye
hiçbir talebi duymazdan gelip de memleketi bu hale getirirse Biz önümüzdeki yıl Bugünlerde Erken
seçim talebini dillendirir ve Tam 2,5 yılda kendisine kaçamayacağı bir teklif sunarız kaçarsa millet
görür Neden kaçtığını istifa gündemi istifa deyince artık akla gelen ilk parti iyi Parti bir genel
başkanlık yarışı Akşener Siz Zira o tarafta Cumhurbaşkanlığı Beştepe ziyaretleri daha fazla Gündem
olmaya teş neydi sonra ise o genel başkanlık yarışından bir istifa mirası kaldı partiye koltuk
sayısı mecliste gerilemeye devam ediyor Koray Aydın'ın peşine bu kez parantez içinde kullanıyoruz
kızım denilen bir isim de istifaya gitti istifaya gid kendisine kızım diyeni sert eleştirdi i
Parti'nin kurucu ismi Ankara Milletvekili Koray Aydın eski genel başkan akşener'in Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la görüşmesinin ardından itiraz etti Açıklama yap çağrısında bulundu akşener'den
beştepe'deki görüşmeye dair açıklama gelmedi Aydın kurucusu olduğu partiden istifa etti Yeni Parti
kurma gibi bir niyetim yok hiçbir partiye girmeyeceğim müsavat oğlu yolunda yol yürüme ihtimali de
kalmadı Açıklamama yarım saat kala aradı Ama açmadım görüşmedik kalmam için bir niyeti vardıysa bu
be gündür konuşuluyordu telefonu açmak için gerekçe kalmadı iyi Parti defteri tümüyle kapandı Mansur
Yavaş ve Ekrem İmamoğlu ile yakın olacağıma dair iddialar doğru değil açıklamaya ilişkin hususları
ise sayın genel başkanımız dsü musfat dervişoğlu'nun arz edebileceği gibi açıklamasında yer alan
hususları partimizin açık ve kapalı toplantılarından En azından Keşke bir tanesine katılarak da dile
getirmesini tercih ederim Ben kongreyi kaybettim gece eve gittim erkenden uyudum O gece çok istifa
oldu önleyemedi onu şimdi de ayrılanlar olur Yarından başlar Sevin gerçekten çok çalışkan bir kızım
benim herkesin huzurunda diyorum ki Sevin benim kızımdır Şimdi ben bugüne kadar ailemden hiç kimseyi
siyasetin içine Karıştırmadım ama sevinin sonuna kadar arkadaşında olacağım Aydın'ın dediği oldu
akşener'in yerel seçim öncesinde adaylığını kızım diyerek duyurduğu Sevinç ağlayan akşener'in
beştepe'deki görüşmesini bardağa taşıran son damla olarak niteledi Aydın'a destek verdi iyi Parti
ile yollarını ayırdı iyi Parti'den girdiği Yomra Belediye Başkanlığı yarışını kazanan Mustafa bıyık
Aydın'a destek veren isimler arasında yerini aldı Aydın'ın istifa açıklamasını paylaştı Değerinizi
anlamayıp yolda satanların şehre ve partiye sahip olmak isteyenlerin gözü aydın dedi meclise 43
milletvekili ile giren iyi Parti'nin sandalye sayısı Aydın'ın istifasıyla 34'e düştü kulislere göre
iyi Parti'de istifa depremi sürecek Koray Aydın'a destek veren bazı milletvekilleri de partiden
istifa edecek 20 yıldan fazla süredir iktidardasınız ama girdiğiniz son seçimden ik Parti
çıkmışsınız genel seçimi kazandıktan tam 9 ay sonra bir seçim enkazı la yüzleşmek durumunda
kalıyorsunuz Adalet ve Kalkınma Partisi açısından Durum tam olarak böyleydi değişim olacaktır
değişimsiz yapılamaz ilerlenen altı konuşuluyor Adalet ve Kalkınma Partisi'nin oy oranıyla gittiği
yer pek de beğenilecek yer değil diyenler çoğunluktaydı Dolayısıyla Kim bu koltuklardan Kimileri
kaldırılacaktır ya da kendiliğinden kalkacaktı muhasebe ladı fatura Kızıl camam kampında kesildi
Sözcü televizyonu izleyicileri sözcük TR okuyucuları Sözcü gazeteci okuyucuları gayet iyi biliyor bu
konuda kulisleri hem kaleme aldık Hem de ekranlarda aktardık şimdi bir bir gerçekleşiyor önce il
başkanları düzeyinde bakalım sonra bir de bakanların koltuğuna bakacağız 1 2 Temmuz tarihlerinde bu
sefer belediye başkanlarımızla bir araya geleceğiz Mart seçimlerinden Umduğunu bulamayan AKP yerel
seçimlerdeki oy kaybının sebeplerini tespit etmek için bir kez daha kampa giriyor kızılc mamda
AKP'nin Mutfağı bir araya gelmeden önce görevden af talepleri arka arkaya Geldi AK Parti Mardin İl
Başkanlığı görevimden Cumhurbaşkanımızın ve genel merkezimizin elini rahatlatmak amacıyla görevden
af Talebim yapılan istişare ve değerlendirmeler sonucunda kabul edilmiştir Mardin İl Başkanı Vahap
Al'ın ardından Şanlıurfa il başkanı da görevden affını isteyenler kervanına katıldı delioğlu
Cumhurbaşkanı Erdoğan'la aynı kareye girme azmiyle hatırlanıyor yerel seçim sürecinde Şanlıurfa'da
MHP'li ortaklarını aralarına almadığı görüntülerle hafızalara kazınan delioğlu istifasını Bekir
Bozdağ sosyal medya hesabından duyurdu toplantımızda hem seçim sonuçlarının adeta emarını çektik hem
de önümüzdeki döneme dair yol Haramı şekillendir Cumhurbaşkanı Erdoğan aynı yerde Haziran ayının
başında topladı önce partisini Bu kez 541 belediye başkanının katılımıyla toplantı yapılacak
Sonbaharda yapılması planlanan kurultayı 2025 yılını erteleyen iktidar partisi hem seçimdeki
başarısızlığın nedenlerini hem de belediyelerdeki sorunları masaya yatıracak ve işte Kocaeli seçim
faturası ya da seçimin hesabı Fahrettin koca la sınırlı mı kalacak Kendisi de artık yalanlamayı
olacağını anlıyoruz ya da kendi niyetiyle kalkacağını son dönemin moda tabiriyle af talebinde
bulunacağını affını isteyeceğini Bir gece ansızın resmi gazetede sağlık bakanımız Fahrettin koca
çeşitli gerekçelerle görevden affını talep etmiş Cumhurbaşkanımız tarafından uygun görülmüştür diye
son dönemin 15 ifadesini bir kez daha göreceğimiz güne galiba bir geri sayıma başladık Ama iddialar
bakan değişiminin tek bir koltukta sınırlı kalmayacağını söylüyor çalışma Bakanlığından bahseden var
Ticaret Bakanlığından bahseden var hatta işlerin düzeliyor haberlerinin geldiği tarım bakanlığını
dahi konuşanlar var bakalım kimlere çıkacak fatura bana yaklaşmayın pandemi süresi boyunca Türkiye
açıklamalarına kilitlendi hem meslek örgütleri hem de muhalefetin tepkisi vardı Sağlık Bakanı
Fahrettin kocaa pandemide açıklanan rakamlara itirazlar ve süreci yönetemiyorsunuz eleştirileriyle
karşı karşıya kaldı Her vaka hasta değildir Türkiye'de pandemi şartları ağırlaşınca Sağlık Bakanı
Fahrettin Koca'nın affını istediği ama Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kabul etmediği iddia edildi ancak
pandemi bitti Fahrettin koca da Görevine devam etti bu şekilde hizmet eden bu kadar yoğun hizmet
eden bir sağlık sistemi yok ama bu kez de sağlık sistemindeki sorunlar patlak verdi sıkıntılar
AKP'nin 31 istişare toplantısında da dile getirildi kızılc mamaki Kampta Antalya milletvekili Tuğba
Vural çok Al'ın Özel hastanede vefat eden bir yakınını anlatarak Bakanlığın yeterli denetim
yapmadığını söyledi Kampta Antalya milletvekili Tuğba Hanım'ın göz doktorudur Kendisi de Eee
kendisini sert eleştirdiğini Antalya'daki bir sağlık sorunuyla ilgili Onun da ya biz onu denetliyor
sen engel olmadın mı deyip kardeşinin de özel hastanesi falan varmış denetimleri Sen dürtü
aralarında sert bir Polemik yaşandığını okumuştuk kocanın kamptan kırgınlıkla ayrıldığı yansıdı
kulislere o kırgınlık istifa mı getirecek sorusu gündeme taşındı Bu kez olabilir ama Eee yani kesin
bir bilgi yok iddialara göre Fahrettin koca da geçmişte diğer kabine üyelerinin yaptığı gibi
Cumhurbaşkanını arayarak görevinden affını istedi ancak yi hellim yine kulislerde kocanın hayatın
her hali Olabilir biliyorsunuz cümlesini kurarak istifa haberini güçlendirdiği konuşuluyor sayın
Bakanım Çok teşekkür ediyorum bitmez sayın Bakanım bitmez y yüzlerce yorum düşmeye başladı tabam ama
her konuda bu tabelayı kullanmanızı rica ediyoruz bir kez daha Zirve bir Zirve ki önünde ü madde
normalleşme Cumhur ittifakının geleceği ve Sinan Ateş bugün soruldu Ne konuştunuz diye Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a ama Sinan Ateş hususunda bir değerlendirme yapılıp yapılmadığına ilişkin Mesleki açıdan
noktayı koymak lazım spesifik bir soru kendisine sorulmadı sebeplerinden biri de bu her görüşmemizde
de yani bir saat civarında Bu değerlendirmeleri yapıyoruz ve bu değerlendirmelerle birlikte gerek
Milliyetçi Hareket Partisi gerekse Adalet ve Kalkınma Partisi olarak adımlarımızı atıyoruz
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın CHP'ye iadei ziyareti MHP lideri Bahçeli'nin AKP ile CHP ittifak yapsın
resti Cumhur ittifakında çatlak mı var sorusu gündemdeydi bir araya geldi Cumhur ortakları Bahçeli
ile yaptıkları bir saatlik görüşmeye dair değerlendirme Erdoğan'dan geldi bizim Cumhur ittifakının
önemli bir temsilcisi olarak devlet beyle uzun bir süredir çalışmalarımız var uzun bir süredir
devlet beyle yaptığımız görüşmeler var ve bu görüşmelerimizi ara vermeden devam ettirdik devam sonra
yine aynı şekilde devam ettireceğiz Bahçeli ile görüşmelerinin devam edeceğini söyleyen Erdoğan
suistimale fırsat vermeyeceğiz dedi burada herhangi bir suistimale de fırsat vermeyi asla
düşünmüyoruz böyle bir şey de söz konusu değil bir saatlik görüşmenin içeriğine de değindi yine
devlet beyle Şu anda ülkemizin siyasi gelişiminde neler var neler oluyor ne gibi tedbirler almamız
gerekir bunların değerlendirmesini yaptık birkaç gündür alıntıladığım Olacak O Kadar jeneriğinde
yine alıntılayan Efendim Şimdi tam yerine rast geldi sorumuzu soracağız Sinan Ateş davasına geri
sayım 1 Temmuz biliyorsunuz tam bir buçuk yıl sonra Başkent Ankara'daki cinayetin davası yine
Başkent Ankara'da görülecek MHP Genel Başkan Yardımcısı Yaşar Yıldırım bugünün konuşulan ifadesi
kendinden geldi bakın ne söylüyor Ülkü Ocak MHP'den itirafçı çıkmamıştır adam gibi yapmış adam gibi
durmuştur Sinan Ateş'in aşi Ayşe Ateş iki kritik soru yöneltti kendisine seslendim ekrana taşıyalım
Dün yaptığınız iyilikler Bugün bize söv meşru hale getirmez Ankara'da suikast sonucu öldürülen eski
ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş'in cinayetine ilişkin yargılamanın başlamasına sayılı günler kaldı
22 bulunduğu dosyada ilk günden itibaren siyasi baskı iddiaları gündeme geldi defalarca Savcı
değişikliği yaşandı soruşturma dosyası ikiye ayrıldı ve ilk duruşma cinayetten tam bir buçuk yıl
sonra 1 Temmuz'da Ankara'da başlayacak gideceğiz biz Adalet arayışında Sayın Ayşe Ateş'in
evlatlarının yanında duracağız ve diyeceğiz ki Adalet tecelli etsin bir başka beklentimiz yok
karşınıza çok güçlü emniyetin içine sızmış bir suç örgütü var Gözler Pazartesi başlayacak duruşmaya
çevrilmişti ki duruşma öncesi dikkat çeken bir açıklama MHP Genel Başkan Yardımcısı Yaşar
Yıldırım'dan geldi Yıldırım ülke ocaklarından itirafçı çıkmamıştır dedi ülke ocaklarından Milliyetçi
Hareket Partisi'nden itirafçı çıkmamıştır hiç kimse kendi Ben Efendim beni serbest Bırakın da şuraya
iftira atayım dememiştir adam gibi yatmış adam gibi durmuştur MHP'li Yıldırım'ın itirafçı çıkışını
sosyal medya hesabından paylaşan Sinan Ateş'in eşi aşi ateş ne anlatmak istediğini anlamadım konuyla
ilgisini kuramadım dedi Ateş Yıldırım'a iki kritik soru yöneltti Ateş Tolgahan Demirbaş kimdir ki
onun suça karıştığı Tespit edilip tutuklanması MHP ve ülke ocaklarını Zan altında bıraksın sorusunu
yöneltti ikinci soruda İsa algı operasyonu olduğundan bahsediyorsunuz şu ana kadar TV ekranlarında
konuşan gazetecilerin yalan ve iftiraları hakkında suç duyurusunda bulundunuz mu ifadelerini
kullandı gerçek gündemimiz Eset Esat tabelasında vatandaşların yorum la haiz oluyor arkamızda ise
son dönemin en büyük değişkeni var Ankara Şam diyaloğu başlayacak mı CHP genel başkanı Özgür Özel'in
açıklamaları Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın hızlı yorumları Esad'ın Esed'e Şimdilik Sayın Esed'e dönüşü o
yüzden sdat diyoruz Kararı siz verin diye aynı zamanda Başkent Ankara'ya da bir saygı duruşu Elbette
nöker demiş ki yani sdat meselesine ilişkin asıl derdimiz emekli vatandaş çöpten ilkesinden yemek
aramaya Baş başladı sosyal medya çeşitli fotoğraflarla kaynıyor insan camdan bakmaya utanıyor artık
demiş gerçek gündemimiz buralarda yatıyor Bunun dışında deneme yanılmayla yönetilen ülke birçok
izleyicimiz bunu söylüyor buna vurgu yapıyor ve Eninde sonunda deneme yanılma yapıldıkça da genelde
yanılan olduğunu işaret ediyorlar hükümetimizin değerli kurmaylarının Şehir Hastanesi taşeronu
nüktedan bir yorum yapmış Eset bile Sayın Eset oldu Biz taşeronlar daha hala kadro almadık demiş
daha okuyacağız gerçek derdimizi tasamı bu gönderme içeren tabela üzerinden eğip bükmeden kitabın
ortasından değerlendireceğiz ama gelin şu Esed Esat meselesini açmaya başlayalım Esan oturulacak
görüşülecek Türkiye'deki Suriye vatandaşlarının Suriye'ye için şartlar Neyse konuşulacak bölücü
terör örgütünün kaynağında ve ği alanlarda Türkiye ile Suriye'nin eş Güdüm halinde yapmalarını
önerdiğim askeri operasyonlarla Kökü kurutulmalıdır geçmişte Sayın Esed'le biz bu görüşmeleri yaptık
Yarın olmaz diye bir şey kesinlikle mümkün değil CHP lideri Özgür Özel sığınmacılar için Cumhur
ortağı Devlet Bahçeli ise terörle mücadele için adres gösterdi Suriye yönetimine Erdoğan'dan geldi
değerlendirme esad'la görüşme yapabileceklerinin sinyalini verdi Bizim yapacağımız iş şu da
inisiyatif almaya hazırım Suriye ile Türkiye arasındaki diyalog kanallarının açılması için gerekirse
ilk görüşmeye gideceğim ben yapacağım hesap hesapla kurulmaması için hiçbir sebep yok Biz Suriye ile
bu ilişkileri geliştirmekte Geçmişte nasıl birlikteysek yine aynı şekilde birlikte hareket ederiz
Özgür Özel Türkiye'deki sığınmacıların ülkelerine geri dönüşü için yaptıkları çalışmaları anlattı
bunun zeminini araştırıyoruz olumlu gelişmeler var günü geldiğinde açıklayacağız Türkiye'deki
Suriyelilerin ülkelerine geri için Erdoğan'la Esad arasında aracılık yapılabileceğini söyledi
Cumhurbaşkanı Erdoğan da saatler sonra bu görüşmeye dair olumlu konuştu Bu Esad meselesinde Bir
Mesafe alırsak Sayın Erdoğan'dan randevu da alırım gerekirse esad'la Erdoğan görüşmesine aracılık da
yaparım Nasıl ki biz Suriye ile ilişkilerimizi çok çok canlı tuttuysa geçmişte ailece görüşmelere
varıncaya kadar biliyorsunuz Sayın Esed'le biz bu görüşmeleri yaptık Yarın olmaz diye bir şey
kesinlikle mümkün değil Yine olur Suriye'nin iç işlerine karışmak gibi de bir derdimiz asla yok
Türkiye ile Suriye arasında diyalog çağrısı bir ay önce MHP lideri Bahçeli'den de geldi terörle
mücadele kapsamında Ankara ile Şam arasında işbirliğine işaret etti MHP lideri Türkiye Cumhuriyeti
Suriye yönetimiyle karşılıklı anlayış ve uzlaşma vasas anda el ele vererek Ankara ile Şam arasında
işbirliği Köprüsü İnşa ederek terör örgütünün işgal ve istila ettiği alanları demokratik vasıtalarla
ihata teşebbüsüne katiyyen müsaade edilmemelidir inadı bırakacağız esad'la el sıkışacak esad'la da
normalleşiyor kritiktir artık Milli Güvenlik meselemiz bu hiç eğip bükmeye gerek yok bu konuda
birçok Siyasi partinin genel başkanı sözünü söyledi önerilerini sunduğu çok erken dönemden itibaren
MHP lideri Devlet Bahçeli'den bu yönde beyanlar vardı CHP'nin Bir önceki dönem Genel Başkanı Kemal
kılıçdaroğlu'dan vardı Özgür Özel Geldiği günden bu yana söylüyor Pekala Ümit Özdağ aynı şekilde
dillendiren isimlerden biri Dolayısıyla başta geri gönderme ve sınır hattı güvenliğimiz olmak üzere
birçok meseleyi mevcut Suriye hükümetiyle yapmak zorundasınız bir u dönüşüne ihtiyaç vardı o
yapılıyor Keşke u dönüşüne gerek kalmayacak bir dış politika derken bunu kastediyor Hasan Bey de der
ki hükümet yetkilileri her fırsatta bizim aklımızla dalga geçiyorlar bu u dönüşlerine Atıf yapmış
Türk milletine hakaretten dava açmak istediğini beyan etmiş 12 yıl önce Emevi Camii'nde Namaz
kılacağız deniliyordu demiş Süleyman Bey E şu an Suriye'nin Toprak bütünlüğüne saygı var başta öyle
olmalıydı şeklinde iletmiş bizim Siyasette Ak denilen kara kara denilen hızlıca Ak olabiliyor demiş
Selçuk Bey ise mevcut hükümetle hükümetlerin birbiriyle görüşemeyeceğiz Zorlu olduğuna işaret etmiş
bakalım birlikte yaşayacağız birlikte göreceğiz ama sınır güvenliğimiz başta olmak üzere terörle
mücadelemiz başta olmak üzere ve Elbette artık bir milli güvenlik sorunu olan mülteci meselesinde
geri dönüş politikalarını konuşmak konuşturmak için Görüşmek şart fazlasıyla geç kaldık bile bazı
sorun yumaklarım da başımıza kendimizi ördük gibi sınırdan bahsetmişken sınır güvenliğinden
bahsetmişken o General cezaevinde kaçakçılık haberini Dün duyurmuştuk gelin hem detayları
hatırlayalım hem de son gelişmeyi irdeleyelim Türkiye sınırında sınırı korumakla görevli bir Tuğ
General makam aracıyla insan kaçakçılığı yaptı Milli Savunma Bakanlığı önce Tuğ gener Bilal çok aı
emekliye sevk etti gizli olarak yürütülen soruşturma sonucunda gözaltına alınan Tuğ General çok a
çıkarıldığı mahkemece tutuklandı Suriye'nin kuzeyinde görevli Tugay komutanının kam aracıyla Emir
subayı ve koruma personeli tarafından insan kaçakçılığı yapıldığı tespit edildi güvenlik görevlileri
Normalde durdurulmayan aranmayan araca savcılık izniyle operasyon yaptı operasyonda para karşılığı
Suriyelileri sınırdan geçiren TSK görevlileri yakalandı Milli Savunma Bakanlığı harekete geçti adli
ve idari soruşturma da beraberinde geldi Tuğ General Bilal çok Ankara'da gözaltına alındı
soruşturmanın yürütüldüğü Şanlıurfa'nın Akçakale ilçesine götürüldü savcılık ifadesinin ardından çok
ay çıkarıldı tutuklandı MSB kaynakları tarafından yapılan açıklamada TSK'da disipline ve Kanunlara
aykırı hareket eden kim olursa olsun rütbesine bakılmaksızın Gereken yapılır denildi kaçakçılık
sınır hattı bir yandan da kara paranın aklanması üzerine terörün finansmanı üzerine itildiği bir
liste de vardı Hiç ülkemizi bağdaştırılır o listeden ama hesabı doğru yapmak lazım işi anlamak için
söylüyorum şimdi gri başarı gri listeye Neden düştük bugünün başarı odaklarına bakarak bunun
cevabını bakarız bakın matematik çok basit gri listeden çıkma başarısı kimin Hazine ve Maliye Bakanı
Mehmet Şimşek ik sırada kim var kimin işaret ediyor ya da kaynaklar kimi gösteriyor iç işlerindeki
operasyonları Hani Ali Yerlikaya koltuğa oturduğu günde neredeyse biner gözaltılar vardı ya hani
biner gözaltı yı bu ekranlardan sunmaya gayret gösteriyordu şuradan 300 Buradan 500 şuradan 250 daha
şu çete çökertildi bu Yarın çökerti ÇK böyle gitti değil mi Yarın ötekisi çökerti lecek böyle giden
bir liste vardı şimdi gri listeden çıkmamız da iç işlerinin Bu operasyonlarının da etkili olduğu
söyleniyor O halde Bu başarının müsebbipleri bir Mehmet Şimşek 2 Ali Yerlikaya O yüzden hesabı
buradan kurmak lazım şuraya geleceğim gri listeden çıkmamıza vesile olan bu bakanlıkların
koltuklarında oturan isiml perse gri listeye 3 yıl önce girmemize vesile olanlar kimdir neden
girmişiz O gün o bakanlıkların koltuklarında Kimler vardı 3 yıl önce Mehmet Şimşek yerinde kim vardı
3 yıl önce İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın koltuğunda Kim vardı bugün gri listeden çıkış için
Mehmet Şimşek ve Ali Yerlikaya hakkıyla alkışlanıyor e birilerini de hatırlatmak lazım neden bu
listeye bizi soktunuz diye tur Enter the gre list in october 2021 bakan başardık dedi muhalefet Neyi
başardınız diye Türkiye'yi dünyada küçük düşürdünüz gri listeye aldırdınız şimdi başardık diye
mutluluk çığlıkları atıyorsunuz beklenen Haber geldi Türkiye 3 yıl önce girdiği gri listeden çıktı
Singapur'da malii Eylem görev gücü toplantısına Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek katıldı haberi
de ilk olarak Şimşek Türk bayrağı emojisi koyup başardık diye yazarak duyurdu Türkiye 202l K Paranın
aklanması ve terörizmin finansmanı sebebiyle gri listeye alındı Bu karardaki en etkili sebeplerden
biri de varlık barışı oldu 2020 yılında kişi ve kurumlara yurt içi ve yurt dışındaki varlıklarını
vergisiz sorgusuz sualsiz Türkiye'de kayıt altına alma imkanı sunuldu 2022'de de bu imkan yinelendi
kaynağı belirsiz paralar ülkeye girerken Türkiye Uluslararası suç örgütlerinin de cirit attığı bir
sürece sürüklendi arkadaşlar 2023 Cumhurbaşkanlığı seçimleri sonrası yeni ekonomi yönetimi ile gri
listeden çıkış için süreç başlatıldı yeni İçişleri Bakanı her sabah bir çetenin çökertildiği
duyurmaya başladı Türkiye'yi gri listeye sokan AKP hükümeti gri listeden çıkışı sevinçle karşıladı
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Türkiye'nin bile bile girdiği gri listeden çıkışını başarı
olarak duyurdu Mehmet Şimşek Türkiye'yi gri listeye kim s s çeteleri bu ülkede kim güçlü bir mafya
grubu haline getirdi Bu ülkede ekonomiyi yerle bir kim etti Türkiye'yi dünyaya rezil eden Kim
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz gri listeden çıkışla Türkiye'ye uluslararası kaynak girişinin
hızlanacağını söyledi soyludan sonra göreve gelen ve süre operasyonları desten işleri bakanı mesajı
paylaştı Kara Para aklayan suç odakları ile mücadelemizi kararlılıkla sürdürmeye devam edeceğiz dedi
yorumlarla devam edelim manşet bildiğiniz gibi bildiğiniz Hikaye ne yazıyor kendilerinden zam mı
esirgemedi bildiğimiz hikaye değil mi Anlaştık o halde Biz gerçek gündemimizi Sözcü izleyicilerinin
yorumlarından çıkaralım Kemal Bey demiş ki elek % 38 zam Bu otomatik olarak iğneden ipliğe her şeye
katlanarak sirayet edecektir gerçekten başardılar demiş Az önceki habere atıfla yapmış bunu Bununla
birlikte yine Esed Esad tabelasına Evet bir gündem değiştirme hamlesi asıl derdimiz tasarımımız
Elektriğe doğalgaza benzine öt ve zamları vakıflara Milyonlar akıtmalı Bunlar enflasyonu etkilemiyor
da emeklinin Asgari ücretinin 3 kuruşu etkiliyor demiş Gürol katar'dan gelmiş bir mesaj da bu
şekilde ekonomi bahsine geçiyoruz Yani hepimizin gerçek gündemine zam gerçekleriyle bu zamlar vat
Fur yönüyle cepten kepçeyle almaya kaşıkla bırakmaya kadar devam ediyor metaforu benzetmesi bol bol
bol yaparız gerçeği resm edelim önce asgari ücrete zam olacak mı zam Hay defalarca ifade ettiğim gi
herhangi bir şey Art olmayacak Yok öyle bir şey olmaz muhakkak olacak çünkü değişen durumlarda Art
enflasyonla birte Fiat ğı olarak olacaktır diye düşünüyorum Sizin beklentiniz var beklentim var
muhakkak beklentim yok verirlerse lütf ederler herhalde o desin iş Onda değil yani biliyorsunuz
kimin karar vereceğini bizden iyi biliyorsunuz yani Vallah Biz ayın üçünü bekliyoruz yani yapmaları
gerekir milyonlarca Asgari ücretli ve emeklinin gözü Temmuz ayına çevrilse de iktidar ara zamma
kapıyı sert şekilde kapattı asgari ücrete zam gelmeyecek diyen Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı
Vedat ışı Temmuz ayında 29.000 L zam alacak haz ve mal isda 49000 zamac bize inşallah bakalım
bekliyoruz emeklilerin maaşı eriyor Onlarınki yükseliyor Ne yapabiliriz haksızlık bize de yapılması
gerekiyor bizim refahımız tercih etmiyorlar 17.000 alan Asgari ücretli 10.000 L alan emekli temmuzu
zamsız geçirecek Bakan Işık Temmuzdan itibaren aylık 10 asgari ücret Mehmet Şimşek 17 asgari ücret
kazanacak büyük bir adaletsiz maes Yani ben sizden duydum Şimdi yapılmayacağını insanlar aç kalacak
yani bu ülkenin insanları güzel şeyler hak ediyor iyi yaşamayı hak ediyor iyi düşünmeyi hak ediyor
Lütfen buna layıkıyla maddi ve manevi değerini vermeyi düşünsünler onlar çok çalıştıkları için çok
çok çalıştıkları için haklarıdır biz ne yapalım 35 sene çalıştık ve bugün için açlığa mahkumuz daha
ne söyleyebilirim acı mı konuştum ben bir bürokrat emeklisi olarak zorlanıyorum geçinmekte Ben artık
eskisi gibi istediğim kitabı okuyamıyorum istediğim gibi besleyemiyorum kendimi çağı yakalayamıyorum
onlar için de bir gider lazım yeme içme derdine düştük Biz evladım bizi düşünmüyorlar Bizim tepkimiz
de korkmuyorlar Çünkü kitleler halinde tepki verilmeyeceğini ölçtüler biçtiler çok üzülüyorum
inşallah çıkarız bu alarda yasal bir hak emekliye zam yapılması ama üzerine hatrı sayılır bir refah
Payı eklemediğim zde oluşan sadece bir komedi oluyor emeklinin yüksek zamdan umudu zaten yok ama hiç
zam alamama riski olan Milyonlar da var biraz onlardan bahsetmek istiyoruz emekliler yılı ilan
edilmişti 2024 Belki de yılın en güzel esprisi ydi emekliler artık çocuklarından Yardım alarak
yaşıyor bu da esprinin sizlere duy bir alt metni Siz derken izleyicileri değil yetkilileri
kastediyoruz ols acımızdan ür emekliler seçimsiz zam dönemlerinden İlkinde ama Seçim döneminde de
umudunu bulamayan milyonlarca emekli gözünü Temmuza çevirdi Ama yüzünü güldürecek bir karar
çıkacağına dair umudu Yok evim açar milletin evi yok damı yok % ol vermes olur 2000 3000 3 Temmuz
Çarşamba günü açıklanacak enflasyon rakamlarıyla emeklinin alacağı 6 aylık enflasyon farkı da belli
olacak 5 ayda % 22,7 olan farkın % 25 civarına çıkması bekleniyor ama milyonlarca emeklinin maaşı o
kadar düşük ki zammın yaraya merhem olacağını düşünmüyorlar ben 30 sene çalışıyorum Bu gördüğün
emekliler 30 sene çalışıyor prim ödüyor borcunu ödüyor aldı 10.000 lir Adam 2 sene 4 sene millet ği
yapıyor alıyor 100.000 lir benim Bir senede aldığım onlar bir ayda alıyorlar Yani emeklili devamlı
öldürmeyelim ya bakın bugün Ekmek kaç para olmuş işte ulaşım kaç para olmuş yani bir pazara
çıkıyorsunuz en ufak misal 70 lira 80 lira Liman olmuş ya pazara gidin akşam üzeri özellikle Bakın
size rica ediyorum akşam 5 6'dan sonra gidin pazarda kapanırken yerde toplayanlara bakın hani devlet
bunu görmüyor mu Üstelik 10.000 L emekli maaşı alan 3,7 milyon emeklinin büyük bölümünün kök aylık
nedeniyle zam alamaması söz konusu seçim nedeniyle son yıllarda verilen refah Payı içinse kapı
çoktan kapandı mevcut enflasyon rakamının üzerinde refah Payı verilmeyecek refah Payı diyorlar da
hep bizden mi olacak başka kimseden olmayacak emin olun eşlerimiz arasında huzursuz artık yatağa
girince borç düşünüyoruz emekli şu anda 10.000 L alıyor Peki bu kök bağşı alanlar ne olacak hemen
hemen 45 milyon kişi var burada 8.5 lir alanlar gene 10.000 alacak 5 zam almayacaklar size
yalvarıyorum lütfen evladım emekliye hatrı sayılır zam yok asgari ücret diye zaten kapı her gün
açılıyor suratlarına kapanıyor hem de işleri rahat bir şekilde ama bütçeye elektrik çarpıyor
tetikleme zamları denildiğinde aklımıza ne geliyor bir akary yakıt değil mi zam gördük mü bayramda
ertelenmişti bayram sonrası yüzümüze yüzümüze geldi şimdi sırada elektrik var İkinci büyük tetikleme
Şimdi artık değerli izleyicimiz yazdığı gibi o meşhur if iğneden ie her yerde zamla karşılaşacağız e
Han enflasyon bitecek seçim olmadığı sürece bu zamlar devam edecektir seçimlerden yapılmayan zamlar
seçim kazanmak için sonradan şimdiden uygulanıyor yani faturası Şimdi çıkıyor Enflasyonun ağır yükü
altında ezilen tüketicinin sırtına bir yükte % Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu elektrik
tarifelerine 1 temmuz'dan itibaren geçerli olmak üzere zam yaptığını duyurdu asgari ücretliye ara
zam yapılmazken yıl sonu enflasyon hedefine uyumlu oranla elektrik tarifesine meskenlerde ve özel
sektörde % 338 tarımsal abonelere ise % 30 zam yapıldı yapılan zamlar Eee kullanıcıya göre ve
çalışana göre uygunsa Hani eyvallah Ama değilse insan olarak hakkımız helal değildir zammın ardından
evlerde kullanılan elektriğin 100 kw saati 207 L 23 kuruşa çıktı aylık ortalama 300 lira elektrik
faturası gelen bir hanenin Temmuz itibariyle faturası 414 lira olacak Çok fazla bir oran her şeye
zam geliyor biz farkında olmadan da çok şeye zam geliyor anca öderken faturaları fark ediyoruz Biraz
önce uygulamadan haber uygulamasından öğrendim Bir yarım saat önce son her şeye gelen zam buan sonra
buna zam gelmesi gayet normal zamma muhalefetten tepki yağdı CHP Genel Başkan Yardımcısı Deniz Yavuz
Yılmaz AKP'nin seçim nedeniyle ertelediği zamları geriye dönük tahsil edeceğine formül bulduğunu
söyledi tahmin ediyorduk Zaten belliydi asgari ücretliye ve emekliye Bu yıl ikinci zam yok O zaten
şey tamamen hurafe sadece seçim zamanları akıllarına geliyor Onun haricinde yok iyi Parti grup
başkan vekili Buğra Kavuncu İsa Şimşek'in gri listeden çıkışa ilişkin başardık mesajını atıfta bul
olak başardınız notuyla elektrik zammına tepki gösterdi emekli çalışanım ben Ama yetmiyor Şimdi bir
vermiş olduğu askeri şey emekli maaşı 10 Emekli olduğum halde tekrar çalışmak zorundayım İki çocuğum
var bir özel bankamızın reklamı vardı 1995 miş Ben de 67 yaşlarındaydı o dönemde su satarak
işletmesini büyüten bir çocuktan bahsediyordu Tabii o günün tartışmalarında kaygılarından çocuk iş
diye bir gerçek o günün türkiye'sinde çok büyük bir yer kaplamadığı için öyle anlaşılmamıştır daha
çok işini büyüten akıllı zeki bir çocuktu önce su satıyordu sonra soğuk su derken yanına limonata
ardından bir şemsiye birkaç tabure Hatırladınız değil mi o reklamı Şimdi neden bu girizgahı yaptım
şundan dolayı son dönemin popüler içecekleri soğuk kahve almış başını yürümüş gitmiş vatandaşın
cebindeki parayla kıyas mukayese kabul etmez durumda soğuk Su için de bir lafımız var biliyorsunuz
Artık bunun üzerine bir soğuk su iç Geçmiş olsun denir ya hani artık onu sadece evde diye
biliyormuşuz şu yüzden ben yazın kışı kışında yazı düşünerekten seriyorum dışarıda serinleme evde
serinli elden bir şey gelmeyince akla gelir o cümle üstüne bir bardak soğuk su iç artık o cümleyi de
eğer kafede isen içme olarak güncellemek gerekiyor havalar gerçekten çok sıcak Dolayısıyla İnsan
biraz da şöyle bir kafede oturup Serinlemek istiyor Peki bu serinlemenin maliyetine Biz kameramanım
la şöyle bir kafeye oturduk fiyatlara bakalım dedik önce bir soğuk çikolata söyledik bunun fiyatının
110 lira olduğunu öğrendik hemen yanında bir soğuk kahveye bakalım dedik Onun da fiyatının yine 110
lir olduğunu öğrendik diyelim bunları ödeyemedik Peki ne yapacağız Bir sodaya bakalım dedik En
azından soda içelim serinleyelim dedik O da 35 Peki Yalnızca su içip kalkayım bunları da
ödeyemiyorum derseniz onun için de tam 2 ödemeniz gerekiyor dışarıda Nasıl serinli ya su içiyorum
Öncelikle şey susuzluğumu gidermek için genelde çünkü en üz opsiyonu oluyor dışarıda bir şeyler
içmenin en mantıklı yol su içmek herhalde ya da evde hazırlamak oluyor şu anda su genellikle su 80
su su ayran falan gibi içeceklerle şey yapıyoruz idare ediyoruz evden limonata mimon böyle şeyler
yapıyoruz bir şeyler içip serin maliyeti 200 lirayı yani TL'nin en büyük para birimini buluyor evde
yiyoruz içiyoruz zaten Yani bir arkadaşlarımla buluşup da bir kafede oturup da iki laf edemiyoruz
Vallahi ancak çocuklarımıza içirebiliriz onu diyelim içecekle değil Dondurmayla Serinlemek
istiyorsunuz Bu sefer de sadece bir topuna en az 50 lira ödemek zorundasınız ama bir topu neye
yetecek Tabii en az iki top almak lazım orada da fiyatı 90 liradan başlıyor Valla dondurma şimdi
bazı muhitlerde böyle topu 80 lira 100 lira falan diyorlar ama ben hiç almadım y yani Alman da o
fiyatları Valla biz maraşlıyız zaten zaman zaman dondurmal mız geliyor bize Maraş'tan gelmese
buradan alabilir misiniz Buradan biraz zor alırız Tabii ki valla 3 3 sene önce yedim yani ben
dondurma bir topu 50 lira şu an yani yiyebilirim de yani vermek istemiyorum öyle kafelerde Olur olur
içeriz yazıyor ama bu fiyatlar altına Nasıl içeceğiz artık o da belli değil şimdi sektör sektör
bakalım ekonomik sa ayaklarını nasıl etkiliyormu Buna da evlilik kurumundan başlayalım evlilik
düşünülecek bir şey ama maliyet açısından böyle düşündüğün zaman sınıfta kalıyoruz gibi bir şey
hayalini Kuran maliyetini hesaplayan onun tabiriyle sınıfta kalıyor yani bir başka deyişle
hayallerini rafa kaldırıyor ip açıkladı evlilik maliyeti 00000 milyondan aşağı bir evlilik yok Çünkü
ben e düğünlerin içindeyiz Biz halk oyunları işi yapıyoruz Belki de orada o fotoğraflarda yüzleri
görüyor ama işleri kan alıyor evlenmek isteyenlerin bu kapıdan içeriye girmesi korkulu bir rüyaya
dönüştü evlenme maliyeti 2024 yılında minimum 600.000 lira olunca Bekarlık sultanlıktır diyenlerin
sayısı arttı Bekarlık sultanlıktır ya gençleri soğuttular mı evlilikten ya biraz öyle oldu Maalesef
yok abla Evlilik bana göre değil ya bu devirde evlilik olmaz Abla baksana İstanbul gibi bir yerde 25
milyara çalışıyor en istek yaşamak Abla bir ev kurmanın ve salonda düğün yapmanın maliyeti 2023
yılına göre % 69,9 arttı Asgari ücretli biri kesinlikle bunun altından kalkamaz aile desteği olmadan
ben mesela öğretmenim Eee Nişanlım da serbest çalışıyor şu anda Eee kesinlikle sadece ikimiz olsak
bunun altından hiçbir şekilde sadece nikah yapsak da kalkamaz dık 1,5 milyon altınlar dahil en
kötüsü o da babadan ya arsa kalacak ya da babadan bir iş kalacak yani Yoksa başka bir şekilde olmaz
o Yani bu devirde zor Benim şu an abim evleniyor zor yani her şey maddiyata bakıyor nasıl
kalkıyorsunuz masrafların altından ya kalkamıyoruz evlenmek isteyen de hatta evlenenin de söylediği
aynı aile desteği olmadan Evlenmek zor eşyalar en kötü yere bakıyorsun şu an bir koltuk takımı 150
200 bin lira sadece koltuk takımı buzdolapları Beyaz eşyayı falan saymıyorum Allah herkese yardım
etsin gerçekten bu devirde çok bu fiyatlarla Parası olan evleniyor bu demizde evlensinler Yoksa eğer
yoksa da benim gibi bekar kalsınlar üretimi bitirdik çözümü başka kıtalarda başta Afrika olmak üzere
arıyoruz Bir önceki tarım bakanının yüksek profilli çalışmaları da bunda epey etkili oldu Hep
alıntılı oluz tüsedat başkanı Sencer Solakoğlu tarımda ve hayvancılıkta Göz göre göre katledildiği
söyledi haykırdı isyan etti yayınlarımız Yıllar Boyunca dinlenmedi sonra bir kabine değişikliğinde
tarımda Neyse ki koltuk değişti Son bakanın Görece durumu daha iyiye götürmek için elinden geleni
yaptığını söylüyor Sencer Solakoğlu gibi mesleki kuruluşlar örgütlenmeler dernekler işlerin geçmişe
nazaran daha iyi seyrettiğini söylüyor ama o sırada kayıplar verdik mesela Çiftçi öldü Allah
inandırsın satmadım içine bir tek var ya bir tane soğan satamadım yazık Bu çiçe Amik kovasını
bitirecekler her sene kötüye gidiyoruz Burası Türkiye'nin en verimli topraklarından Amik Ovası bu
bereketli topraklarda ne ekilse yetişiyor ancak buna rağmen Çiftçi ürününü satamadı ve ürün tarlada
kaldı patates soğan havuç İşte gördüğünüz gibi tarlada olduğu gibi duruyor Hatta birçoğu çürümeye
dahi başladı 5 liraya satamıyoruz bunun işçilik toplama parası 5 lira Çiftçi Fatih durdu atadan
miras toprakları sürüyor üretiyor varını yoğunu ama en önemlisi alın terini akıtıyor tarlaya en
büyük isyanı İsa yanlış tarım politikalarına Öyle ki yüzlerce Çiftçi gibi o da masraflarını
çıkarabilmek için son çare traktörlerini sattı Biz elimizde traktörler traktörleri çıkarıyoruz Çünkü
yapamıyoruz Yani para kazanmayan bir işte Niye çal patates yetişmiş ya toplayacağız toplayamıyor
gelsin Tarım Bakanı görsün işte patates tar Tarım Bakanlığı Çiftçi destekliyoruz diyor ama tarlada
durum farklı benim buradan tarlaya dolaşmam devletin verdiği o mazot ona yetmiyor ona para bağlamış
kendi maliyetini kurtarm Bırak para kaz Amik ovasında da üretim yapan Çiftçiler bu girdi temininde
ciddi sorunlar mühendisleri ist desteğin artırılması gerektiğini vurguladı herhangi bir teşvik hibe
desteği gibi uygulama Eee yapıldığı görülmediğinden her türlü zorluğu yaşamaya devam etmektedirler
Balıkesir'de kuri iyilik yapan bir üniversite öğrencisiydi Ata Emre Akman katledildiğini ilişkin
görüntüler hepimizin yüreğini dağladı hatırlatmak istemiyoruz elbette ama yakından takip etmek
durumundayız yargı sürecini arkadaşlarım da öyle yaptı Sözcü televizyonu haber merkezi bugün tüm
kaynaklarıyla takip etmeye çalıştı ailesine destek için Çevre illerden kuryeler de gelmişti oraya
bir dayanışma örneği sergilediler hepsinin ayaklarına sağlık bu önemli bir örnek davanın takip
edilme hususu orada taleplerin karşılanmasında Kuşkusuz bu tip baskılar etkili oluyor böyle olsun
istemezdik yargı sistemimiz ama tweet'te bir x hesabında ağırlık konunca bir tabela kampanyası
İngilizce haliyle Hashtag kampanyası yapılınca çeşitli serbest bırakılmalı geri adım atıldığını
kimilerinin yeniden gözaltına alındığına şahit olunca insan başka türlü yorumlayıp Böylesi bir
dönemden geçiyor Şimdi katil Erdoğan Özdemir ilk savunmasında alkollüydüm 25 kez bıçakladığı
hatırlamıyorum demiş bir habere gidelim Detaylara dönüştü bir sıcak not paylaşacağız benden onda da
var dedi Umarım hepimizin vicdanını rahatlatan bir karar çıkacak burada 6 suç kaydı olan bir katil
Ata Emre'yi 25 bıçak darbesiyle katletti azmettirici olduğu iddia edilen katil E'nin babasının da 48
suç kaydı var ata Emre akman'ı hayattan koparanlar ilk kez hakim karşısına çıktı henüz 20
yaşındayken 25 bıçak darbesiyle hayatını kaybeden Ata Emre Akman için şu anda ailesi ve
üniversiteden arkadaşları Balıkesir adliyesinin önüne geldi Akman 20 yaşında hayat dolu bir
üniversite öğrencisiydi Balıkesir'de bir yandan moto kuryelik yapıyordu siparişini bıraktı katil eö
önünü kesti Onu defalarca bıçakladı 17 yaşındaki eö ve onu azmettirdiği öne sürülen babası
tutuklandı devletimizden Adalet istiyoruz devletimize de güveniyoruz cumhurbaşkanımıza da
güveniyoruz çok seviyorum Adalet istiyorum yani çocuk yargılanmasına gibi yargılansın yargılama günü
geldi Balıkesir 1 ağ ceza mahkemesinin önünde Balıkesir ve çevre illerden kuryelerle Akman ailesinin
yakınları davaya destek için adliye bahçesinde yer aldı Ellerinde Pankartlar Ata için adalet
sloganları atıldı at için adalet istiyoruz katil eö ilk savunmasında cinayette babasının
yönlendirmesinin olmadığını öne sürdü alkollü olduğunu savundu kimseyi tasarlayarak öldürmedim
sadece Sultan Dönmez'in evini taşlamak için gitmiştim bıçağı bir kere salladım sonrasını
hatırlamıyorum dedi tutanaklara göre cezaevindeki Baba ne zaman izinli olsa eö Sultan Dönmez'in
evine gitti kayıtlar babanın az etci olduğu iddiasını destekler nitelikte babası cezaevinden
izinliyken bir eylem yapıyor burada biz doğrudan azm ettirmeden bahsedebiliriz savcılık 17 yaşındaki
katil E'nin tasarlayarak canavar Cesi öldürme babası Orhan Özdemir'in de azmettirme suçundan
ağırlaştırılmış mühebbet hapsini istedi Akman ailesinin avukatı resmi kayıtlara göre 17 yaşında olan
E'nin doğru cezayı alması için Kemik yaşı testi istiyor Çünkü 18 yaş altında olması sebebiyle En
fazla 24 yıl ceza verilebiliyor yaşayabilseydim küçük dünyalarını hep çok güzelleştirdi zaten çok
değerli bir insanda için adalet istiyoruz kolay ölümler ülkesinde Adalet mücadelesi sıcak not
Efendim sıcak not ilerin tutukluluk halinin devamına karar verildi 1 2 ailenin talebiyle cezai müdil
Erden sıyrılıyor biliyorsunuz kemik yaşına bakılsın 18 çıkarsa o cezai şartlarla tam olarak yüzleşin
istendi toplumun vicdanı da bunu isterdi ama Kemik yaşı sorgulamasına mahkememiz gerek duymamış Bu
da asıl sıcak not şüphelinin Doğum tarihinin doğru olduğuna karar verilmiş kemik yaş sorguda atılmak
sızın ikinci duruşma 12 Temmuz tarihinde görülecek Bunun dışında yaşı 18'in üstünde olduğu için
haliyle babası Erdoğan Özdemir'in Orhan Özdemir ağırlaştırılmış mühebbet hapiste cezalandırılması
istendi ama katil Erdoğan Özdemir 25 yıl Çünkü 17 yaşında suçu işlediği tarihte ve Kemik yaşı
sorgulamasına gerek duyulmadı peki devam edelim dış haberimiz kaldı bir dış haber turu yapalım
hızlıca Amerika Birleşik Devletleri'nde Dün münazara vardı bir tarafta Joe Biden mevcut Başkan bir
tarafta Bir önceki başkan Donald Trump vardı e haliyle magazin seviyesi yönüyle de ilgi çekiciydi
ama seviyeye baktığınızda yerlerde demiş manşette ama çukur desek O da yakışır hakaretler havada
uçuştu Biden ve Trump canlı yayında kozlarını paylaştı biden'ın gafları demokratları çıldırttı 5
Kasımda yapılacak ABD başkanlık seçimleri öncesinde mevcut Başkan Joe Biden ve eski başkan Donald
Trump ilk kez seçmenleri kendilerine oy vermeyi ikna etmek üzere canlı yayında karşı karşıya geldi
aldı Son söz hakkı İsa trump'a aitti sahneye çıkan ikili kürsüler gitmeden önce el sıkışmadı
biden'ın ne dediğini anlamayan Trump alay etti zeka testi yaptır dedi Tartışmanın can alıcı
noktalarından biri trump'ın Ukrayna Savaşı bitireceğini söylemesi Biden yönetiminin ukrayna'
yardımını eleştirdi zelenski ülkemize her geldiğinde 60 milyar alıp gidiyor bu çok büyük para dedi
Trump Biden İsrail'in işini bitirmesine izin vermemekle suçladı israel's The One That wants to He
Said the only one wants to Keep Going isas actually israel is the one bir ara Tartışmanın seviyesi
yerlere düştü birbirlerini alt etmeye çalışan ikili sadece siyaset değil özel hayata dair
skandalları da ortaya döktü sonunda El sıkışmadan ayrıldı tartışmayı izleyen kayıtlı seçmenlerin %
67'si trump'ın daha iyi bir performans sergilediğini söyledi biden'ın destekleyen taraf % 33'te
kaldı biden'ın tartışma sırasındaki kötü performansı ve bazen anlamsız ifadeler kullanması hem
sosyal medyada hem demokratlar arasında Gündem oldu dış haber turunda finali komşumuzla yapacağız
Zira seçim vardı hamaney halka Seslendi İran yeni liderini seçmek için Sandığa koştu İran
Cumhurbaşkanı reisinin helikopter kazasında hayatını kaybetmesinin ardından İran Erken seçim kararı
aldı oy verme işlemi yerel saatte 88'de başladı ilk oyu İran lideri hamaney kullandı halka Seslendi
konuşmasına 19 Mayıs'ta helikopter kazasında hayatını kaybeden Cumhurbaşkanı İbrahim Reis'i ve diğer
yetkilileri anarak başladı ardından halka oy vermeye çağırdı ülke genelinde yaklaşık 59.000 noktada
sandık kuruldu Türkiye'de bulunan iranlılara 7 kentte sandık başına gitti Van'da Ticaret ve Sanayi
Odası Başkanlığı toplantı salonunda kurulan oy kullanan İranlılar bu seçimde çok umutlu olduklarını
söyledi 6 aday seçime girmek için rejimden onay aldı bu adaylardan ikisi muhafazakar oyları bölmem
için çekildi yarışan 4 aday arasında olan Mesut peze kyan daha reformcu olarak tanınıyor bir
Azerbaycan türkü olan 70 yaşındaki Mesut peşan kalp cerrahisi uzmanı peze kyan 5 dönem milletvekili
olarak görev yaptı 4 yıl boyunca da Sağlık Bakanı görevini yürüttü şayet sonuçlar anketlerdeki gibi
çıkarsa İran'da ilk kez bir Türk Cumhurbaşkanlığı koltuğuna oturacak Eset Esad tabelası ile
başladığımız Sözcü Aner Cuma özetine artık bitiriyoruz Efendim anket sonuçlarımız say söyleminden
sonra ne olur dedik Cumhurbaşkanı Erdoğan gündemi belirledi Zira Erdoğan Esat ziyareti % 35 önce
telefon sonra kahve % 24 daha çok erken % 19,5 önce Özgür Özel görüşür % 29,7 birbirine çoğunlukla
yakın sonuçlar Bir de YouTube hesabından bir soru daha sorduk seçim gündemini seçim ne zaman olur
diye 2025 bitmeden % 3030 zamanında olur Sadece % 7 bu ekonomide hemen % 32 Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
planına bağlı % 31 Hadi kısa bir araya gidelim dönüşte Bir de günü özetlemeye ihtiyaç var Bazen
takip edilebileceğini düşünmediğin yerlerde bile takipçilerin Olabilir tabii ne kadar uzağa
gittiğine bağlı yeni Jeep Avenger şimdi e seçeneğiyle yolu özgürlük olanlara bu iş benim İlmek ilmek
başardığım içimden de olsa çocuk gibi sevindiğim bu iş benim ve ben bu işte Yalnız değilim kobiler
yıllardır bu banka benim diyor aradıkları desteği iş bankasında buluyor ihtiyaç duyduğunuz anda
doğrudan muhatabına iletilen dijital teminat mektubunuz iş cepte işiniz büyürken İş Bankası
yanınızda bu iş benim bu banka markette mağazada fiyatlar havada uçuşa da Akakçe barkodla en ucuz
fiyatları Yakala indir akçeyi ürün barkodunu okut piyasadaki tüm fiyatları anında gör Sözcü gazetesi
muhteşem bir dizinin bölümü emperyalizm batının Türk düşmanlığı emperyalizm tehdidi altındaki diğer
milletlerle görüşmeler Yeni Türk devletinin kapitalizmle mücadelesi yabancı basında Türk karşıtı
propagandalar ve bunlara cevaplar Atatürk'ün kaleminden emperyalizm Yarın Sözcü gazetesi ile
birlikte ücretsiz Peş müşteriye ücretsiz fatura gönderimi hem de 2030'a kadar Vay be edmy Bak sen
Sevdim Seni edm edm sektörün lideri Club üyeleri bu yaz puanları topluyor her yolculukta daha da
fazla kazanıyor 15 Eylül'e kadar Club üyelerine Total enerji istasyonlarındaki yakıt
alışverişlerinde 2.000 t'ye Varan yakıt puan hediye daha fazla kazanmanız için yine bekleriz geliriz
geliriz Siz de Club Total enerj uygulamasını indirip kampanyanızı seçin avantajlarla dolu CL düny H
bizden bir tane daha yok birane daha yok birane dah yok bire dah yli takım birane dah Yokun buun bu
için çok bir aradaysa Eğer bizden bir tane daha yok 28 Haziran Cuma saatler artık 20'ye geldi bir
saatlik serüvenimiz son buldu Efendim bir de hem günün hem haftanın özetine ihtiyacımız var hafta
boyunca normalleşmesi bir geçiş yaptığımız iyi Parti'de istifaların Saadet Partisi'nde ertelenen
kongrelerin adaylık tartışmalarının olduğu malum MHP lideri Devlet Bahçeli'nin grup toplantısını
keza yine konuşulur cinsi diğer tarafta CHP genel başkanı Özgür Özel'in söylemleri vardı Ama bugüne
damgayı Erken seçim ihtimali vurdu başlayalım Efendim Erken seçim ihtimali CHP genel başkanı Özgür
Özel tarafından 2,5 yıllık görev süresi tarifi geldi bu tam olarak Bugünden itibaren 1 buçuk yıl
sonrasını kapsıyor aynı zamanda her bir milletvekilinin özlük haklarını emekliliklerini almalarını
da kapsıyor Elbette ki bu diğer partiler açısından da belki de seçime teşne olanları faş edecek bir
gelişme CHP bu konuda hodri meydan Hadi seçime gidelim dediğinde Belki de diğer partilere mensup
milletvekillerinden Nasıl olsa özlük haklarımızı aldık diye onay verecekler çıkabilir diyenler var
Bu birincisi İkincisi ise günün Belki de Majör değişimi tabelam Esed Esat Çünkü Esed belki yeniden
eskisi gibi Esad olmadı ama başına bir Sayın geldi Sayın Esed olduu Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından
bu şekilde telaffuz edildi hitap değişti bundan sonra da görüşmelerin trafiğinin hızının artması
bekleniyor Bir de vatandaşın gündemi var yani gerçek gündemimiz zamla yoğrulmayan sonuna girerken
akaryakıt zamları gündemimizde eydi ama bir ek daha geldi bir tetikleme zammı daha elektrik zammı
Efendim bakalım bundan sonra neler olacak neler gelecek hep birlikte takip edeceğiz Bir de iyi haber
var ülkemiz açısından hiçbir şekilde yakıştıramadığım bir listeyi ülkemizi gri liste kara para
aklama terörün finansmanı gibi mücadele edilecek konularda hatalı bulunmuş eksik bulunmuştuk 3 yıl
önce ne yazık ki oraya düşmüştük şimdi oradan çıktık bugün Oradan çıkmamıza vesile bakanları
kutladığımız gibi geçmişte oraya düşmemiz vesile olı da hatırlatmaya çalıştık hatırlatı gerekiyordu
Zira Sözcü ana haberde de hakkını vererek bunu yapmaya çalıştık Efendim bitirdik özeti de yaptık
haftayı tamamladık Sözcü televizyonu haber merkezi yine birbirinden çarpıcı dosyaları hazırladı
Bizler sadece sunulmasına vesile olduk Efendim büyük ilgi gösterdiniz reyting sonuçları da bunu
gösteriyor açık ara farklara devam bizler de bildiğimiz işi haberciliği yapmaya devam edeceğiz Sözcü
televizyonu değerler eşisi ve stüdyo çalışanlarıyla birlikte bir kez daha söyleyelim sürçü isan
ettiyse afolu pazartesi saat 19'da görüşmek üzere hoşça kalın
