ne olac sığınmacılar sorununda çözüm yakın mı İpek Özbey soruyor Zafer Partisi genel başkanı
Profesör Doktor Ümit Özdağ yanıtlıyor nokta atışı bu akşam 23'te Sözcü televizyonunda o anda neler
var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki Hedef Team paribu sıradaki
hedefinde de yanında 11 Temmuz Perşembe Burası Sözcü an haber yine birbirinden çarpıcı dosyalar özel
röportajlar gün yine sıcak haktı toparlamaya ihtiyacımız var toparlar Ken de yine bir tabela Bizlere
yol ve yön gösterecek desteklerinizle sorularınızda görüşleriniz de eleştirileriniz De ilerleyeceğiz
Bir saatimiz var tabelam aslında çok net bugün Sözcü TEV haber merkezinin imzasını attığı o özel
yayında gördük ki emekli masası kurulabiliyor muu kulak vermek istenirse emekliler sözünü
söyleyebiliyor dikkate alınmasını talep edebiliyormuyuz bugün Sözcü ana haberde başta emekli
vatandaşlarımız olmak üzere asgari ücretlerden de sadece ve sadece emekli masası tabelasını
kullanarak yine dertlerini ortaya koymalarını sorularını sormalarını önemle rica ediyoruz iki de
anketimiz var Sözcü ana haberi hızlıca başlayalım sorduk Efendim bir futbol gündemi oluştu
biliyorsunuz birçok skandal Mehmet büyükekşi devam edecek mi etmeyecek mi yerine kim gelecek Daha
doğrusu kim atanacak işte UEFA görevi Servet yardımcı Merih demiral'ın cezasının engellenmemesi
hususunda okların çevrildiği isimlerden biriydi çekildi galiba Telefon gitti bir tarafta ise İsmail
uyanık vardı e o da çekildi neden çekildi nasıl oldu Kim hangi nedenle çekildi başta Servet
yardımcının çekilmesi uğruna kimler uğraştı Mehmet büyükekşi neden devam niyetini hala ortaya
koyabiliyor ve destek buluyor başta başkentten olmak üzere milli takım çeyrek finali bunda tek
etkili unsur mudur akla başka bir olumlu hamle gelmiyor yine atama anlayışı mı skandalı olan makbul
mü kabul ediliyor koltuğu seviyor mu diyorsunuz yoksa milli takım kredisi mi Son bahsettiğimiz gibi
bakalım neler olacak yine siyaseti konuşacağımız spor tartışmalarının ortasında bulduk kendimizi
sezon başlamadan bir sorumuz daha var Onu da yine ekonomik olarak soruyoruz Efendim o sorumuzu o da
gelsin görelim x anketinden Hazine ve maliye bakanımız Mehmet Şimşek en zoru geride kaldı dedi
tanıdık cümleler enflasyon gelecek ay % 660 civarına inecek sonra da Düşmeye devam edecek dedi
yorumunuzu soruyoruz etiketler öyle demiyor pembe tabloya devam Şimşek pazara çıksın Umut Fakir'in
ekmeği bu açıklamalarla başlayalım emekli masasını kurduk gerçeğe bir fener tutuyoruz aydınlatmaya
çalışıyoruz yürünen yolu vatandaşın karanlıkta yürümesini istemediği o yolu Ocak ayına kadar
dayanamam dediği o yolu bakın Sayın Bakan nasıl tarif ediyor Tabii ki enflasyonu da konuşmamız lazım
en can alıcı nokta bu bir kere öncelikle şunu söyleyeyim en zoru geride kaldı gözler beştepe'deki
emekli zirvesindeyim Müjde Beklerken o toplantıya katılacağı sanılan Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek patronlarla buluştu TÜSİAD yüksek istişare Konseyi toplantısında konuştu enflasyondaki düşüş
için bir kez daha tarih ve rakam verdi dezenflasyon Evet Türkiye tecrübeli ama hiç de başarılı değil
Biz şu anda dezenflasyon döneminin başındayız Önümüzdeki ay çok büyük ihtimalle enflasyon % 60
civarına bir sonraki ay 50 civarına bir sonraki ayda Muhtemelen elinin Belki bir tık altına inebilir
Daha sonra da yılı Tabii ki Merkez Bankası'nın hedefi olan 38 civarında kapatmayı ümit ediyoruz
Şimşek'in pembe tablosunun aksine TÜSİAD başkanı Orhan Turan'ın sözleri gerçeği ortaya koydu tsat
başkanı 10 yıl kaybettik dedi Geride bıraktığımız 10 yılı kaybetmemiş olsaydık bugün çok farklı bir
tabloyu konuşabilir ne gelir dağılımı böylesine bozulmuş olacaktı ne emeklinin satın alma gücü bu
kadar düşmüş ne de gençler geleceklerini yurt dışında Arar hale gelmiş olacaktı vakit kaybettik
vakit kaybetmenin Bedeli ağır oldu Maliye Bakanının gündeminde ne Emekli ne TÜİK vardı TÜİK başkanı
K'nın tartışma yaratan açıklamalarına değinmeden açlık sınırı altında yaşadığını unuttu Türkiye'nin
yüksek gelirli ülke olacağını söyledi 1950'li yıllarda Türkiye Orta gelirli ülkeler grubuna girdi
Muhtemelen bu sene Türkiye Orta gelirli ülkeler grubundan çıkıp yüksek gelirli ülkeler grubuna Dünya
Bankası tanımıyla girmiş olacak bu programın yükü herkes tarafından adil bir şekilde paylaşılmak
zorunda Onun için ciddi bir şekilde şu anda vergide adalet ve etkinliği sağlamaya yönelik çaba
içerisindeyiz hepinizi Saygıyla sevgiyle selamlıyorum yüksek gelirli ülke olma meselesi en zoru
geride kaldığı bambaşka yorumlar HK ediyor ama oradan başlayalım Şimdi biz karanlık bir sokakta
gidiyoruz önümüzü görmüyoruz Sayın Bakan mealen diyor ki asfaltı döktük Merak etmeyin ya göremiyoruz
ki yürüdüğümüz yolu nasıl yüksek gelirli bir ülke olacağız vatandaş ekmek sırasında emekli
vatandaşlara 2.000 lira için toplantı organize ediliyor Yok iptal edildi yok şu yok bu e 49.000 lira
milletvekili maaşlarına emekli milletvekillerine gelince hızlıca geçen yasalar tasarılar e görüyoruz
yolu yol Karanlık Yol karanlıkken asfalt son kalite diyorsunuz en yüksek kalite diyorsunuz yüksek
gelirli ülke diyorsunuz Bu biraz Cennetten arsa satmaya da benziyor çünkü içinden geçtiğimiz süreç
sanki Burası hızlandırılmış gibi geçecek de o refah dolu günlere bir an önce geçecekmiş gibi Halbuki
1 yıl 1 bu5 yıl 2 yıldan söz ediliyor enflasyon oranlarında bizzat Sayın Bakan Siz açıklıyorsunuz
Üstelik Kemal Bey de der ki emekli masası tabelasında ya daha çıkacak vergi paketleri yok muydu
Sayın Bakan kendi söylemedi mi bunları o vergi paketleri varken en zoru nasıl geride kalmış acaba
ayrı enflasyon düştükçe bizim cebimizde açılan Gedik doğru orantılı bir şekilde kapanmıyor ki o
Gedik o borçlar krediler kredi kartları ödemeleri ödenmiyor enflasyon düştü mü Sadece oaı
ilgilendiren bir durum bu Ayrıca enflasyon düşüşü her bir vatandaşımız da biliyor ki 3 puan mı düştü
3 puan az artacak demek bir sonraki ay artmayacak demek değil ki bu e vatandaşın ücreti sabit asgari
ücret zaten Ocak ayına bırakıldı randevuda en zoru nasıl geride kaldı bunu soruyoruz sorguluyoruz
Eee bugün kurduğumuz emekli masasında da tüik'in Eee ve ona benzer kurumların birazdan başka
kimseler tarafından nasıl Hedef alındığını da sorgulayacağız ama emeklinin TÜİK önünde anlattıkları
da var bakın gelin anlattıkları çok net aslında burada meyve sebze var ve bu meyve sebzeler çürük
Çünkü tüik'in sepeti çürük tüik'in ortaya koyduğu sepette Bu fiyata ne meyve ne sebze Ne o şaka gibi
kiralık daire fiyatları ne Yurt ne uzman doktor muayenesi hiçbiri yok gerçekle bağdaşmıyor O yüzden
emekli diyor ki TÜİK doktorunu söyle gidelim tük yöneticileri Sayın cumhurbaşkanının talimatıyla
rakamları indiriyorlar enflasyon rakamlarını % 20000 lere çıkmış enflasyon rakamlarını % 60'larda
gösteriyorlar Onun da hükümet % 119'un bize veriyor Bu ne müthiş bahtiyarlık o kadar zengin olduk ki
verdikleri parayla artık tatillere gidebiliriz emekliler Türkiye İstatistik Kurumunun önüne geldiler
enflasyon sepetine tepki gösterdiler gelirken kendi sepetlerini getirdiler ve o sepet çürük meyve
sebze dolu tukin marketini görmek oradan alışveriş yapmak için buradayız bir kilo domates 5060 lir 1
kilo Salat 4050 lira bu ülkede 8.000 L 10.000 l 13.000 l 15.000 L sadaka parası Türkiye İstatistik
Kurumu önünde yükselttiler seslerini ellerinde dövizler boş Market poşetleri ve çürük meyve sebze
sepetiyle geçinemiyoruz dediler geçinemiyoruz tü yin fiyatlarıyla neler alabileceğimizi ifade etmek
üzere de çürük meyve sebze e sepetiyle geldik Bizim emeklilerimiz 15 lira veremiyor otobüse binmek
için çay içemiyor bunların bunların sahte rakamları yüzünden Deva Partisi milletvekili Elif Hesen ve
partinin Ankara İl Teşkilatı Emeklilerle birlikte tüik'e gitti TÜİK makyajlı veri Açıklıyor diyerek
ellerindeki dövizlere makyaj ürünleriyle yazdılar yazılarını tüye bu makyaj pamuklarını ve Makyaj
temizleme solüsyonunu hediye edeceğiz Yeter artık TÜİK Bir karpuz 400 500 lira tutuyor ya ülkemizde
yetişen bir şey bu ya yiyemiyoruz ben bu sene iki kere ü kere karpuz yedim koca sene geldi geçti 33
küsur liraya bir doktor muayenesi bugün mümkün mü Türkiye'de mümkün mü İrfan Bey 34 yıllık Tıp
doktoruyum 34 liralık muayene neredeyse ben de oraya gidip TÜİK başkanından muayene olmak istiyorum
arkadaşlar TÜİK doktorunu söyle biz de gidelim Eğer hırsız içeride kapı kilit tutmaz tüik'e bir
tepki de yeniden refah partisinden geldi TÜİK başkanı Erhan Çetinkaya'nın sözleri eleştirildi males
Türkiye'de butikler % % başkanı tarafından idare edilmektedir TÜİK Ha var ha yok demek durumundayız
o zaman tasarruf tedbirleri kapsamında TÜİK kapatılsın tabela neden emekli masası şimdi daha detaylı
anlatmanın vaktidir Abbas bey der ki emekli masası emeklilerin maaşını fark olmaksızın eşitleyip en
az 177.000 lir yapsınlar Sayın Bakan ondan sonra konuşsun diyor bu bir 2 Şükran Hanım der ki Can Bey
tüm emekliler zorda en az maaş alan emeklilere zam yapmak sorunu çözmüyor ki emekliler arasındaki
fark kapanıyor O ne olacak adım adım Asgari ücretin altında Yıllar İçinde eşitlemeden mizi dipte
diyor şimdi emekliler Zirvesi önce tanıtalım Zira yetkililer pek umursamadı için olmadıklarını
varsayıyoruz emekli bir vatandaşımız varlar yaşıyorlar bu ülkede emekli vatandaşımız onlar da emekli
vatandaşlarımız arkadaşımız Ozan Kelleci Sözcü televizyonu haber merkezi adına bir emekli masası
kurdu Hani Ankara'da toplantının Bir Var Bir Yok denildiği 6 üstü 2.000 lık zam pazarlığının
konuşulacağı ama yine de bakanların katılacağı bir toplantıyı biz dedik ki Sözcü televizyonu haber
merkezi olarak biz kuralım emekli masasını dert talep masada kayda geçsin Madem masa seviliyor
masada kayda geçirdik biz dedik ki emekliler her zaman yolda bizim önümüzü çeviriyor aldıkları
10.000 bahsediyorlar Biz emekliler zirvesini Sözcü televizyonuna taşıyalım dedik sarıyerde bir
kıraathaneye geldik şimdi burada Emeklilerle konuşacağız ama hararetli bir konuşma olacak sanırım
Şenol Bey'den rica edelim E bize Biraz çay verirseniz çok mutlu oluruz sizin zirveniz Emekli ne
konuşuyor Emekli ne konuşuyor emekli market market gezip fiyatları konuşuyor gidiyorsun pazara bir
şey alacaksın bir kilo fasulye alayım dedim 120 L dedi Nasıl alacaksın 10.000 L maaş gidip Eskiden
dışarıda Yemek yiyorduk şimdi Kent lokantasına gidip yiyoruz emeklilere zam veriyor Nerede hani zam
benim maaşım kök maaşım 8 lira diye bana Zan vermiyor Ben yemiyor muyum Benim çoluğum çocuğum yok mu
var Bu nedir Yani bu zulümdür Yani bu ölümdür emekli ölümdür yani ya Bir hafta önce bir haftadır
yani 8 d gündür evde yumurta yok ya Bu nasıl bir şey Bunu kim izah edecek ya Bak şu anda yani
ellerim ayağım tutuyor ya hakikaten yani karpuz yazın ortası gelmiş evimize iki defa girdi ya yarım
karpuz 10 milyar maaş nedir ya 10 milyar maaş alıyorum ya bir hafta dayanmıyor Evimize bir şey
götüremez eşimize karşı mahcup oluyoruz ya bir simiten bir poğaçayla insanın kanını doyar mı bir çay
olmuş 20 lira simit olmuş 15 lira poğaça olmuş şimdi Ben geçenlerde 25 lira gördüm ya Bir etin
kilosu olmuş 900 L 900 lira etin kilosu 900 lir aylardır et alamıyoruz evimize ya aylardır et
görmüyoruz kurban bayramından Kurban bayramında komşularımız getirirse Getiriyorlar Allah kabul
etsin yoksa et alamıyoruz et görmüyoruz her şeyin fiyatını neredeyse ezbere biliyorsunuz önceden
biliyor muydunuz böyle ezber Hayır hayır hayır fiyat miyat sormuyun markete giriyorduk onu alıyorduk
onu alıyorduk onu alıyorduk doğru kasaya ama şimdi saatlerce böyle bakıyoruz fiyat inceliyoruz
inceliyoruz ki Hangisi daha hesaplı Hangisi daha ucuz onu alalım bazen almadan çıkıp gidiyoruz
boynumuzu büküp gidiyoruz enflasyonda en zoru geride kaldı dedi Sayın Bakan Mehmet Şimşek Siz
enflasyonu E bu pahalılığı siz nasıl hissediyorsunuz pazara maket gittiğinizde Ben de inanmıyorum O
Mehmet Şimşek e rica ediyorum ondan emeklinin maaşıyla bir ay bir geçirsin bakayım ben bir göreyim
ben bir göreyim abi ya Ben rica ediyorum ya bu olmaz böyle bu kadar olmaz Biz hiçbir şey yapamıyoruz
çoluğumuz çocuğumuzu evlendiremiyorum Eskiden bir emekli buradan evini alırdı arabasını alırdı Ev
kirasını öderdi şimdi Ev kirasını bile ödemiyorsun bir emekli maaşıyla imkanın yok 30 sene çalıştım
o kadar maaş bağlandıysa bu benim suçum mu sence emekliler ii ya bu sene Evden dışarıya çıkamıyoruz
Bak Yaz bitti Biz hala evdeyiz karıkoca hiçbir yere Çıkamadık bir yere gidemiyoruz Çünkü bir gitsek
2ü ay önümüz kış ne yapacaksın doğal gazı faturaları nasıl ödeyeceksin ödeyemiyoruz hepsi kaldı
içimizde hayallerimiz Eskiden benim babam emekliydi biz hepimiz kaç 88 kardeştik Biz geçiniyordu
asgari cüretin üstüne çıkarsa biraz rahatlar yani 10.000 asker askeri ücretin üstüne çıkan maaş biri
olmaz biraz rahatlar En azından 25 civarına çıkarmasını insanların Biraz nefes almasını memleketine
gitmesini memlekete gidemiyoruz eşimle beraber gidiş geliş Sivas 6 milyar E ne yiyeceğiz ne içeceğiz
ne kadar kalacağız gidelim de biraz İstanbul Nefes alsın kurtarmaz Ama artık yapacak bir şey yok
yani ölelim mi ya Ölelim mi abi ya istenince kuruluyormu emekli masası Türkiye Odalar Ve Borsalar
Birliği Başkanı rifat Hisarcıklıoğlu bir açıklama yaptı Bakın bu Siz her ne kadar kadar yapılan
siyasete iktidarın çizdiği rotaya uygun rakamlar herkesin itiraz ettiği dalga geçtiği sepetler
açıklasın da sermaye tarafının ufak bir rahatsızlığıyla altınızdaki koltuğun her an çekilebileceğini
gösteriliyor Bu bir işaret fişeği Sayın tüyük başkanı açısından Çünkü mesela Odalar Ve Borsalar
Birliği başkanına yaranamadı ortada emekliye zaten yaranması mümkün değil O başka bahis başka mevzu
ama koltuğu için sermayenin yol vermesi de gerekiyordu sermaye itirazını dile getirmeye başladı
Neden Çünkü enflasyonla ilgili tüyük başkanı Erhan Çetinkaya şirket kararlılıkları bahsetti
enflasyonla ilgili yapılan zamlarda kimi özel şirketlere şöyle bir yüzünü döner gibi oldu Net aşırı
Keskin cümleler de değildi ama yine de belli sınırları aşmış olmalı Çünkü özel sektörü suçlu ilan
etmeden önce Herkes kendi işini en iyi şekilde yapsın dedi rifat Hisarcıklıoğlu ve bunun dışında
işte Mesela ne demişti lütfen dedikodu ticareti yapanları dinlemeyin birkaç şirketin zorda kalmasını
bahane ederek dedikodularla karalanmış firmalarımız da binlerce insan çalışıyor evlerine ekmek
götürüyorlar bu insanların bakın aileleri var çocukları var Yazıktır Günahtır diye de ekledi şimdi
bunların hepsi tüyük başkana bir ok şeklinde ilerliyor koltuğu da hedefliyor belki de şimdi
Cumhuriyet savcılarına da bir çağrı var rifat isc konan Bitmedi bu tür Kara listeleri hazırlayanları
tespit edip haklarında gerekli hukuki işlemleri lütfen başlatın şirketler hakkında asılsız dedikodu
çıkaranlar yargılanmalı dedi yani dedi ki sen işine bak sen özel şirketleri enflasyona Sebep olanlar
diye bizleri özel sektörü işaret etme enflasyona bahane bulma bunu yapma işine bak dedi biraz
süsledi cümlelerle ağırlığını birkaç paragrafa yaymak maksadıyla şimdi buradan tasarrufa geçelim
hesabı adım adım kuruyoruz gördüğünüz gibi şimdi tasarruf teklifi komisyondan geçti teklifle birden
fazla maaşın önüne geçilmesi hedefleniyor Yani normalde yapılması gereken şey Bir tasarruf önlemi
olarak sunuluyor çift maaş Artık tam anlamıyla sona eriyor dememi isterdiniz belki bari onu
yapmışlar diyecektin Ama öyle görünmüyor Çünkü kamuda ikinci bir kurumda yönetim kurulu üyesi olarak
görevlendirilen bir bürokrat ikinci koltuğu sayesinde ayda 8.000 lira Huzur hakkı olacak sizde
olmayan şimdi muhalefete göre çift maaş bu teklifle garanti altına alınıyor Ve dahası da gelecek
Anlaşılan süslü cümleler Burada bazı maaşları vatandaşın elinde avucunda olmayanları gösteriyor hem
çift maaş garantiye alınıyor yasayla hem de 98000 gibi ayrıcalı bazı bürokratların geliri garantiye
alınıyor çoklu maaşa engel çift maaşa güvence AKP'nin tasarruf teklifi plan ve bütçe komisyonunda
kabul edildi bazı kanun ve kanun hkm tasarruf teklifinin en dikkat çeken maddelerinden biri maaş
düzenlemesi madde Kamu görevlilerinin birden fazla ödeme almasını önlemeyi amaçlıyor ancak çoklu
maaşın önüne geçilseydi yeni yasa teklifiyle kamuda ikinci koltuk verilen bürokrat veya bakan
yardımcılarına ikinci maaş verilmeyecek ama Huzur hakkı ücret ikramiye gibi isimler altında ikinci
bir para ödenecek ikinci koltuğu sayesinde bürokrat ayda 98.0 42 liraya yılda da 1. 170.000 liraya
kadar ilave gelir elde edecek Normalde kamu kurumların yönetim kurulu üyeleri çok daha azalmasına
rağmen 8.000 t'yi kimler alacak Bunun açıklanması lazım muhalefete göre binlerce bürokratın cebine
ikinci bir gelir girdiği halde ikinci gelirin ismi maaş olmadığı gerekçesiyle yasal sayılır
bürokratlarını ya da ayrıcalıklı memurlarını da ya da yönetim kurulu üyelerine de asgari ücret verin
görelim teklifte fonlar hariç ifadesi de dikkat çekiyor yine muhalefete göre TMSF varlık fonunda yer
alan kuruluşlardaki şirketler varlık yönetimi hariç dediği için bir soru işareti oluşuyor muhalefet
fonlar hariç ifadesinin genel kurul aşamasında düzeltilmesini istiyor ülkede Bunlar olup biterken
Tabii bunların gölgesinde başka tartışmalar da var NATO zirvesine katılmak için Amerika Birleşik
Devletleri'ne gitti sayın cumhurbaşkanı beraberinde yalnız gitmedi yanında Eee işte heyetler
oluşturuluyor başta ticari olmak üzere onlar için de Uçaklar Anlaşılan tasarlandı Bunlar tartışma
konusu Çünkü tasarruf önlemlerine rağmen toplamda 5 uçağın havalandığı iddia ediliyor büyüklerimiz
çok güzel şeyler söylemişler bunlardan bir tanesi de şu itibardan tasarruf olmaz o meşhur
açıklamanın üzerinden neredeyse 10 yıl geçti Erdoğan yönetimindeki Türkiye'de Çok şey değişti
tasarruf önlemleri ardı ardına geldi ancak iddiaya göre o önlemler yine Erdoğan'ı Es geçti Bu kez de
cumhurbaşkanı ve beraberindeki heyetin Amerika Birleşik Devletleri'ne beş uçakla gittiği öne sürüldü
itibardan tasarruf olmaz itibardan tasarruf olmaz açıklamasını takip eden yıllarda enflasyon tarihi
zirveleri gördü döviz kurlarının öne alınamadı bakanların Merkez Bankası başkanlarının bir gecede
üstü çizildi halk ekonomik krize boğuşurken acı reçete üzerine acı reçete geldi açıklanan kamuda
tasarruf paketleri bir tek Erdoğan'ı Es geçti cumhurbaşkanı ve beraberindeki heyetin Almanya
gezisindeki konvoyu tartışılırken Bu kez Amerika Birleşik Devletleri'nde düzenlenen NATO zirvesine 5
uçakla gittiği iddia edildi iddiaya henüz yalanlama gelmedi sosyal medyada tartışma konusu olan
uçaklara iyi Parti milletvekili ve NATO parlamenter asamblesi üyesi Turhan çöz tepki gösterdi Çömez
sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda biri kendisi biri heyeti biri kadrosu ve ekipmanlar biri
de zırhlı araçları için diye tepki gösterdi bir uçağında Erdoğan'ı karşılamak için önden gittiğini
belirten Çömez NATO'ya yeni üye olan İsveç ve Finlandiya liderlerinin zirveye aynı uçakla gittiğini
hatırlattı dünya lideri olmak kolay değil ifadesini kullandı Finlandiya cumhurbaşkanı isç başbakanı
ulf christer sonla uçakta çektiği fotoğrafı sosyal medya hesabından paylaştı tam üye olarak
katıldığımız ilk NATO toplantısına beraber gidiyoruz notunu düştü itibardan tasarruf olmaz sıradaki
haberin ve iddiaya göre korkunun adresi Sokak çünkü hem Adalet ve Kalkınma Partisi'nin genel başkanı
hem sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan işte çeşitli kamplarda eee dedi ki sokağ çıkın bu
talimat gitti partiden katılan il başkanları aracılığıyla tüm teşkilata il yöneticilerine ilçe
yöneticilerine kadar çıkın sokağa vatandaşın nabzını ölçmek korkmayın gerçekleri bildirin bize dedi
Sayın cumhurbaşkanının bu talimatı milletvekillerine de gitti Elbette benzer toplantılarda ama iddia
odur ki işte emekli masasında şu anda isyanını ortaya koyan sosyal medyada Eee Sözcü izleyicileri
başta olmak üzere insanlar asgari ücretliler tepki gösterecekler diyeceklerdi ki son bir kez yetki
istendi Mayısta bu yetki verildi sizlere hangi ilim milletvekili isse hangi pazarda canı yanan cebi
boşalan bir vatandaşla karşılaştıysanız yorumları da yansıyor Çünkü görürsek söyleriz diyor insanlar
mesela istenilen maaş zamları verilse dahi İlaç olmaz konuşulan 2.000 L 3.000 L Hani 2.000 liraya
verdik Hadi şimdi sokağa çıkın denilse yine pek Kolay olmayacak gibi Dolayısıyla iddiaya göre
milletvekilleri çekiniyor milletimizin içinde olacaksınız düğünde cenazede ii gününde kötü gününde
Aziz milletimiz sizi yanında görecek yerel seçim sonrası AKP'de iç muhasebe Uzun soluklu
toplantılarla yapıldı yenilginin en büyük etkeni ise ekonomi olarak görüldü parti içinde AKP'nin
gerçekleştirdiği son istişare toplantısında Cumhurbaşkanı Erdoğan partisine sokağa inin dedi Bir
önceki yerel seçimlere kıyasla oy oranları ve belediye sayısından ortaya çıkan negatif sapmayı
Elbette göz etmiyoruz her ne kadar ekonomideki zorluklar öne çıkmakla birlikte sonuçlara etki eden
başka faktörlerin de olduğunu görüyor ancak kulislere göre sokakta da AKP zorda ekonomide yaşanan
çalkantılı süreç nedeniyle vatandaşın sert mesajlarıyla karşı karşıya kalıyor partililer Başınızı
yastığa koyarken muhasebeni yapacaksınız meclis kulislerinde milletvekilleri kendi illerine
gittiklerinde vatandaşın en fazla şikayet ettiği konuların başında enflasyon geldiğini işaret ediyor
sokağın hepinizin tuzu kuru verecek Neyimiz Kaldı gençlerimiz neden işsiz Cümlelerini kurduğu
belirtiliyor AKP'li vekillere beni milletvekilliğine kim taşıyor bu insan taşıyor sadece sokak değil
AKP'yi eleştiren Parti içinden de itiz sesleri yükselmeye devam ediyor Bu kez Kervan AKP'nin önde
gelen isimlerinden Savcı sayanda katıldı çayın 50 kuruşa satıldığı yerlerden oy alarak iktidar
olduklarını söyleyen Savcı Sayan'ın kendinize gelin Beyler makam mevki ve paraya doymuşluk umuz
dolayı sırtına basarak iktidar olduğumuz insanların yanına bir daha uğramaz olmuşuz paylaşımı parti
içinde nasıl yankılanacak merak ediliyor halktan uzak durursanız halk da sizden uzaklaşır etiketler
bakmaktan çekindiğimiz baktıktan sonra başkaları adına da epey utandığımız aradığınız fiyatlara
ulaşılamıyor hem de uzun bir süredir öyle yeni de değil 56 yıldır kademe kademe çöken bir enflasyon
kabus gibi çöktü insanların üzerine ve şimdi mevsimler geliyor geçiyor işte yok yazın işi varmış yok
endekste şu değişirmiş yok baz etkisiyle umrunda değil sen pazarlarında tezgahlarda Ateş yüksek
emekli masasını Kuran Sözcü izleyicileri de yazıyorlar etiket fiyatları gönderiyorlar geçtiğimiz
hafta Şu kadardı üzerine 10 daha binmiş Hayırlı uğurlu olsun diye aradığımız etiketlere ne zaman
ulaşacağız Cevabını arıyoruz babamın Emek ihtiyacı var Daha yeni başladım yavrum yeni ne aldınız
Peki ş rok aldım 4 tane 3 tane roka Aldım Başka da hiçbir şey almadım 100 liranın üstü 100 liranın
üstünde 40 lir kalmış 60 Evet evet baka kaldı Para üstünü alırken o bakışma esnasında bizi görünce
de saklamaya çalıştı Çünkü alışveriş bütçesi 150 lir 60 lirası ilk tezgahta uçtu yarısını bile
dolduramayacağınız pazar çantasıyla aklında ne alabilirim hesabıyla gitti artık dilimle aldık kilosu
30 lira bu 100 lir tuttu fasulye felaket 150 lir bu iyi şey barbunya bekleyeceğiz düşmesini
ucuzlaması turfand dayken pahalıydı ama yaz sebze ve meyveleri artık yaz ayında da pahalı Mevsimi
gelir ürün bollaşır fiyat düşer Biz de alırdık Ancak bu bir zamanlar artık mevsiminde olan meyve
sebzeleri almak artık o kadar kolay değil mesela bamya şu anda tezgahta 150 Lira Tam da Mevsimi
Tıpkı taze fasulye gibi o da tam mevsimde ancak fiyatı 60 Lile 120 lir arasında değişiyor hemen
yanındaki barbunya İsa kilo fiyatı 120 liradan satılıyor her şey o kadar pahalı ki hangi birini söy
hangi birini söyleyeceğiz ki her şey dünya para yazın uygun fiyata alıp reçel ve konserve yapmak da
imkansız hale geldi artık hatırlatan en güzel tatlardan biri de reçel ve tam da yapma Mevsimi
başladı Çilek kayısı vişne tam alınıp yapmalık dönem Ancak şöyle bir fiyatlara baktığınızda vişnenin
kilosu 60 ile 70 lira arasında kayısı 60 la 80 lira arasında Çilek ise üçlü hanelerde 150 liradan
tezgahta Çilek yapacaktım kayısı yapacaktım 100'den aşağı yok kilosu Yani en az 3 kilo almam lazım
ki 23 kilo da şek 3 kilo çilek alıp reçel yapmak şekeriyle birlikte 585 lir bu konjonktürde E bir
sene 2 sene düşeceğini düşünmüyorum ama daha sonra Allah büyük diyorum değil miy öyle mi fenomenler
soruşturması bir dönem epey haber geliyordu şöyle olmuş böyle olmuş Şuraya da sıçrayacak bu isimler
de dahil edilecek şimdi yargı aşamasına geçildi karar aklamaya suçlanıyor ve Engin Polat mesela ama
davasında hazırlanan iddianame bir tenis maçı misali oradan oraya gitti asliye Sen yargıla dediler
Ya olur mu bu ağır cezalık dedi Ağır cezaya gitti Hayır hayır olmaz bu asliye cezalık denildi sonra
Asliye Hukuk Tamam ben bakarım dedi Asiye hukuk mahkemesinde kalacakmış son Kararmış başka detaylar
da var 200 milon mahkemeler arasında gidip gelen Polatlar dosyasın yeri belli oldu cezada değil
Asliye Ceza mahkemesinde görülmesine karar verildi pişman mısınız Anadolu 2 Asliye Ceza Mahkemesi
Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı Terör ve örgütlü suçlar soruşturma bürosunca 28 sanık hakkında
düzenlenen 75 sayfalık iddianameyi kabul etti ilk duruşma 4 Eylül'de 1 Kasım 2023'te gözaltına
alınıp tutuklanan Dilan ve Engin Polat hakkında ü ayrı suçtan 20 yıldan 40 yıla kadar hapis cezası
isteniyor iddianamede polat' ait şirketlerinin mal aldığı firmaların Engin Polat'ın ailesiyle
bağlantılı olduğu bu şirketlerin de sahte olduğu öne sürülüyor Alo eng ne mi örgütün bir numarası
Engin Polat olarak niteleniyor Engin Polat liderliğindeki örgütün yasa dışı faaliyetlerle yaklaşık
250 milyon lira Kara parayı güzellik merkezleri ve paravan şirketleri üzerinden atladıkları yöntem
olarak da soğuk cüzdanın kullanıldığı belirtiliyor yani yasa dışı elde edilen paralar çevrim dışı
cüzdanlar la sisteme sokulmadı ve aklandı iddianamede Engin Polat'ın yasa dışı bahis örgütü ile
ilişkisi gizli Tanık ifadesiyle anlatıldı gizli tanığa göre Engin Polat büyük bahis organizasyonunun
perdelenmesi için onlarca şirket kurdu bahis oynatmak için bazı kişileri ulaştı ve bunun için
Kıbrıs'a gitti kayıtlara göre Engin Polat'ın Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne girişinin olmadığı
ancak çıkışı olduğu da gizli Tanık ifadesiyle desteklendi savcılık iddianamesinde Polatlar ait
şirketlerin tüm mal varlığının hazineye devrini de talep ediyor Bir Gün döner devran sizi görürüm
ben aynen seri bitmedi devamı var Efendim ama başka isim Güzellik Merkezi patronları fenomenler
soruşturmalar nereden geliyor Bu paralar soruları şimdi kara para aklama suçlamasıyla gözaltına
alınan bir çift var neslim inanç Güngen çifti onların soruşturmasında yeni bir gelişme oldu Masak bu
dosyayı incelesin Nesim Güngen dair araştırma yapsın Ne olup ne bittiğini bulsun diye bir vergi
müfettişe atamış müfettişle nessim Güngen arasında telefon görüşmeleri ortaya çıktı hop müfettiş de
dosyaya girdi gözaltına alındı şimdi ne olacak Detaylara bakalım izleyeceğiz Anlaşılan bume aktığı
sürece beni sce Yemin ederim ki bu aktığı sürece Hatta Kurusa bile benim kalbim aş tıpı Polatlar
gibi paraları saçtılar ardından da gözyaşı döktüler fenomenlere yönelik başlatılan sı alındı Masak
tarafından görevlendirilen vergi müfettişi de onlarla beraber gözaltında yemin ediyorum arabaya maz
olacak nakit parayı zor ayarladık y güngenin Türkiye'nin dört bir yanında tam 127 güzellik salonu
var Hem o salonları hem de gösterişli hayatlarını sosyal medyadan defalarca paylaştılar düngen
hakkında 2023 yılının Aralık ayında soruşturma başlatıldı mal varlıklarına tedbir amaçlı el kondu çi
7 aylık araştırma sonunda suç işlemek amacıyla örgüt kurma suçtan kaynaklanan mal varlığının
değerini aklama resmi belgede sahtecilik ve nitelikli dolandırıcılık suçlarından gözaltına alındı
şirketler arasında 1,5 milyar liralık hesap hareketi olduğu ortaya çıktı 2.000 lira karşılığında
güzellik merkezleri için sahte ustalık belgeleri düzenledikleri ve Bu belgeleri 20.000 L
karşılığında bayilerine sattıkları da belirlendi alık kalfalık belgesi görünenlerin sisteme kayıtlı
olmadığı da ortaya çıktı Dahası da var güzellik merkezleri ve bayilerinde satılan gençleştirici ip
ve kremlerin sıradan ürünler olduğu tespit edildi pazarladı iplerin sıradan yumak olduğu anlaşıldı
binlerce lirayı bulan kreml ise kendi etiketlerini bastıkları marketlerde satılan bilindik günlük
kremler Masak tarafından Fenomen çifti araştırmak üzere evlendirilen vergi müfettişinin defalarca
neslim Güngen le telefon görüşmesi yaptığı belirlendi teknik takibe alınan müfettiş gözaltına alındı
gözaltı sayısı 61 oldu Ne deniyordu suyu ısındı canım bu kadar da olmaz 10 yılda 20 yılda 30 yılda
olacak krizler Bir senede oldu olacak iş mi bu yönetemiyor işte sayın cumhurbaşkanı da rahatsız
yakında görev değişimi olur yeni yerine gelecek isim için seçim olur ziyaretler olur kulisler harlan
diyalog kapıları açılır oradan yürünür buradan yürünür başkası gelir diyorlardı öyle görünmüyor ne
koltuk Muş arkadaş diye sorulmasının bir sebebi var sadece ve sadece akla gelen tek iyi hamle milli
takımın bir çeyrek finali orada ne kadar dahli var kamuoyunun takdiri yerine gelecek isim de Sonuçta
atanacaktır ne değişecekti ki soruları tarafa bir tarafa ise çözülemeyen krizler yenisi eskisi gibi
mi olacak bu soruluyor Bir de nasıl destek bulabildiği başta Başkent Ankara'dan kimlerin talebiyle
önündeki yolun o mayınlı arazinin temizlendiği bugün geri çekilen adaylardan bahsediyoruz doğru
duydunuz soralım cevabı verilmeyecek ama soralım karşısındaki adaylar bir bir çekildi Türkiye Futbol
Federasyonu Başkanı Mehmet büyükekşi Avrupa Kupası çeyrek finalinin rüzgarıyla yeniden başkanlık
için en güçlü aday haline geldi Türkiye Futbol Federasyonu 18 Temmuz'da seçime gidiyor riyat ki
Süper Kupa krizi hakemlere şiddet Fenerbahçe Trabzonspor gerilimi gibi her krizde eleştiriye kulak
tıkayan büyük ekşi Euro 2024 sonra tahvil seçim için adaylığını açıkladı kulüpleri tek tek arayarak
seçim için destek istemeye başladı büyük ekşinin adaylığının ardından güçlü adaylardan Servet
yardımcı kirli bir operasyona Maruz kaldım diyerek yarıştan çekildi iftiralarla dolu kirli bir
operasyona Maruz kaldım seçimi kazanabilmek için yeterli imza sayısı ve destek elimizde olmasına
rağmen TFF Başkan adaylığından 7 yıldır devam eden UEFA İcra Kurulu üyeliği ve UEFA Avrupa ulusal
federasyonlar komitesi Başkanlığı görevlerim çekildiğim Saygılarımla Yüce milletimize arz ederim Bir
diğer aday İsmail uyanık da siyaset ve futbolun ayrılması mümkün görünmüyor dedi imza sayılarının da
yetersiz kalmasıyla adaylıktan çekildi mevcut 36 Cesur imzanın seçime katılma yeter sayısına
ulaşmasının mümkün olamayacağını gördüğüm için TFF seçimlerinde aday olmama kararımı Türk futbol
kamuoyuyla paylaşırım büyük ekşinin tek rakibi eski Trabzonspor başkanı Hacı Osmanoğlu tarihinden
adaylarına kadar olay olan TFF başkanlık seçiminde gözler 18 Temmuz'a çevrildi şimdi vicdanen büyük
itirazların ortaya konduğu bir yasa tasarısıyla yüzleşiyor sokak hayvanlarına dönük raporu
tamamlamış Sayın cumhurbaşkanına sunmuşlar detaylar da ortaya çıkıyor Bir baktık ki raporda işin
büyük kısmı yani Can alma meselesi tanrıcılık oynanacak ya hani ölümler olacak ya işte onun büyük
kısmı belediyelere Üstelik yaptırım tehdidiyle Gidecek gibi görünüyor Şimdilik taslak ama erken
konuşmayalım en önemli başlık kısırlaştırma başlığı olacak Ötenazi kavramı olaraktan uyutma kavramı
geçecek belediyelerimizin mahallelerimizin alacağı tedbirlerle beraber Ötenazi ile beraber bu
sürecin korunak hale getirilmesi ve tamamlanması gerekiyor AKP tartışmalı Sokak hayvanlara yönelik
raporuna son şeklini verdi ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'a sundu son sözü Erdoğan'ın söyleyeceği rapora
ilişkin detaylar ortaya çıktı hiç kimse bizim merhametimizi sorgulamasın kimse bize merhamet
üzerinden ders vermeye kalkmasın AKP'nin hazırladığı rapora göre belediyelere yönelik yaptırımlar
için kollar sıvandı sokak hayvanları ile ilgili tedbir almayan belediyelere yaptırımı teklife
koyduğu belirtilen iktidar belediye başkanlarına soruşturma açmayı da içeren birden fazla yeni adım
için hazırlıklarını sürdürüyor efendim biz kanun çıkaracağız CHP'li belediyelerin sırtına
yükleyeceğiz bu anlayıştan vazgeçsinler amaç Cumhuriyet Halk Partisi'ne çamur sıçratmak sokak
hayvanları raporunda tüm sorumluluğun belediyelere bırakılması da ayrı bir tartışma konusu rapora
göre yerel yönetimlerin bütçelerinin binde beşini Sokak hayvanlarının ıslahı ve barınak yapılması
için kullanma zorunluluğu olacak bütçe Sadece hayvanlar için kullanılacak ve sıkı denetimler
gerçekleştirilecek hükü görevleri olur yerel yönetimin de görev olur parayı bulmak fonu bulmak
Öncelikle bütçeyi yapanların siyasi iktidarında meclise getirip yapmıyorlar mı vergiyi onlar
toplamıyor mu Dolayısıyla böylesine bir sorunu da çözmek de Öncelikle hükümetin görevidir ve çok
tartışılan uyutma maddesi o sorumluluk da Belediyelerde olacak yerel yönetimler bünyesinde
veterinerlerden oluşan bir kurul kurulacak Sokak hayvanlarının uyutulması da ancak bu kurul karar
verebilecek Bir de öğretmenlerimiz var şimdi öğretmenlerimiz meslek kanunu görüşülürken kendilerini
ilgilendirdiği için olsa gerek meclis genel kuruluna geldiler Eee yürüyüşe izin verilmedi 1 meclise
bile yürütülmedi son birkaç günün kısa özeti bu günlerdir teklifin geri çekilmesi için ne yaptılar
onlar da meclis parkında bari oturma eylemi yapalım dediler pankartlarıyla dövizleri arada
sloganlarla şarkılarla oturma eylemlerini sürdürüyorlar Cumhuriyet Halk partis de bir başvuru yaptı
danıştaya Türkiye yüzyılı Maarif modeli Sayın bakanın adı Yusuf ama Tekin değil diyenler kimmiş
haberde öğreneceksiniz Sayın Bakan'ın ortaya koyduğu bu müthiş proje artık Danıştay başvurusuna konu
ne zaman sonuç çıkar müfredat Okullar açılınca kayda geçtikten öğretilmeye başlandıktan sonra mı E
onun tahminini siz yapın öğretmen düşmanı Yusuf Tekin istifa biz artık Milli Eğitim Bakanı hakkına
şunu söylüyoruz Adı Yusuf ama Tekin değil bakan istifa bakan öğretmenlik meslek kanunu meclise
taşındı öğretmenl ise günlerdir süren eylemlerine meclis parkında devam ediyor sendikalar yan yana
geldi Eğitim İş eğitimsen ve hürriyetçi eğitimsen öğretmenlik meslek kanununun geri çekilmesi için
ortak ses yükselttiler ama bizim yan yana gelişimiz eğitim emekçilerinin yararınadır ve
sorunlarımızı ortak çözmek için önemli adımdır Bunlar Cumhuriyet karşıtlarının kurduğu Haramilerin
saltanatı yıkılacak ve kazanan eğitim emekçileri öğretmenler bu toplumun aydınlık yüzlü devrimcileri
olacak meclisin hemen yanı başında Eğitimciler nöbetteyken Boğaziçi Üniversitesi'ne CHP'li
milletvekillerinin girişinin engellenmesine ilişkin CHP Ankara Cumhuriyet başsavcılığı'na suç
duyurusunda bulundu Boğaziçi Üniversitesi'ne girişimiz oradaki görevlilere verilen talimat
çerçevesinde engellenmeye çalışılmıştı parlamenterlerin anayasada ve alarda tanımlanmış görevlerin
engellenmesidir Bu nedenle bir suç duyurusunda bulunuyoruz CHP'den bir diğer adımsa Türkiye yüzyılı
Maarif modeli için geldi sıkça eleştirilen yeni müfredatın iptali için CHP danıştaya başvurdu
Türkiye yüzyılı Maarif modeli diye adını koyduğunuzda Sayın bakan da itiraf ediyor Türkiye yüzyılı
Bir siyasi partinin seçim sloganı akıl alır bir şey değil Sayın Yusuf Tekin derhal göreviniz istifa
etmelisiniz sayın cumhurbaşkanı ülkenin tüm anayasal değerlerini ayaklar altına alan milli eğitim
bakanına izin vermeyiniz geldik eğitim krizine Efendim şimdi dün bir mesaj aldık Aydın Soytürk
beyefendi yazmış kızım Ege üniversitesi'de diş hekimliğinde okuyor puanı yüksek olduğundan öğrenci
köyüne yerleşmişti 1400 liraydı bu sene 6.000 L yapmışlar dedi Şimdi mesaj geldi az önce bize
yıkıldık dedi haliyle şimdi dile getirmemizi istedi dile getirmekle kalmayıp peşine düşüyoruz
efendim bugün de M art rumuzlu bir bir izleyicimiz yazmış Onun da kızı Ege Üniversitesi öğrenci
köyünde kalan bir öğrenciymiş onlarda % 300 zam yapıldığını ve Ben emekliyim diyor yani % 300 zam
yapıldı hızımın okuduğu öğrenci köyüne Ben emekliyim söyleyecek sözüm yok diyor ne olacağı açık
şimdi peşine düşünce yurtların fiyatının gidelim bakalım dedik hijyen koşulları detaylar ayrıntılar
hepsi nedir meslektaşlarımız Peşine Düştü bu işin Ege Üniversitesi'nde fareli yurda yüzde kaç zam
fareli mi dediniz değil mi buyurun buyurun geçen sene Yani bu yaza kadar 1480 lira olan e iki
kişilik oda aidatlar mız şu anda % 300 zamla 6.000 t'ye çıkarılmış bulunmaktadır odalarda böcek
ölüleri koridorda gezen kırkayaklar yurt binasında cirit atan Fareler Üstelik Bu koşullar altındaki
ğ Yurdu 05 oranında zamlandı Biz ve Ailelerimiz Bu zammın nasıl ödeneceği konusunda endişe
içerisindeyiz birçok Arkadaşım bu zamı ödeyemeyeceği için yurttan ayrılmayı düşünmekte Ege
Üniversitesi'nin öğrenci köyündeki yurtlarda fiyat 3 katına çıktı binlerce öğrencinin kaldığı O
yurdun aylık ücreti 1480 liradan 6.000 liraya yükseltildi işçi Emekçi emekliden kestiklerini yetmedi
Şimdi de öğrenc 3 Kuruşluk bursuna mı göz diktiniz adama sormazlar mı Bu çocukların ailelerinin
aldıkları ücretler % 300'ün üzerinde zamlandı mı Oysa tük enflasyon sepetinde yurt ücretini yalnızca
457 lira olarak hesaplamıştır Ege Üniversitesi'ndeki yurtların fiyatı tüik'in hesabından 5543 lira
fazla Ege Üniversitesi yönetimi geçen yıl 2 kişilik oda fiyatı 80 olan öğren Köyü aidatını Bu yıl
6.000 geçen yıl 1250 olan 3 kişilik oda aidatını ise bu yıl 5.000 olarak açıkladı fahiş zam bir yana
Yurttaki temizlik koşulları da endişe verici öğrenciler böcek basan Odaların koridorlarda dolaşan
farelerin görüntülerini paylaşıyor kendileri devletin imkanlarıyla son model arabalarda gezsin en
lüks otellerde konlas itibardan tasarruf olmaz deyip lüks içerisinde Sefa sürsünler bizim
gençlerimiz geleceğimizin teminatı gençlerimiz yokluk içerisinde ezilsin öyle mi duvarlardaki küfler
öğrencilerin sağlığını tehdit ederken en basit yağışta bile bahçede su biriktiği göze çarpıyor
odalarda klima yok çamaşır yıkama ise ekstra ücretli bu çocuklar size ne etti Ey Ege Üniversitesi
Ege Üniversitesi bünyesinde bulunan öğrenci Köyü olarak da bilinen öğrenci yurdunun 2024 2025 aylık
aidatına % 30305 oranında zam yapıldı öğrenciler bu miktarı karşılayamayacak düşünüyor ve zamın bir
an önce geri alınmasını istiyorlar Bu zam Hem bizi Hem de ailelerimizi çok zor duruma düşürmektedir
yönetimden ricamız Ya bu zammın geri çekilmesi ya da daha makul bir şekilde değiştirilmesidir
öğrenciler zammın geri alınmaması halinde ne yapacaklarını kara kara düşünüyor belki burs almayan
birçok arkadaşım vardır benim gibi Eee onlar da büyük ihtimalle yani ödeme zorluğu yaşayacaklardır E
yani 2.000 L burs alıp zaten 6.000 L oda aidatları ödemeleri mümkün değil insan da biraz utanma olur
öğrenciye geçinmesi için verdiğiniz aylık KYK bursu 2.000 L istediğiniz barınma ücreti 6.000 son
dönemin bilindik manşetlerinden biriydi işte bir tarafta Bodrum Çeşme fiyatlar bir tarafta Yunan
adamında kur farkına rağmen ortaya çıkan fiyatlar şimdi Turizm sezonunda genelde bu tip
kıyaslamaları konuştuğumuz bir dönemdeyiz Ama mesela tatil cenneti bodrumda ve az önce örnekte
bahsettiğimiz Çeşme'de oteller restoranlar kafeler boş nasıl olur turizm sezonu ülkede her şey Gülük
gülistanlık değil miydi Şimdi Çeşme'de bir işletme dublör müşteri vermiş hani var ya yeni açılan bir
mekanda dolu gözüksün diye bu yeni açılan bir yer de değil turizmciler maliyetlere işaret ederken
daha uyguna tatil yapılabilen komşunun adalarının Hedef alınması diğer tarafta güllük gülistanlık
tablosuyla ekonomi yönetimimizin çizdiği o tabloyla hiç de uyuşmayan Turizmci mizin de mağdur olduğu
bir gerçekler Diyarı var hadi sıradaki yolculuk da buraya olsun dondurma 750 T vermişler Neymiş
efendim dondurma tava dondurmasıyla ortası Yani en hareketli en çok kazandıran dönem Daha doğrusu
öyleydi Bu yıl işler tersine döndü konaklamak restorana oturup karın doyurmak Hatta kafede çay kahve
içmek Serinlemek için Dondurma yemek bile geçen yıla göre ortalama % zamlı Otel odaları Restoran
masaları boş kaldı çok pahalı Biz zannettik ki Amerika'da geliyoruz dolar Bozacağız ama çok pahalı
Otel yemek içmek her şey pahalı Dün Balık yedik 450 do ödedik çarşı pazar Ateş pahası enflasyon
ocakları yaktı kavurdu haliyle ta yapmak fiyata tatil yapabilen Rotayı karşı kıyıya komşuya çevirdi
Ege'nin incisi Çeşme ve Bodrum'a talep % 40 düştü Hatta İzmir'de bazı işletmeler müşteri çekebilmek
için dublör müşteri ilanı verdi Bodrum Güç Birliği Derneği Başkanı Serdar Kayhan turistik ilçede
Herkese uygun tatil yapılabileceğini savunuyor Bodrum son derece yaşanılabilir uygun bir kent Bu
huzuru bu pahalılık adı altında sekte uğr atmayı doğru bulmuyor Bayram dönemlerinde uzun zamandır
uçmayan da yüzleş tiler Efendim neredeyse rötar garantili uçuşlarla artık işte uçuş sayısı
arttırılıyor Yeter ki bilet satalım mantığıyla amaama inecek pist bulamıyorsunuz sonra e dönüşte ha
babam dön İstanbul'a dönüyorsun mesela sabya Gökçen'e ineceksin dönüyorsun bir saat bir buçuk saat
ağır ağır geliyorsun ağır ağır inmen bekliyorlar içeride taksisi var bu işin biliyorsun ier bir sü
şimdi bir türlü havalanamayan uçaklar ya da havada işte tur atması gereken çember çizmesi gereken
uçaklar artık bekletilme durumu rötar garantili esprisini beraberinde getirdi Peki Sebebi neydi ki
sosyal medya jargonu soralım cevaba gidelim L ce geç kalanlar bu tablolar farklı havalimanlarından
Çünkü artık uçuşlar rötar garantili 56 saat süren rötar bayılan insanlar gerçekten Fecaat Bence bu
tabloları daha çok görecek miyiz acaba ya bu sezonda mutlaka göreceğiz Çünkü biraz önce söylediğim
gibi turizm sezonu ve acayip bir insan sirkülasyonu var hareketliliği var Türk Hava Yolları ajet Sun
Express yolcuların rter şikayetleri gün geçti artıyor iyi Parti İBB meclis üyesi Ali KIA göre
Sorunun kaynağı Havalimanı genişletme çabaları ve teknik sıkıntılar ajet dedikleri yeni
şirketleşmesi var uçakların teknik problemleri var Eee ne zaman nereye uçulacak belli değil ve bir
rotar yaptığınız zaman diyelim ki Antalya'dan rötar yaptığınız O uçak devamlılık süreçlerine
yansıyor O teknik problemler aşacak teknik malzeme de yok ve bu Ufak bir teknik arıza saatlerce e
rötara sebep oluyor Yine Turizm sektöründeki yoğunluk da rötarlar sebep oluyor şu anda hem turizm
sezonu olması sebebiyle yoğun bir havacılık hareketliliği var Özellikle Sabiha Gökçen Havalimanı ve
Antalya Havalimanı'ndan Bunu daha çok görüyoruz Antalya Havalimanı şu anda genişletme çalışmaları
var bu genişletme çalışmalarından dolayı Kuleden maalesef Eee uçakların HK ettiği görülemiyor öte
yandan Gazeteci Fatih Altaylı Türk Hava Yollarının yeni markası ajet le ilgili yazısında bir iddiaya
yer verdi Altaylı ajet Yolcuları arasında bulunan bir profesör ve ailesinin uçuş kartının iptal
edildiğini bir bakanın eşi ve üç çocuğuna yer açıldığını yazdı ajet bu iddiayla ilgili bir açıklama
gelmedi benim Uçağım 2 deydi Siz DT buçağ aldınız hala yoksunuz ya iki dış haberle tamamlayalım
Efendim Amerika Birleşik devletleri'ndeki başkanlık yarışı münazarası gafları birçok gülünç olayı
Çoğu da Biden kaynaklı oldu şimdi adaylıktan çekil çağrıları var bu da biraz tık geldi değil mi
şimdi ABD Başkanı Joe Biden ik dönem için bu kez eleştirilerinin hedefinde sağlık sorunları başta
olmak üzere kamala haris'in de popülaritesi artıyor onun aday olması lazım diyenler çok şimdi George
koney Hollywood'un ünlü starı yarışı bırak çağrısını son dile getiren isim oldu Zamana Karşı olan
yarışı veya Savaşı asla kazanamazsın dedi Hollywood'da Rüzgar Artık eskisi gibi biden'dan yana
esmiyor Amerikan film dünyasından biden'ın çekil çağrıları geliyor Kasım ayındaki ABD başkanlık
seçimleri için trump'la televizyon düellosuna çıkan Biden kısık sesi yarım kalan cümleleri ve boş
bakışları yüzünden eleştirilerin hedefinde kendi partisinden üst düzey isimler biden'ın yarıştan
çekilmesi yönünde görüş bildirdi Hatta yerine yardımcısı kamala harris'in aday olabileceği konuşuldu
ancak Biden sağlığının eskisi gibi olmadığını kabul etse de yarıştan çekilmeyi reddediyor çekilme
çağrısı yapanlara biden'ın kampanyasına Milyonlarca dolar bağışlayan ünü oyuncu eklendi New York
Times gazetesine konuşan Clone hafta önce bir Bağış toplama etkinliğinde tanıştığı biden'ın
2010'daki Biden olmadığını söyledi 2020'nin Joe Biden bile değildi diye ekledi Clooney biden'ın
Zamana Karşı olan Savaşı kazanamayacağını söyledi bu yaşla ilgili başka bir şey değil Kasım ayında
bu Başkanla kazanamayacağı D bakalım Yar neree gce gülme zorunluluğundan bahsetme kararı aldık
Efendim kanun hükmünde kahkaha daha iyisi bilemem bulamayacağız galiba kalp krizi ile mücadele için
Japonya'da siyasetçilerin buldukları yöntemi bu Efendim e ülkenin kuzeyinde yamagata da meclis
üyeleri bölgedeki Bilim insanlarının yaptığı bir araştırmayı dikkate almışlar bunun sonucunda da
günde bir kez zorunlu olarak gülünmesi karar vermişler ha sinirden olur Mutluluktan olur o değişir
Gerçi orada niye sinirdan Gülesin ki emekli maaşları için 6 üstü 2000 lık toplantılar iptal
edilmiyordu Japonya'da siyasetçiler kalp kriziyle mücadele için yasa zoruyla gülümsetecek gülmenin
kalp krizi riskini azalttığına dair bilimsel araştırma Japonya'daki siyasetçileri harekete geçirdi
ülkenin kuzeyindeki meclis üyeleri bölgedeki Bilim insanlarının yaptığı bir araştırma sonucunda
zorunlu olarak günde bir kez gülünmesi karar verdi bu karar yasalaştı yasa mecliste çoğunluğu elinde
bulunduran muhafazakar liberal Demokrat Parti tarafından önerildi dahası işletmelere kahkahalarla
dolu bir işyeri ortamı geliştirmeleri talimatı verdi Her ayın 8 günü kahkaha günü olarak belirlendi
ancak kararname muhalefeti kızdırdı iş anayasal hak tartışmasına vardı Japonya Komünist Partisi
meclis üyesi Torus eki gülmek ya da gülmemek düşünce ve inanç özgürlüğünün yanı sıra içsel bir
özgürlük olarak anayasa tarafından güvence altına alınan temel İnsan haklarından biridir dedi Şimdi
geldik anket sonuçlarına hızlıca toparlayalım büyük ekşi tfb başkanlığına yine aday yardımcı ve
uyanık çekildi özellikle Servet yardımcı epey telefon gittiği konuşuluyor Başkent Ankara'dan malum
şimdi yine atama anlayışı diyenler % 45 skandalı olan makbul görünüyor diyerek seri bir şekilde
skandala imza atan büyük ekşiye Atıf var koltuğu seviyor denmiş sevmiyor denemez herhalde % 26 milli
takım kredisinden yol açtılar bir çeyrek final görüldüğü için diyenler de % 4 Bir de x hesabından
sorduk ekonomiye Hazine ve maliye Bakanımız Sayın Şimşek der ki en zoru geride kaldı tanıdık Bildik
açıklamalar enflasyon % 60 civarına inecek bir başka açıklaması yorum sorduk etiketler öyle demiyor
diyenler % 28 pembe tabloya devam diyenler % 27 Sayın Şimşek pazara çıksın diyenler % 37,5 % 6 4te
Umut Fakir'in ekmeği kısa bir araya gidelim dönüşte Bir de özete ihtiyacımız var şık tasarım Üstün
görüntü ve ses kalitesi kişiselleştirilmiş içerik Dünyası beko'dan OLED ve qed televizyonlar şimdi
6.000 t'ye Varan indirimle Merhaba ben Tan Sağtürk devlet ö Balesi Genel Müdürü ve genel sanat
yönetmeni Türkiye'nin ilk ve tek bale Festivali olan uluslararası Bodrum bale Festivali Bu yıl
Türkiye İş Bankası katkılarıyla gerçekleştiriyoruz Bu yıl 21 kez düzenlediğimiz Bodrum bale
Festivali 322 Ağustos tarihlerinde Bodrum kalesinde gerçekleşecek Hepinizi bekliyoruz efsane mizah
dergisi gırgır sizlerden yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve Fıkralarla Dop dolu
gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın Bedel ödeyeceksiniz Yok daha neler Biz
cepte şoktan söylüyoruz Şok Market fiyatına geliyor Bedel medel de ödemiyoruz nıl yani cepte şokta
Market fiyatına uz kapıda ödeme kolaylığıyla şok şok cepte şok zamanında ne bedeller ödemişiz 11
Temmuz Perşembe Sözcü ana haberde anket sonuçlarını verdik kısa araya gittik bir de özete
ihtiyacımız var dedik hızlıca onu yapalım Efendim Sayın Bakan Bugün de başrolde tüs konuştu sonra
bankalar birliğ de de konuştu ya asıl manşetleri TÜSİAD da vermişti yüksek gelir seviyesine
gideceğimizi söyledi E bugün kurulduğunda bir bakıma benzetme itibariyle Cennetten arsa satmaya
benziyordu çünkü önümüzde çizilen bir karanlık Rota tarifi var 1 1,5 yıl kimine göre 2 yıl kimine
göre 2,5 3 yıl direnmek gerekecek Hayat şartlarına ekonomiye karşı acı reçetenin öyle bir yılla
sınırlı kalmayacağı konusunda herkes hem fikirkoca sayın bakan bir Manşet daha verdi % 60'lar % en
kötüsü geride kaldılar tanıdık Bildik cümlelerde İrrasyonel olarak nitelenen Nurettin nebati
döneminde de bir dönem en kötüsünün geride kaldığı yönünde çeşitli vurgular vardı Sayın Bakan Ben
rasyonalite gerçekçiliği temsilen geldim demişti en kötüsü Umarım geride kalmıştır diyor vatandaş
Çünkü vergi paketlerinin eli kulağında olduğuna dair endişesini yitirmiş değil geçelim Bununla
birlikte belki de gündemin emekli masası olarak bugün tabelayı belirlememizi ana etken emekliler hem
tüik'e gittiler Hem de biz Ankara'da bir türlü kurulamayan o emekli masasını arkadaşımız Ozan
Kelleci Sözcü televizyonu haber merkezi olarak kurdu emekliye mikrofon uzattı E masa seviliyor masa
Belli ki dikkate alınacak O yüzden biz de masada bari konuşturalım emeklileri sokakta konuşunca
kimse dikkate almıyor dedik masada Söylenmesi gerekenleri söylediler ama bu bizim maaşları Es
geçenler belirleyenler toplantıyı Bir Var Bir Yok yapanlar kerecik ya bir kerecik bir emekli
maaşıyla bir ay geçirmeye çalışsınlar bakalım dediler ortak talepleri buydu Bir de yargı var yargıda
Dilan Polatlar bir Tenis maçına benzedi Asliye Ceza asliye cezadan Ağır cezaya ağır cezadan Asliye
Hukuk Mahkemesine şimdi yargılaması görülecek duruşmada bakalım kim Hangi suçlamaya karşı ne
söyleyecek bir de koltuk sevdası var ne koltuk Muş arkadaş Mehmet büyük ekşi Türkiye Futbol
Federasyonu'nun skandallarla anılan başkanı Göreve devam iradesini ortaya koydu Eee milli
takımımızın çeyrek final Eee başarısı galiba kendisinin devamı yönünde algılandı ve Önümüzdeki
dönemde Ankara siyaseti de önünü açmış görünüyor Çünkü Anlaşılan birilerine telefon gitti de adaylar
rotadan çekildi O arazi bir anda mayınsız hale getirildi Sanki tek adaylı bir seçime gidiliyor gibi
çekilmeyen adaylar var asla nelere gebi Efendim detaylıca takip edeceğiz soracağız sorgulayacağız
bitti sürçü lisan etl kaula yarın saat 19'da bir de şöyle bir haftayı toparlarız fırsat verirse
Türkiye Cumhuriyeti gündemi Efendim şimdiden Cuma günü öncesi siyasetin ekonominin yargının eğitimin
ve futbolun nabzını yine ölçmek için saatlerimizi kuralım yarın Haberin Daimi adresinde Sözcü ana
haberde saat 19'da buluşalım hoşça kalın yüksek enflasyon ve vergiler altında ezilen emekli ve
Asgari ücretli için hangi adımlar atılmalı son anketlerde iktidarın oylarında görüşme açı
