Er var öğrenciler var asgari ücretliler var enflasyon ölçümlerini dikkate alıp Hayatını ona göre
idame etmeye çalışanlar var bugün 14 Ağustos 2024 Çarşamba tabelası Oyuna geldik yine dert yine tasa
yine eleştiri yine tepki ve belki öneri belki övgü Yerine göre bu tabelayla bizlerle buluşacaksınız
hadi başlayalım hızlıca iki de anketimiz var YouTube üzerinden şunu soruyoruz mevcut iktidar partisi
Adalet ve Kalkınma Partisi'nde bir kan kaybı ve oy düşüşü var bu yüzden zaten Ne oldular ikinci
parti oldular Güncel ikinci parti ve son anketlerde de görüyoruz ki Cumhuriyet Halk Partisi
birinciliğini perçinleme devam ederken Adalet ve Kalkınma Partisi'nde oy tabanının genişlediği oy
kaybının o kanamanın durdurulduğunu dönük en ufak bir emare henüz yansımıyor Bu yüzden de bugün
milletvekilleri bugün belediye başkanları Adalet ve Kalkınma partisi' transfer edildiler peki neye
yarar sorusunu soruyoruz sizlere iş işten geçti mi ekonomi düzelmeden düzelmez mi güç zehirlenmesini
önlemez mi yoksa çoğunluğunu yeniden Refah Partisi'nden transfer ettikleri için yeniden Refah
Partisi güçlenmesini istendiği için mi bu hamleler şıklarda buluşalım ve Elbette yorumlarda yorum
demişken ik anketimiz ekonomi yıl sonu % 38'lik enflasyon hedefi ortada Bu yüzden yine Hedef
enflasyon üzerinden maaş alacaklar zam alacaklar kimler asgari ücretliler kimler emekliler Ocak
ayında şimdiden umut yok gibi görünüyor bunu soruyoruz Oyuna geldik tabelası üzerinden millete mali
darbe mi Yine Oyuna geldik mi sabretmeye sabrımız mı yok yoksa hani en kötüsü geçmişti sorusunu mu
dillendirmek Gerekiyor başlıyoruz Efendim başlarken de bugün transferlerle transfer dönemi Sadece
çok konuşulan futbolda olmuyor Siyasette de oluyor yerel seçimden birincilikle çıkmasının üzerine
Cumhuriyet Halk Partisi çoğunluğu iyi partiden olmak üzere bazı transferlere imza atmıştı bugün
Adalet ve Kalkınma Partisi 23 yıl dönümünde konuştu Cumhurbaşkanı Erdoğan değişim mesajları verdi
ama bunun dışında belki de en çok konuşulan iş transferleri transferleri anlatırken Şunları da
söyledi Eğer yorulan varsa çıksın oyundan çıksın dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan yorulan kenara çekilsin
kimseye sabredecek tahammülümüz yok dedi hem 23 yıl dönümüne bakalım hem de şu transfer haberlerini
bir deşmeye irdelemeye başlayalım ömrünü ülkesine ve milletine Adan kendini yorulmuş hisseden varsa
bitkin hisseden varsa onlardan kenara çekilip biraz soluklan istiyoruz iktidar partisi AKP 23
yıldönüm Ankara'da kutladı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Parti içi mesajları net ve sert oldu değişim
vurgusu yaptı 23 yaş günümüz kutlu olsun heyecanını Kaybedenler millete hizmetin önünde engel
olmamalıdır bunun vebali ağırdır Bunun hesabı ağırdır Önümüzdeki aylarda başlatacağım büyük kongre
maratonum sadece bir vitrin yenilenmesi olarak değil milletimizin bizden beklediği kapsamlı
değişimin ana zemini olarak görüyoruz bir süredir Parti içinden yükselen talep AKP'nin fabrika
ayarlarına dönülmesi yönündeydi köklü değişim talepleri kimi kurmaylar ca sosyal medya üzerinden
dillendiriyor buna Bizim de tahammül olamaz milletin ve ümmetin umudunu ziyan edenlere hoşgörü
göstermeyiz gözünün yaşına da bakmayız iddiaya göre AKP Merkez yürütme kurulunda Erdoğan'a sunulan
bir ankette gençler kendinizi hangi Kimlikte tanımlıyorsunuz sorusuna açık ara Atatürkçü yanıtını
verdi Bir MYK üyesinin muhafazakar Demokrat kimliğinden sıyrıl sözlerine Erdoğan'ın sinirlendiği öne
sürüldü cumhurbaşkanının konuşmasında sık sık muhafazakar Demokrat vurgusu dikkat çekti ekonomi ile
ilgili beklentilerde değil gençlerimizin kendilerini tanımladığı alt kimliklerde de ciddi bir
değişim yaşanıyor Türkiye'nin kutuplaştırıcı gündeminde muhalefet de vardı Ne eski CHP genel
başkanının helalleşme kurnazlığını ne de mevcut CHP genel başkanının normalleşme söylemlerini AK
Parti'nin 23 yıllık mücadelesinden bağımsız okumak mümkün değildir geldik o Az sonra dediğimiz
transferlere 23 yıla bir takviye ama 23 yıl takviyesi mevcut iktidarlığı perçinleme için gayet
kullanışlı ve Fakat burada bir Nüans var vücut ikinci parti iktidar partisi olması Normalde ikinci
seçime düştüğü seçimden sadece 9an önceki bir seçim orada muhalefetin aday tercihlerine kadar her
şey tartışıldı ve böyle bir seçimi kazandı mevcut iktidarını devam ettirdi derken aylar sonra bir
Yerel seçimde deyim yerindeyse Bozguna uğramıştı onu Bozguna uğratan adaylar genellikle Cumhuriyet
Halk partiliydi ikinci sıraya ise yeniden Refah Partisi yazılıyordu Ama anlaşılan adalet ve kalk kma
partisinde dikkatler daha çok yeniden Refah Partisi üzerindeydi Mahalle metaforu üzerinden orada bir
bölünmenin yaşanması gerçek iktidar kaybını beraberinde getirebilirdi Üstelik yeniden refah
belediyeleri de birçok merkezi hükümet açıklamasına bütçe kısmına itirazlarına da dile getirmeye
başlamıştı tasarruf tedbirleri üzerinden yeniden refah partisinin Şanlıurfa Belediye Başkanı
cumhurbaşkanının başdanışmanı iken ayrıldı Kasım Gülpınar Peki sayın Gülpınar ne yaptı Örneğin sokak
hayvanları yasasına ilişkin kimse bana can aldıramaz dedi Bu benim ne ahlakım la ne insanlığımla ne
inancımla hiçbir şeyle örtüşmüyor diye de ekledi O günden sonra neler olacağı merak konusuydu Meğer
gelişmeler bugüne gebeyi bugün gördük sonuçlarını çoğunluğu yeniden Refah Partisi'nden olmak üzere
13 Belediye Başkanı 2i milletvekili o milletvekilleri ise daha önce Cumhuriyet Halk Partisi'nin
çokça transfer ger gerçekleştirdiği iyi Parti'den oldu kuruluşumuzdan itibaren hep saflarımızı
genişletmeye gayret ettik Siyasette bazı yollar ayrıldı bazı yollar birleşti 2023 ve 2024
seçimlerinin ardından tüm partiler muhasebe dönemine girdi geçmiş dönemlere göre AKP Hem belediye
başkanlığında hem parlamentoda güç kaybetti AKP'nin 23 yaşı etkinliğinde ik milletvekili ve 13
belediye başkanına rozet takıldı AKP 15 ismi transfer etti parlamentoda koltuk sayısı 266 çıktı iyi
partiden seçilip istifa eden bir süredir bağımsız vekil olarak görev yapan İstanbul milletvekilleri
Seyithan işsiz ve Ahmet ersagun Yücel artık AKP'li 13 Belediye başkanından 7'si yeniden refah
partisinden den Parti'den istifa eden ve uzun süredir bağımsız olan Şanlıurfa Birecik Belediye
Başkanı Mehmet begit le birlikte beş bağımsız belediye başkanı ve bir iyi Partili Belediye Başkanı
AKP'ye geçti Türkiye yüzyılının inşasına destek olacak herkese ortak değerler ve prensipler
etrafında buluşma irademizi Bugün de muhafaza ediyoruz Bir partiden seçilmiş belediye başkanlarını
istifa ettirip kendi partinize katmak haksız ve adaletsiz bir uygulamadır seçimin mantığına
siyasetin sosyolojisine seçmen iradesi Sandığa yansımasına da tümüyle aykırıdır en fazla transferi
yeniden refah partisinden yaptı AKP aralarında geçtiğimiz gün istifa eden Erzurum Aziziye Belediye
Başkanı Emrullah akpunar da var AKP'de transferlere rozet takıldığı anlarda yrp MYK asını topladı
AKP'ye stem vardı belediye başkanlarını hizmet edemez hale getirirseniz ve belediye başkanları da bu
nedenle partilerinden ayrılmayı düşünürlerse burada açığa büyük bir adaletsizlik çıkar yer
değiştirmek Bu anlamda gidene de yaramaz alana da yaramaz ydp önümüzdeki günlerde AKP'ye geçişler
devam edebilir yeniden Refa Partisi'nin 63 Belediyesinden 13'ü partimizden ayrıldı Bu Olağan bir
durum değil Bunu normal olağan sıradan bir durum olarak göremeyiz karşılamayı E bu belediye
başkanlarının önemli bir kısmı bugün AK Parti'ye katılım sağladı BP hem yeniden Refah Partisi lideri
Fatih Erbakan hem geçmişte Adalet ve Kalkınma Partisi bakanlık görevi de yapmış olan bugün yrp
yeniden refan Genel Başkan Yardımcısı Suat Kılıç olmak üzere siyasi şantajla suçlanıyor Adalet ve
Kalkınma Partisi Çünkü belediye başkanlarına baskı yapıldığını Burada belediye başkanlık görevini
iyi icra edemezsiniz mevcut iktidar partis ine katılın daha rahat hizmet yapın denildiği öne
sürülüyor Bununla birlikte siyaset arenasında konu ne olursa olsun herhangi bir anada çirkin
bulduğumuz buna belirli bütçe ayrıldığına dönük yine söyleyelim çirkin iddiaları dile getirenler de
var elbette yalanlanacak bu kavgadan yeniden Refah Partisi kaybettiği sadece birkaç Belediye
başkanıyla zarar mı görecek yoksa transfer ettiği birkaç belediye başkanıyla buradan güç mü devşir
Adalet ve Kalkınma Partisi Bu soruların cevaplarını Önümüzdeki dönemde göreceğiz gibi şimdi tüzük
kurultayı var Cumhuriyet Halk Partisi'nde ve tüzük kurultayına yaklaşırken CHP'nin önceki dönem
Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu iki farklı açıklamasıyla konuşuldu bir güncel siyasete ilişkin uzak
kaldığını siyasetten değil ama güncel siyasi parti içi tartışmalardan uzak durduğunu ifade etmişti
bu son dönemde ortaya atılan Kemal Kılıçdaroğlu yeniden genel başkanlığa soyunabilir genel başkanlık
adaylığını ortaya atabilir bu konuda delegelerin çağrısına kulak verebilir diyenler için olumsuz bir
senaryoydu Çünkü belli ki Kemal Kılıçdaroğlu bu senaryoyu reddediyordu derken bir baktık ki armaan ş
ağlayan programında soruları yanıtlarken Bu kez delege Gel derse düşünürüm diye bir çıkışa imza attı
sayın Kılıçdaroğlu şimdi bunun üzerine o genel başkanlık yarışına tekrar girer mi girmez mi Partisi
kendisi o koltuktan kalktıktan hemen sonra girdiği seçimde 1ci Parti olarak çıkmış Artık iktidar
senaryoları konuşmaya başlanırken CHP'de bir genel başkanlık tartışması var mıdır kurulur mu Bunlar
temel sorular Önümüzdeki dönemde belki bunların da yanıtını görürüz ama CHP kutuna başka bir Talip
var iddiası ortaya atıldı Mesela Barış arkadaş bu iddiayı ortaya attı yerel seçimlerde İzmir
Büyükşehir Belediye başkan başkanlığına aday gösterilmeyen dönemin Belediye Başkanı Tunç Soyer şimdi
CHP genel başkanlığına aday olmak istiyor iddia bu bu iddia dile getirildikten sonra da şununla
çeşitlendirilir dayanak gösteriliyor CHP'nin önceki dönem Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun
soyer'i yemeğe davet ettiği iki ismin bu akşam Ankara'da buluşup tam olarak bu senaryoyu konuşacağı
iddiası var bakalım Eee sonrasında tunçsoy Kemal Kılıçdaroğlu ikilisi Hacı bektaş'taki törenlere de
katılacakmış belki orada mikrofonlar uzatılınca bir izah ederler bir yanıt verirler doğrular veya
yalanlar diyelim Bir de adaylık açıklamasında bulunan isimler var Onlar Cumhurbaşkanlığı yardımcı
adaylığını üstlenmişlerdir Erdi ama krizin bir sonucu olarak belki de Cumhurbaşkanı yardımcısı adayı
yapılmışlardır mevcut belediye başkanları ikinci kez seçik likler iktidar Partisi'nin adaylarına
büyük fark atan Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı
Ekrem İmamoğlu geçtiğimiz hafta Ekrem İmamoğlu koltuktan kalkınca hangi ilçe belediye başkanının İBB
başkanlık görevini devr alacağına ilişkin iddialarla senaryolarla geçti hatırlarsanız şimdi ise
sırada Mansur Yavaş'ın vazifeden kaçma maçı açıklaması var hepsi 2028 yılıyla ilişkilendiriliyor Tüm
bu açıklamaları şöyle diyorlar cumhurbaşkanlığını düşündükleri için az hizmet ettiler falan ama
benim hiçbir zaman bu konuda bir açıklamam falan olmadı Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur
Yavaş 2018 ve 2024'te girdiği iki seçimi de kazandı Yavaş'ın ismi Tıpkı İmamoğlu gibi altılı masa
sürecinde de cumhurbaşkanlığı için öne çıktı ilk seçimde göreceksiniz bunun da cevabını mutlaka
sandıkta alacaksınız 2028'den konuşulur oldu iddialar kulisler derken en net açıklama Mansur
Yavaş'ın kendisinden geldi cumhurbaşkanı adayı olacak mısınız sorusuna partim ve milletim bizi aday
olarak görmek isterse vazifeden kaçınmayı Elbette aday oluruz yanıtını verdi henüz Türkiye'de bir
seçim gündemi yok Bu nedenle adaylık konuşmak için çok erken şu an birinci önceliğim Ankara halkına
hizmet bunun dış ışında bir gündemim yok fakat günü geldiğinde partim ve milletim bizi aday olarak
göstermek isterse Bu vazifeden kaçınmayı elbette aday oluruz birçok arkadaşımız da adaylığı
düşünebilir yeri ve zamanı geldiğinde ama bugün bizim gündemimizde isimlerden daha çok kazanmak var
kaz Genel Başkan bu stratejide teknik direktör dür penaltıyı kimin atacağına karar verir 2023 Mayıs
seçimlerinde de sahadaydı Mansur Yavaş Kılıçdaroğlu seçimi kazansaydı Cumhurbaşkanı yardımcısı
olacaktı CHP Önümüzdeki dönemde İmamoğlu ve yavaş adaylıkta öne çıkan iki isim kimin aday olacağını
İsa zaman gösterecek Ankara Büyükşehir Belediye Başkanımız Sayın Mansur ertelemeli Adalet dosyamız
Can Atalay hukukçu Türkiye İşçi Partisi milletvekili Hatay'dan milletin oylarıyla seçildi sonra
mecliste yemin edemedi komisyon çalışmalarına katılamadı mesleğini icra edemedi Sürdürülebilir
Bunlar Çünkü hakkında verilmiş hak ihlalleri kararları vardı dikkate alınmadı ne zaman gerekçeli
karar yayınlanacak o zaman meclis refleks alır diyen Adalet ve Kalkınma Partisi kaynakları meclis
kapandıktan Sadece iki gün sonra ellerine ulaşan AYM gerekçeli kararı ile yüzleş tiler ve o günden
bu yana Türkiye'de Muhalefet partileri Çağrı yapıyorlar meclis toplansın meclis toplansın meclis
toplansın Gereğini yapsın diye anayasa Mahkemenin gerekçeli neticesinde yapılan başvurular üzerine
meclis başkanı nuan Kurtulmuş MHP'den yükselen Vatan idir gündemi bununla işgal edemezsiniz
tepkilerine karşı Meclisi olağanüstü toplantıya çağırdı ama bugün Adalet Bakanlığı'ndan gelen
açıklama acaba yapılması gereken yine yapılmayacak mı sorusunu sorduruyor bizlere kesin hüküm
ortadan kalkmış değil yargıtayın vermiş olduğu bir bir karar söz konusu Cuma günü meclis toplanıyor
olağanüstü neden toplanıyor anayasal bir sorunu çözmek için toplanıyor bir milletvekili cezaevinde
Can Atalay cezaevindeyken 14 Mayıs seçimlerinde Türkiye işçi Partisi'nden Hatay milletvekili seçildi
AYM ve Yargıtay karşı karşıya geldi yargı krizinin ardından Atalay'ın vekilliği düşürüldü AYM Bu kez
vekilliğin düşürülmesi yok hükmündedir Kararını resmi gazetede yayınladı muhalefetin talebiyle
Türkiye Büyük Millet Meclisi vekilliği düşürülen Can Atalay için cuma günü olağanüstü toplanacak
gasbedilen bir hak var Orta yerde yanlış sonuçlar var Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığı da
yanlış uygulamalara adım attı meclis muhalefetin çağrısı sonrası nurman Kurtulmuş'un talimatıyla Can
Atalay için mesai yapacak ama aem kararı okutulacak mı merak konusu adalet bakanı Yılmaz tunç'a göre
meclisin yapabileceği bir şey yok Anayasa Mahkemesi burada meclisin bir işlemi söz konusu olmadığı
gerekçesiyle karar verilmesine yer olmadığına dair bir karar verdi Dolayısıyla adli yargının vermiş
olduğu kesin hüküm e ortadayken Eee burada meclisin yapabileceği herhangi bir işlem söz konusu değil
biz buradan meclis başkanına sesleniyoruz AKP grubuna sesleniyoruz gelin Anayasa mahkemesinin bu
kararını okutun milletvekili haklarını Can at alayın teslim edin kararı okutulursa Atalay'ın
vekilliği iade edilecek ve yeniden bir yargı süreci başlayacak bakalım 13 Ağır Ceza ve Yargıtay 3
Ceza Dairesi ne yapacak ha Ona rağmen direniyorsa ülke başka bir yere gider Arkadaşlar bu kutsal
çatıda bu iki mahkeme bir direnç gösterirse Bu nasıl bir darbe olur dünyaya bunu nasıl açıklarız
görürüz cuma günkü olağanüstü toplantıya MHP katılmayacak AKP CHP Dem iyi Parti ve saadet ve grubu
bulunmayan diğer partiler gen ol kritik toplantı öncesi Can Atalay'ın annesi Şükran Atalay sözü
TV'den Seslendi H yerini bulsun istiyoruz adaletin gerçekleşmesini istiyoruz çifte standart
istemiyoruz Hatay halkı Onu tanımadan görmeden yaptıklarıyla duyarlılıkları sevdi ve seçti onlara da
haksızlık oluyor bu sokak röportajları Türkiye gündemindeydi ama ne kadar gündemindeydi belki
televizyon ekranlarında yer bulan röportajlardan birtakım farklılıklar taşıdığı için kimi YouTube
kanalları kimi röportaj kanalları hakikaten izlenilir başarılı işler ortaya koymuşlardı ama bunun
dışında yönlendirme içeren sorular da yok değildi buna dair kontrol mekanizması belki mesleki etikle
yapılabilirdi gazetecilik midir değil midir Ama bu konuda ritü bir talimat verdi ve mevcut
röportajlarda işin o kısmına Hiç Bakmadan ilgilenmeden detaylandırmak bir talimatı Sokak
röportajlarını da izliyoruz dedi ritwik başkanı sonra Sokak röportajlarında birtakım cümlelerle
kimine göre sert kimine göre asılsız iddialar içeren kimine göre yönlendirmeli soruya verilebilecek
en iyi yanıtlarla bazı röportajlar ihbar konusu olmaya başladı ihbarcılık oynanıyordu yine Hükümeti
eleştiren ekonomik durumundan şikayet edenler yine bu ritü başkanı açıklaması ile birlikte ihbar
konusu edinmişti Anlaşılan insanlar bunu oldukça teşne eydi sonra ne oldu biri çıktı Instagram
yasağını ilan edilen Haniye için milli yası eleştirdi tepki gösterdi sert cümleler le sonra ne oldu
sadece bir sokak röportajında sert ifadelerle de olsa eleştirisini ortaya koyma hakkını icra eden
bir vatandaş siyaseten bir seçmen Sonuçta Düşüncelerini ifade ettiği gerekçesiyle tutuklanamaz diyor
bugün Muhalefet partileri Neden böyle söylüyorlar Çünkü dir Ruba tutuklandı ve avukatları tutuklama
öncesi kararı kimsenin veremediğini savundu şunu söylediler bu kararı yani tutuklama kararını abes
olacağını düşünmüş olmalı ki bazı savcılar bu yönde talep yapmayacaklarını belli ettiler Belli ki
avukatın iddiası iki Savcı değişti şeklinde bir sokak röportajı tutuklama çıkmaz buradan Canım diyen
yargı görevlileri değiştirildi sadece bir sokak röportajı yla bunca uğraş için bu kadar çaba bu
kadar ortaya mı kondu avukatının iddiası Bu bize peşine düşmek yakışıyor koskoca bir Türkiye
Cumhuriyeti'ne tek adama verirsek o da böyle Babasının Çiftliği gibi ahırı gibi kullanır bu sözlerle
Instagram yasağını eleştirdi iki suçlamayla tutuklandı dil rubaiye halkı kim ve düşmanlığa tahrik ve
aşağılamaya cumhurbaşkanına hakaret suçlamasıyla cezaevine gönderildi tutuklama kararı öncesi
savcıların değiştiği bazı savcıların dosyaya bakmak istemediği iddia ed tutuklama kararı Tam da
rütük başkanının Sokak röportajlarını takipte i çıkışının ardından geldi vatandaşın sesinin net ve
gür bir şekilde duyulduğu bu Sokak röportajların artık iktidar tarafından iktidarı eleştiren Sokak
röportajı sayısının artması tabii böyle rütük başkanının da bir bunu takibe aldığı yönünde bir
açıklama yapması bizi bu süreçlere getirmiş durumda Avukat Hüseyin Yıldız tutukluluğa İtiraz
dilekçesi verdi kararı bekliyor videonun içeriğinde ne cumhurbaşkanına hakaret suçunun unsurları ne
de Eee halkı kin ve düşmanlığa tahrik ve aşağılama suçunun unsurları gerçekleşmemiştir yani burada
haksız ve Hukuksuz bir tutuklamaya karşı karşıyayız adalet bakanı Yılmaz Tuna Sokak röportajlarında
söylenenlerin fikir özgürlüğü iin önemli olduğunu ancak sınırının bulunduğunu söyledi Sokak
röportajların yasaklanması diye bir durum söz konusu değil Ancak bu konuşma Eğer başkalarının hak ve
özgürlüğünü ihlal edecek nitelikte isse bir Eee özellikle halkı kin ve düşmanlığa tahrik teşkil
edebilecek ifadeler içeriyorsa ceza kanunlarımızda bunun yaptırımı varanın konuşmasında şiddet yok
ağır hakaret yok din ranın tutuklu olduğu her gün hukuk açısından utanç taşıyacağımız gün olacaktır
çok güzel bir haberle karşınızdayız Yani bir ülkeyi daha iyi Ne özetleyebilirim Sayın 24 saatlik
Adalet sınavıyla yüzleşmeye Hazır mısınız şimdi diyeceksiniz ki ya konuyu Biliyoruz zaten Boğaziçi
Üniversitesi değil mi E orada adalet çıkmayacak Elbette Adalet arayışı çıkacak diyeceksiniz
haklısınız 2 saatlik adalette Profesör Doktor Cem Say hoca'ın yazdığı son cümle şu bugün pes eder
miyiz Sizce bugün dediği fotoğrafa Atıf fotoğrafta yine rektörlük binasına öğrencilerin ve öğretim
üyelerinin diliyle Kayyum rektör dedikleri onun ofisinin bulunduğu yere sırt dönme Çünkü bizim
teamüller imizi etikler imizi çiğnedin yapılan ilç seçimi dikkate almadınız Sokak jargonu kafanıza
göre atama yaptınız Melih buluu hatırlıyorsunuz devamı Naci ince oldu peki güncel olan konu ne
derseniz şu Boğaziçi Üniversitesi'ndeki Bilgisayar Mühendisliği anabim dalı Başkanlığı görevine
mahkeme kararıyla dün iade edilen Cem Say Hoca bugün tekrar görevden alındı haber Bu pek şaşırtıcı
değil örneklerini ne yazık ki çok gördüğümüz bir liyakatsizlik örneği bir müdahale örneği bir sansür
girişimi elbette ama önemli olan şu Dün tweeti atarken cems x hesabı üzerinden şöyle söyledi
anabilim dalı Başkanlığı görevime iade edildim destekleriniz için teşekkür ederim Liyakat
mücadelesine ve işimizi iyi yapmaya devam dedi altına bugün cevaben inanmayacaksınız Ama dün
mahkemenin beni iade etti anabilim Başkanlığı görevinden yine alınmış Üstelik nasıl alıyorlar
biliyor musunuz haberin temeli bu işte Profesör Doktor cems mahkemeye başvurduğunda mahkemenin böyle
gerekçe olmaz iade edilsin görevine dediği gerekçe Her neyse mahkeme kararıyla bunu kabul edip
mecburen görevine iade edilen cems mahkemenin gerekçeyi gereksiz bulması aynı şekilde
gerekçelendirilmiş ve Boğaziçi Üniversitesi Rektörlüğü cemı aynı gerek mahkemenin geçersiz dediği
gerekçeyle tekrar görevinden uzaklaştırmış Efendim Dolayısıyla Boğaziçi Üniversitesi diyor ki ben
Mahkeme kararını tanımıyorum biraz daha yukarılara bakıp bu cümleyi Belki de referans aldıkları var
idolleri var çünkü bize bu cümle çok tanıdık geliyor şimdi devam edelim geldik Özel konulara biraz
özel konular bunlar Neden Çünkü covid-19 pandem bahsetmek durumundayız Şimdi koronavirüs pandemisi
de bu salgın döneminde birçok şey tartışıldı Sağlık Bakanlığı'nın her gün açıkladığı o meşhur Keşke
meşhur olmasaydı yeşil tablo yeşil tablonun nasıl oluşturulduğuna ilişkin aylar sonra ortaya çıkan
gerçekler Hatırladınız değil mi maalesef Peki başka neler var mesela hastalığa acaba Yakalandım mı
kaygısıyla test yaptırmak değil mi kimi şirketler bu konuda refleks almışlar günlük rutin haline de
getirmişlerdi şimdi hastanelerde o dönemde yapılan covid-19 testlerinin Kızılay tarafından menzile
yakın Hatta menzilci bir şirkete ihale edildiğine dönük bir konuşma işte şimdi bunun peşine
Düşeceğiz bir ihale yapıyor kamu hastanelerde covid-19 testi yaptırılması Kızılay'dan 2019'da ihale
alan menzilciler hepimizin testini menzilciler yaptı ilov 19 Vakası 11 Mart 2020'de Türkiye'de
görüldü belirtileri yaşayanlar hastanelere koşarak test yaptırmaya başladı milyonlarca testi ise
Menzil cemaatinin yaptığı belirtildi İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü şimdiki Sağlık bakanımız o zaman
İl Sağlık müdürüydü onun döneminde bir ihale yapıyor ihalede şunun için hastanelerde kamu
hastanelerde covid-19 testi yaptırılması bu ihalenin sonucuna bir baktım ki Kızılay'dan 2019'da
ihale alan menzilciler ve pazarlık usulü o zem herkes covid-19 test T yaptırdı hepimizin testini
menzilciler yaptı menzilcilerin şirketinin çalışanları yaptı analizleri onlar yaptı kendi laborat ve
milyonlarca lira para aktardılar Gazeteci İsmail arının ulaştığı şirket yöneticileri Aslında ihaleye
davet edilmedikleri davet edilmek için kendilerinin kızılaya ulaştıklarını söyledi şirketin
yöneticilerine ulaştım Menzil cemaatine bağlı olduklarını kabul ediyorlar ve aslında önemli bir
itirafta da bulundular Biz ihaleye davet edilmemişti Ben aradım ve ihaleyi bizi de davet edin dedim
en uygun teklifi de biz verdik ihale bize kaldı diyor şimdi açık ihale değil kimin ne kadar teklif
verdiğini bilemiyoruz beş beşe 23 ihale daha verdiler yaklaşık 2 yıl boyunca menzel cemaati
bakanlıktan milyonlarca liraya aldı yarının gündemi şimdiden cereyan etmeye başladı Filistin devlet
başkanı Mahmut Abbas geliyor mecliste hitap etmek üzere Başkent Ankara yinde havalimanında abbası
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Filistin'in Büyükelçisi fayet Mustafa ve çok sayıda yetkilinin
karşılaştığını Eee karşıladığını öğrendik Şimdi nasıl olacak Ne konuşacak ne söyleyecek E onun için
o geliyor diye meclis olağanüstü oturuma çağrıldı hitap edecek ama bir de programı var Cumhurbaşkanı
Erdoğan'la görüşmesi bu konuda program Sonradan duyurulacak dedi ama Ankara gazetecileri bu akşam
saatlerinde görüşmenin yapılacağını e tahmin ediyorlar Yarın meclis genel kuruluna hitap edecek
gününde meclis genel kurulunda Can Atalay yayını var Efendim Can Atalay özel yayını Yarın da
Filistin özel yayını adresimiz Türkiye Büyük Millet Meclisi olacak şimdi Mahmut Abbas demişken Peki
İsrail hattında neler oluyor Filistin'deki insanlık tırıma son durum ne Hamas'ın telev ve saldırısı
İsrail'in yanıtı Hizbullah'ın dahli hepsi hepsi konuşuluyor ama bir de görevden ayrılmak için artık
gün Sayan ABD Başkanı Joe biden'ın açıklaması var o açıklama Ateşkes Anlaşması olursa İran
saldırıdan vazgeçer Ben böyle umuyorum diyor şimdi Ateşkes Anlaşması olur mu Ateşkes Anlaşmasının
öncüsü olarak görülen Eee esir değişimi vardı takası vardı bu takasın doğda yapılması ve hatta
birçok ülkenin istihbaratının da dahil olması beklenirken Hamas'ın yeni liderinin bunu istemediğine
dönük iddialar da var hem sahaya hem de Diplomasi masasına gelin şöyle birak bakalım insanlık namına
bir şey çıkacak mı İran'da yaşanan Hamas lideri İsmail Haniye suikastının ardından süre gelen
misilleme çıkmazında ABD tarihi İran saat verdi 12 ağustos'taki bu gelişmenin ardından her iki
Açıklama da boşa çıktı İran İsrail'e saldırmadı ancak İran'dan beklenen hamle hamas'tan geldi
Hamas'ın sil kanadı izzeddin el Kassam Tugayları telaviv ve iki roketle saldırdı İsrail ordusu
gazze'den atılan roketlerden birinin denize düştüğünü diğerinin is İsrail'e geçmeden durdurulduğunu
açıkladı Hamas'ın telaviv saldırısına İsrail'den de yanıt gecikmedi Lübnan'ın güneyinde seyir
halindeki bir araca hava saldırısı düzenledi iki Hizbullah mensubu hayatını kaybetti ABD kanadından
önemli açıklamalar peş peşe geldi ABD Başkanı Joe Biden gaze ile Rehine anlaşmasına varılması
halinde İran'ın İsrail'e saldırmaktan vazgeçebilecek söyledi Dışişleri Bakanı blink kana ortadoğu'ya
yapmayı planladığı seyahatini iptal ettiğini bildirdi bu açıklamaların ardından ABD yönetimi israile
toplam değeri 20 milyar doları Aşan yeni silah satışına da onay verdi ABD Savunma Bakanlığı
Ortadoğu'daki durumun çok ciddi olduğunu Bununla birlikte AB B'nin olası bir İran saldırısına hazır
olduğunu açıkladı Bu yüzden bölgeye ek savunma silahları ve mühimmat gönderildiği belirtildi bu
hafta İran'ın İsrail'e misilleme yapmasının kesinlikle mümkün olduğu belirtildi ABD Mısır ve
Katar'ın Perşembe günü sonuca vardırmak Rehine Anlaşması Zirvesi öncesi biden'ın açıklaması
akıllarda zirveden olumlu sonuç mu çıkacak sorularını getirdi ancak katılmayacağını belirtti İsrail
is zirveye bir heyet göndermeyi kabul etti İntikam bayrağını göndere çeken ira Hazar Denizi'nde
askeri tatbikat düzenlediğini duyurdu el geldik Milli Güvenlik meselemiz artık vatandaş bunu Milli
Güvenlik meselesi olarak görüyor göçmen politikası mülteci rotaları kaçaklar yabancılar şimdi şimdi
729 b000 suriyelinin bildirdikleri adreslerde olmadığını fark ettik imza İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya bu açıklamayı Ne üzerine yapmıştı birkaç gün öncesinde kendi konutunda iki yabancının
Elbette sahte bir bildirimle ikamet kaydı ortaya çıkmıştı Sayın bakanın evini göstermişlerdi adres
olarak şimdi Mayıs ayında fark edilmiş mi herse bu durum bakanlık yetkililerden öyle bilgi geldi ve
bununla ilgili çalışma başlatılmış Hatta çalışmanın detayları da o 79 9000 Suriyeli kayıp
açıklamasında geziyordu bugün frontex Avrupa Birliği sınırlarındaki işte Kaçak geçişleri raporlayan
bir kurum olarak açıklama yaptı ve Doğu Akdeniz'den geçişlerin arttığını söyledi AB sınırlarına Yani
şunu demek istiyorlar özetle Türkiye üzerinden Yunanistan demek istiyorlar buralara geçişlerin
arttığını söyledi Sayın bakan da bugün bu açıklamayı alıntıladığım Burada ufak bir fark var 729 b000
de 731 b000 olarak adresinde bulunmayanların sayısını güncelledi Sayın Bakan 1 ikincisi ne kadarına
ilişkin acaba geri dönüş aldılar bildirim gönderdiler biliyorsunuz 3 + 2 toplamda 5 aylık da süre
vermişlerdi şimdi o süre hali azalmış Belli ki sayın bakan bize geç söylemiş kamuoyuna daha sonradan
deklare etmiş O süre daha önce başlamış Çünkü şöyle söylüyor Sayın Bakan 20 3.000'e adres bildir
bildirdi Ali Yerlikaya imzasıyla yapılan Açıklama bu 130.000 de randevu almış yani Gelip
bildireceğiz demişler şimdi geriye kaldı 400.000 net hesapla 396 b000 bu 396 b000 Suriyeli kalan
sürede 14 gün içerisinde bir bildirim yapmak zorundalar hala yapmamışlar Peki biz ekranlardan ne
soruyoruz iki haftadır özellikle sözcük TR'de kaleme aldığım yazıda sorduğum gibi kaçı suçlu sadece
Suriyeli kategorisi değil diğer yabancılarda durum ne diye sorduk ulaştığım mahkeme kayıtlarında çok
sayıda hırsızlık Hatta göçmen kaçakçılığı adam yaralamadan tutuklanması gereken haklarında hapis
cezaları en kötü denetim kararı verilen yabancıların kayıp olduğunu ortaya çıkardık Neden Çünkü
mahkemeler kayıp ilanı vermeye başlamışlardı hakkında ya biz hapis cezası verdik yok ortada
adresinde Yok telefonla arıyoruz yok ulaşamıyoruz göç idaresine soruyoruz onlarda ilk adresi var
gidiyoruz oraya bakıyoruz orada da yok Dolayısıyla sorun bir Milli Güvenlik meselesi ve İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya bunun kendisinden önceki dönemin kötü bir mirası olduğunu vurgulamaktadır
31.000 adresinde olmadığı değil başka bir adrese geçtiğini düşünüyoruz İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya'nın bahsettiği göçmenler Avrupa'dan çıktı kayıp Suriyeli tartışması İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya'nın açıklamalarıyla başladı Yerlikaya 3103. 606 suriyeliden 731. 1446 beyan ettiği
adreslerde olmadığını söyledi O kişilere adres beyanı için Arapça İngilizce ve Türkçe mesaj
gönderildi adresinizi güncelleyin denildi şimdi onlara şu mesajı gönderdik bu bizim mevzuatımız da
var diyoruz ki o adrese Arapça kendi dilinde İngilizce Türkçe ona mesaj gönderiyorum diyorum ki 20
iş günü içerisinde adresini değiştirmen lazım 90 gün veriyorum Gel şu adresini tazele 90 günlük süre
işlerken bir yandan da adres taramaları yapıldı 23.97 Suriyeli adresini güncelledi 130. 430'u
randevu aldı geriye 396. 738 kayıp Suriyeli kaldı peki Onlar nerede sabah gazetesine konuşan
İçişleri Bakanı Avrupa'yı işaret etti 396. 738 suriyeliyi de tarayacağım Balkanlardan 996 b000
Suriyeli son 5 yılda Avrupa'ya geçti işte bizde izi bulunamayanlar Bunlar tek tek sayıyoruz
Türkiye'de net ne olduğunu biliyoruz Bir de az önce ifade ettiğimiz sorduğumuz suçlular sadece basit
bir hesapla ulaştığım 1520 kadar mahkeme kararından aralarında Suriyeli Eee Türkmenistan uyruklu
Pakistanlı Cezayirli sudanlı İranlı buralarda doğmuş ve sonra geçici koruma ya da geçici kimlik
alabilmiş suçluların da kayıp olduğunu ortaya koymuş Dün de ekranlarda bahsetmiştim Şimdi geldik Bir
başka habere tombul jos şimdi firari Hollandalı uyuşturucu baronu Türkiye'de iki farklı isimle
oturum izni aldığı ortaya çıktı gazeteci çok değerli Timur soykan'ın haberi ve oturum başvuruları
sahte kimliklerle yapılmış onun haberine göre Dolayısıyla hem verdiğim örnekler Hem bugün meslek
büyümden gelen bu örnek suçlu ve kayıp yabancılar dosyasını daha fazla açmamız gerektiğini
gösteriyor Hollandalı uyuşturucu baronu Sahte kimlik le Türkiye'de çiftler çiftler oturum aldı
Joseph John Lady K Türkiye'de yaşayan ortakları ve kardeşinin tutuklandığı davada tahliye edildikten
sonra firar etti Türkiye'de kendi ismiyle Muğla'da kimlik çıkarıp oturum alması gündemdeydi daha
olduğu ortaya çıktı Üstelik iki saate kimliğe de oturum çıktığı belirlendi oturum izni
başvurularında parmak izi ve biyometrik fotoğraf istendiği için aynı kişinin iki farklı isimle izin
alması yine tartışma yarattı iki saat kimliğinde aynı kişilerce hazırlandığı düşünülüyor Aşk bir aş
Bunlar göç politikamız yabancılar kayıp yabancılar ya da hem kayıp Hem suçlu yabancılar dosyasıyla
en yüksek seviyesine ulaşmış en son 17 yıl önce bu kadar yüksek rakamlar varmış 2023 yılında
nüfusumuzun % 4'ten fazlası % 4,5 yurt içinde Kent değiştirmiş iç göç yapmış mesela İstanbul 581
b000 göç vermiş 581 b000 kişi ayrılmış ama 412 b000 göç almış yani Hey topu kaybettiği 100.000'den
birazcık fazla Anadolu'da iş yok Trabzon'da iş yok İstanbul'a gelim diyor İş iş bulurum İstanbul iş
bu alanı diğer illere daha fazla olduğu için maalesef gençlerimiz İstanbul'a geliyor Yurt genelinde
iç göç son 16 yılın en yüksek seviyesine ulaştı nüfusun % 4,4 yani 3. 455.000 kişi yaşadığı ili
değiştirdi göçlerin nedenleri farklı farklı olsa da en önemli nokta daha iyi yaşam koşullarına
ulaşmaktır çok fazla üniversite var öğrenciler çok fazla ben de dahil Ben gidas sunum iş olanakları
sebebiyle kalmayı düşünüyorum dillere destan güzelliği ve Zorlu yaşam koşullarıyla hep gündemde olan
yeditepeli şehri İstanbul Mega Kent göç istatistiklerinde yine liderliği elinde bulundurdu
geçtiğimiz yıl hem en çok göç veren hem de en çok göç alan şehir oldu en çok göç alan kentler
listesinin başında sırasıyla İstanbul Ankara ve İzmir yer aldı tamamen ekonomik nedenlerden dolayı
ama şimdi tersine göç veriyor Hayat pahalılığından kiralardan dolayı terk eden sayısı son bir 2
senede 1 milyona yakın sakin ve düzeniyle bilinen Başkentte göç yarışında yerini aldı 232 b000 kişi
Ankara'ya yerleşirken 208.000 kişi Ankara'dan ayrıldı Ege'nin incisi İzmir 2023 rakamlarına göre
şehir değiştirenlerin de gözdelerinden biri oldu 147.000 kişi yeni hayatına İzmir'de başladı En
fazla göç verenler için de yine başı İstanbul çekti ardından Ankara ve Hatay vardı 6 Şubat
depremlerinde yaşanan yıkımın ardından Hatay göç vermeye devam ediyor sadece 23 yılı içinde 164.000
kişi şehri terk etti TÜİK verilerine göre toplam göç içinde doğal afet sebebiyle şehir
değiştirenlerin oranı İsa % 144,145 V6 ile çoğunluğunu emeklilerin oluşturduğu 50 yaşın üstünde
görüldü Bence gün haberi ekonomi temel derdimiz tasamı ise bu yeni bir eşik yeni bir eşiğe gideceğiz
Şimdi neden böyle söylüyoruz adres Elazığ Elazığ'ın Merkezi Nail Bey Mahallesi 40 metrekarelik bir
dükkan sahibi Fethi Ahmet Taş şimdi Fethi ahmett taş boşalan dükkanını kiraya vermek için artık
takas yöntemini deniyor ekonominin geldiği son durumu özetleyelim diye insanlar önünü göremediği
için Mesela bir kira bedeli yazıyorsunuz bir ay sonra oldu 2 ay sonra hadi işler biraz yolunda gitti
3 ay sonra ortaya koyduğunuz kira bedeli Siz de aynı kirada başka bir dükkanda işletme sahibiyseniz
sizin kiranız yükseliyor Dolayısıyla Siz de artış yapma zorunda hissediyorsunuz kendinizi işlerinizi
çevirebilme adına 12 ay boyunca bir kiranın dayanmasının zor olduğu günlerden geçmemiz nedeniyle de
takas yöntemi artık kullanılacak gibi şimdi Elazığ'da Fetih ahmett taş boşala bu dükkanını kiraya
vermek için denediği Yöntem Bu arada daha önce de denemiş daha önce ekmeğin tanesi 7 lirayken ben
400 ekmek bedeline dükkanımı kiraya veriyorum demiş öyle sözleşme yapmış her ay 400 ekmek ne kadarsa
o kadar kira almış Şimdi de aynı yöntemi deniyor Bu kez Aklına başka seçenekler de gelmiş o
seçeneklere gelin birlikte bakalım ekonomimizin son hali ahvali bakın kira bedeli birinci şık Fetih
Ahmet Bey öneri size Eğer bu dükkanı kiralamak istiyorsanız aylık 2 gram 24 ayar altın alacaksınız
Her ay her ay bunu vereceksiniz ya da 100 litre mazot Bedeli 100 litre mazot O ay ne kadar bu kadar
Tamam bir aylık kiranız bu kiranız bu kendini korumaya almak için böyle yapıyor Dükkan sahibi ya da
diyor Hiç bunlara bulaşmak istemiyorsunuz 100 litrelik mazot bedelini aylık Hesaplamak 2 gram 24
ayar altın aylık hesaplamaktadır % 144 çok düşük kalacağı için 2024'e hedefini dikkate alacağı öne
sürülüyor ama ha öyle olmuş Ha böyle olmuş Ocak maaşlarına da artık biz Hedef enflasyona bakacağız
ve ona göre yapacağız zam mı diyenler Galiba milletin cebinden biraz daha biraz daha yok yetmedi
biraz daha alacaklar Çalıştım çalıştım kazandım paraları Emekli maaşım için de prim ödedim o
primleri de bunlar yediler seçim öncesi % zam alan Asgari ücretli ara zam umudunu Yeni yıla öteli
ama O umutlar hükümetin 2025 hedeflerine takılabilir sadece asgari ücret alanlar değil Emekli ve
memur da beklenti enflasyonu mağduru olabilir Ben eşim emekli Kendim emekliyim hala çalışıyorum İş
yeri çalıştırıyorum hala para sıkını bana kazancım da bile gözleri var adamın Hedef enflasyon
uygulanırsa yılbaşında asgari ücretlileri % 115 zam bekliyor Bu da 1955 liraya denk geliyorlar Hiç
uygun değil her şey pahalı biliyorsunuz ne emekli şey memnun ne Askar ücret memnun yani Allah
sonumuzu Hay çevirsin fiyatlara bakıyoruz sürekli artıyor yani Ama bize 6 ayda bir güncelleme bile
gelmiyor adaletsiz işte direk onu söylüyorum Neden her şey Tabandan üst Tabandan olması gerekirken
Enflasyonun beklendiği gibi % 38'e indirilmesi halinde memur ve memur emeklilerine 1 Ocak 2025
itibarıyla % n57 enflasyon farkı ve % 6 Toplu sözleşme zammı verilecek toplam zam % 6,6 olacak işçi
emeklilerini ise % 110,00 6 nedir ya işte öyle el olur zaten bize verm ki kendim al baş Elri suya
kiralara gelen zamlardan sonra yapılan % Al'ın hiçbir hükmü yok ki yani hiçbir şey vermesinler
ekonomi o kadar bozuksa nasıl gidecek Gitsin aşt Millet artık alıştı yani emekli kötü ihtimallere
hazır değil zaten Enflasyonun % 38'e ardından da % 144 düşeceğine inanan da pek yok inanıyor musun
düşeceğine enflasyona Bunlar Hiçbir şey yapamaz ya Ne bu Tekneyi kazıyorlar şu anda hiç vermesin de
yok diye Ağlarım yani var diye Emekliyim diye ağlamam zamlarla yüzleşmeye devam edeceğiz Bu zamlara
karşı akaryakıtta olduğu gibi meslek grupları etkileniyor üreticiler etkileniyor vatandaş
etkilenirken isyan ediyor Şimdi isyanın konvoyuna gideceğiz arkamızda Çiftçiler varken bakın başka
hangi sektörler Çiftçiler gibi dertli mesela Kimi yasa tasarıları arkada ne gibi mağdurlar bırakıyor
Bu ülkenin askeri polisi memurları olarak SGK'dan askerlik borçlanmasında adaletli olmasını
istiyoruz diyen Bey var Oyuna geldik soruyoruz diyen Zeynep Hanım var Bir dereceye 3600 ek gösterge
emekli memura da seyyanen zam nerededir diyor doet moray Diyor ki yöneticiler halkın aynasıdır
Herkes hak ettiğini yaşıyor oyuna gelmedik diyor bu tabelayı kullanmayın bile bile ladestir bu diyor
şimdi hak verenler çıkacaktır 23 yıllık iktidarız diye övünenler bir Talebim var diyor Mücahit Bey
diyor ki biraz biraz vicdanları varsa önce emekli maaşını 2002 yılının alı gücüne getirsinler Sadece
bunu istiyorum daha fazlasını istemiyorum diye de ekliyor Mücahit Yıldız'ın söyledikleri de önemli
okumaya dertleşmeye devam edeceğiz ama Çiftçiler beklemesin İzmir Edirne Balıkesir Burdur artan
maliyet değer görmeyen ürün Çiftçiler tüm sorunlar için eylem yaptı bölge ya da ürün fark etmiyor
alım fiyatları beklenenin altında olunca Çiftçiler ekip içtiğinden kazanamıyor Burdur karamanlı'da
girdi maliyetinden dert yanan Çiftçiler traktörlerle konvoy yaptı eyleme CHP Milletvekili İzzet
Akbulut da destek verdi Balıkesir'de ise domates üreticileri kilosuna 1 l880 kuruş fiyat biçilmesin
tepki gösterdi tarım bakanlığı'nı göreve çağıran Çiftçiler Türk bayrağı asılan traktör eylem yaptı
düşük alım fiyatına Bir de kuraklık eklendi Edirne'de ay şişe üreticisinin rekort Esi düştü ürün
maliyeti dahi karşılayamaz oldu üreticinin Tek isteği devletten destek Normalde 250 kilogram
ortalamaları biçerken şimdiye kadar biçtiğim en iyi verim 95 kilogram maliyetleri göz önüne alırsak
sadece biçim fiyatına tohum fiyatına kurtaracak şekilde ayçiçeği biçiyoruz Bir de bu kuraklık üstüne
geldikten sonra artık devletin bize birazcık sahip çıkması lazım kuraklık sorunu İzmir'de baş
gösterdi destek alamayan küçük aile çiftçileri yardım alamazsa üretimi bırakacak kuraklıktan dolayı
hava şartlarından dolayı incir Rekolte çok düşük küçük aile çiftçileri daha önce de dedim çok zor
durumda bitmek üzere nesli tükenmek üzere devletin verdiği çiftçiye verdiği desteklerden küçük aile
çiftçileri faydalanamıyor ik sene daha böyle gitti mi bu bitti benim için ya satacağız kökünü
satacağız kurtulacağız ya da bırakacağız bağcılığı bozulup gidecek Güneş yatıyor çiftçilerin derdi
tasası böyle Peki bitti mi bitmedi Efendim köşeye sıkışanlar dara düşenler kimler batmaya başladı
sıra sıra ekranlara gelecek Efendim bankalar kredi musluklarını kapattı Bir sonraki talimata kadar e
krediye erişim sıkıntısı kimi vuracaktı pandemide ancak krediyle ayakta kaldıkları düşünülen ne
kadar kaldığı tartışılır küçük esnaf köşeye sıkıştılar daha fazla borc alıyoruz Yani bir içeri bir
dışarı yapıyoruz maalesef özellikle son 2 senede % 70 oranda kartla ödeme yapılıyor açsak kasaya
baksak nakit göremeyecek miyiz Yani göstereyim hemen olan bu tüketici Esna karta sarıldı piyas nakit
küçük esnafın dayanma gücü kalmı erişemeyen esnaf borcu bile borçla döndürüyor nakit para dönmüyor
Çünkü nakit para yok yani şu an piyasada kredi kartını mı tercih ediyorsunuz Tabii ki kredi kartıyla
ödeme yapıyoruz zaten Yani kartla ödeme yapıyorsun bu defa kartı doldurmaya çalışıyorsun musun Yok
abi masan karşı zor geçiniyoruz yani börekçi dondurmacı çiçekçi küçük esnafın derdi aynı kobiler
Nakit paraya erişemiyor alışverişlerde nakit para kullanılamıyor borçla günü kurtarmaya çalışan
esnaf batma endişesiyle karşı karşıya Yani abi esnafın şurada dayanma gücü Bir sene kaldı yani çünkü
bir süre sonra kendi cebimizden yemeye başlıyoruz çekle senetle öyle devam ediyoruz yani çek
üzerinde borçta mı mal alıyorsunuz banka üzerinde çek yani çek yazıyoruz bir 4 ay sonra ödemesi
oluyor o şekilde Peki eskiden de böyle miydi Eskiden böyle değildi nakit akışı vardı Şu an için o
pek mümkün değil işte dediğim gibi İstanbul Ticaret Odası da tehlikeye dikkat çekti Ere kredi
desteği istedi nakite erişemeyen artan maliyetlerin altında ezilen esnaf karamsar nakit dönmüyor
kira sıkıntı Şimdi yani bu caddede ben çok dükkan biliyorum ki çok küçük olmasına rağmen 60.000 L
kira istiyorlar Yani durum çok kötü emeklilere Müjde olarak açıklanan bir liste vardı hatırlıyor
musunuz işte çeşitli konaklama noktalarında turistik o tesislerde indirimler % 20'ler % 3030 ya biz
kiramızı ödeyip mahalleden dışarı adım atamıyoruz bunlara nasıl Yelten ceğiz nasıl cesaret edeceğiz
bu vermediğiniz zamlarla diyenler de pek duyuluyor muydu orası tartışılır şimdi emeklilerin
karşısına Neredeyse her gün yeni bir müjde diyerek çıkan Sayın Bakan Mehmet Nuri Ersoy Kültür ve
Turizm Bakanımız bekledikleri zammı alamayan emeklilere Bu kez de halka açık plajlarda şezlong ve
şemsiye ücreti alınmayacağını açıklamış bir hadi yine iyisiniz demediği kalmış halka açık olan
plajlarda şezlong ve Şemsiye de emeklileri ücretsiz olacak dedi Siz ne düşünüyorsunuz bu konuda
Aslında öyle olması lazım tabii C olması lazım plajlar zaten halka ait olması lazım iktidar
emekliler için yine bir müjde açıkladı maaş zammı alamayan emekliler için bir indirim de plajlar
için yapıldı emekliler artık plajlarda şz ve şemsiyelere para vermeyecek Eskiden Eee 250 liraydı ama
zandan dolayı birazcık 500'e çıktı Bir sezon 500 lira mı bir sezon değil iki sezon Bir şemsiye
Kültür ve Turizm Bakanlığı emekliler yılı kapsamında girişleri ücretsiz olan halk plajlarında
şezlong ve şemsiyelerin de emeklilere ücretsiz sunulacağını duyurdu Kültür ve Turizm Bakanlığı'nın
Çeşme pırlanta plajındaki halk Plajı dayız Biz şu an burada Normalde bir şezlong Bir şemsiye duş ve
VC için tek kişi 250 alınıyordu ancak Bundan böyle artık emeklilerden şezlong ve şemsiye ücreti
alınmayacak ve Artık tüm bakanlığa ait halk plajlarında da Bundan böyle bu Kural geçerli olacak
emekliler memnun olur mu bu müjdeli habere Sizce Bakanlığı müjdeli zannetmiyorum Öyle ne emekli
Emekli geleceği şey yok emekli temmuzda beklediği zammı alamadı 12.00 a dah kalacak olan emekliler
kışı nasıl geçireceğini düşünüyor iktidara indirimlerle emekliler için çözüm üretmeye çalışıyor son
olarak sinemaya % indirimli alınan emeklilere Şimdi de Sonbahara girerken plaj indirimi geldi
mesajımız geldi 190802 tarihiyle 2024 yılı Emekliler Günü kutlamasıyla ücretsizdir kültür bakanı
emekli kartı olan emeklilere hal şemsiyenin ücretsiz kullandırılacak emeklilerin geleceği hali yok
ki buralara otobüs parası şey parası Biz söyledikleri ikinciye tutmuyor yani yapmıyorlar Bak şurada
Ne güzel oturuyorduk Neredeydi o şurada hemen kapattılar orayı köpekler oturuyor şimdi gizemli sokak
sanatçısı b ile kapatıyoruz Efendim bir anda uyanıyorsunuz yaşadığınız noktada öyle bir ara sokak
olabilir Merkezi yerlerde olmaz Ama herhangi bir konuda duyarlılık farkındalık veya üzerine epeyce
düşünmenizi gerektiren sonuçlar doğuran resimlerle karşılaşıyorsunuz Bu kez hayvan serisi adres
Londra her güne Londra yeni bir performansla uyanıyor Bu kez banksy'nin hayvanları büyük finali ise
yeni duvar resmiyle duyurdu harika bir seri olduğunu önemli mesajlar içerdiğini vurgulamak şart
kapanış gizemli sanatçıyla Londra sokakları gizemli graffiti sanatçısı beninin çizimleriyle
renklendi sanatçı 9 gün boyunca kentin farklı bölgelerine resmettiği hayvan figürleriyle
hayranlarını şaşırttı Dünyanın farklı yerlerinde yaptığı grafitiler tanınan ve gerçek kimliği
bilinmeyen İngiliz sokak sanatçısı beninin 9 günlük turdaki ilk eseri bir iydi onu iki fil izledi
serinin diğer eserleri üst geçitten sallanan şempanzeler uydu antenine çizilmiş uluyan kurt Balıkçı
dükkanının yan tarafına yerleştirilmiş bir şi Pelikan gerinen bir kedi polis kulübesini istila etmiş
Piranalar aracın üzerine tırmanan gergeden oldu final resminde ise bir goril Londra hayvanat
bahçesinin kepengini kaldırarak bir deniz aslanı ve birkaç kuşu serbest bırakırken resmedildi binin
ekibine göre bu serinin final resmiydi projenin anlamı hakkındaya farklı spekülasyonlar var Kimileri
beninin amacının kasvetli bir dönemde halkın motivasyonunu yükseltmek olduğunu söylerken Kimileri
sanatçının yaratıcı eğlenceyi vurgulamak istediğini düşünüyor bitirdik ama anket sonuçlarını görmek
gerekiyor bakalım hangi sonuçlar geldi Adalet ve Kalkınma partisi' ki kan kaybını oy düşüşünü birkaç
vekil ve Belediye Başkanı transferi kurtarır mı durdurur mu bu kan kaybını diye sorduk güç
zehirlenmesini önlemez diyen % 144 yeniden refah güçlenmesinin O yüzden en çok onların Belediye
Başkanı transfer edildi diyenler % 7 ekonomi düzelmeden Durmaz bu oy kaybı diyenler % 25 iş işten
geçti bitti Bu hikaye diyenler % 55 x anketini görelim hızlıca yıl sonu % 38'lik enflasyon bu yılın
Gelecek yıl daha da düşük 141 Ama kulisler diyor ki % 8 dikkate alınarak yapılacak yine de % 144
dikkate alınmayacak Ama ona rağmen Ocak ayında Asgari ücretli emekliler düşük zam oranlarıyla
karşılaşacaklar millete mali darbe diyenler % 42 sabretmeye sabrımız yok diyen % 24 yine Oyuna
geldik tabel olduğu gibi % ve hani en kötüsü geçmişti sorusu % 13 kısa bir ara dönüşte özet Sözcü
Gazetesinden dev hizmet her gün soluksuz okuyacağınız 4 sayfa kitap eki büyük Yankı uyandıran
kitapların çarpıcı bölümleri 7 gün boyunca her gün Sözcü okurlarıyla buluşuyor ingilizlerden
nazilere Emperyalist devletlerin yayılmacı ve saldırgan politikalarının aleti Ermeni meselesini tüm
yönleriyle okuyacaksınız Taşnak lardan asala'ya Ermeni çetelerin baskın yağma cinayet linç ve
tecavüz girişimlerini ortaya koyarken soykırım yalanını Rus devlet arşivlerinden belgelerle çürüten
arşiv niteliğinde bir kitap Mehmet Perinçek'in kaleminden Ermeni milliyetçiliğinin serüveni İlk sayı
cumartesi günü Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın ana haberle tekrar karşınızdayız
14 Ağustos çarşambayı noktaladı Peki nasıl günün özetini yapmaya ihtiyacımız var Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın mesajları Can Atalay ile ilgili umutları bir miktar kıran adalet bakanı açıklaması Ali
yayın göçmenler ile ilgili son duyurusu ve maaşlarımız ne olacak temel sorusu başlayalım 23 yıl
Adalet ve Kalkınma partisinde değişim mesajları kayda geçti peki ya bunun yanında transferler de
vardı o transferler genelde yeniden raah partisinden biraz iyi Parti'den bir örnek de den Parti'den
gerçekleşti kimi milletvekili kimi Belediye Başkanı Peki toplamda 15 transfer ad Kalkınma
Partisi'nde kan kaybını durduracak mı oy oranları erime devam edecek mi son anketlerdeki durum
tersine çevrilmeye bırakın biraz olsun toparlanacak mı transfer her şeyi çözer mi sorusu havada
yanıtını bekliyor mecliste Can Atalay oturumu yapılacak Cuma günü muhalefet toptan imza verdi buna
katılım gösterdi Anayasa mahkemesinin meclis kapandıktan Sadece iki gün sonra gerekçeli kararı
açıklaması şimdi bir olağanüstü oturuma neden oldu peki burada haklar iade edildikten sonra tahli
peşi sıra mecliste yemin ve Can Atalay'ın Türkiye İşçi Partisi Hatay milletvekili olarak görevini
icra edebilmesi Mümkün olacak mıydı olağanüstü toplantı çağrısıyla Belki de Can Atalay lehine
umutlar artmıştı Ama sonra ne oldu adalet bakanı çıktı ve suçun hükmü değişmedi dedi E suçun
cezasıyla Bunlar birbirinden farklı konular dedi mealen Dolayısıyla acaba Can Atılay meclise
dönmeyecek mi sorusu beraberinde geldi Ali Yerlikaya dün bu ekranlardan sorduğumuz Sözcü komom TR'de
de kaleme aldığımız yazılarda bolca bahsettiğimiz bir duyuru vardı hatırlayın önceki haftaki yazımda
şunu sormuştum bunca örnek var Bunlar Hem suçlu hem kayıplar ve yabancılar bugün Dün bahsettiğimiz o
örneklerin yenileri gelmeye devam ediyor ulaştığım mahkeme kayıtları her birine kayıp ilanı veriyor
çünkü haklarında hüküm vermiş ceza hüküm vermiş denetim hapis cezası var yaralama göçmen kaçakçılığı
var ama ulaşılamıyor adreslerinde yoklar Dolayısıyla bunlar bir tarafa Diğer yandan Bugün yine
gördük Timur Soykan imzalı bir haberde sahte bildirimle ikamet kaydı geçici oturma izni alabilmek
Eee bunun kontrolleri hakikaten ciddi bir milli güvenlik sorunuyla karşı karşıyayız İçişleri Bakanı
Ali Yerlikaya ise kayıp Suriyelilerin bir bölümünün frontex verilerine göre çoktan Avrupa'ya
geçtiğine işaret ediyor ve yeni adres bildirimi yapan Suriye yiler olduğunda söylemeden geçmiyor
geldik maaşlara budanacak mı budanmayacakmısın alıştırılmayan çalışılıyor gerçeğin izini sürmeye
devam döndük stüdyoya Efendim Sözcü ana haber bitti yarın saat 19'da yine Sözcü ana haberde görüşmek
üzere ama ben Deniz ayrılmıyorum Bugün yine gece 12'ye kadar Türkiye'nin sözüyle Türkiye'nin
gündemini özel konuklarımızla değerlendireceğiz Şimdilik vedalaşalım birazdan buluşalım
