sağlayarak kullanılacak malzemeleri Sizin istediğinize göre birlikte seçerek hemen projeye
başlıyoruz Hayalinizdeki villayı bizlere vereceğiniz bir vekaletle belediyelerdeki resmi işlemleri
plan proje ve tüm Mühendislik işlemlerini başlatarak yenilikçi inşaat projeleri ile güvenle
başladığımız her projeyi gününde ve zamanında başarıyla tamamlıyoruz hemen arayın 0532 310 6852 ist
ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak
daireleriniz sizi bekliyor sizi İstanbul'un en seçkin semtlerinden birinde bu benzersiz yaşam
deneyimine davet ediyoruz Palas istanbul.com.tr okul ihtiyaçlarının 25 Eylül tarihine kadar kulinart
onlu Kurşun kalem 2495 kuruşa brick Wood sırt çantası 199 mig mağazaları ve Migros uygulamasında İyi
akşamlar haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 13 Eylül 2024 günlerden cuma haftanın
son iş günü en güzel günlerden bir tanesi çalışmayanlar için Çünkü cumartesi pazar geliyor onlar
kafalarını ruhlarını ve bedenlerini dinlendirecek çalışanlar içinse Allah kolaylık versin diyelim
Peki bugün tabela ne bugün şöyle izlere bakacağız izlerden gideceğiz ve İzlerin karıştığını
görüyoruz Aslında buna deyim diye deyim deyimden bahsediyoruz at izi it izine karıştı derler ya at
izi it izi bu akşamki tabelam hem Narin olayına bakıyorsunuz efendime söyleyeyim Ayşenur eğin'in e
yaşamını kaybetmesine bakıyorsunuz Batı şeria'da ne bileyim işte bir Eee yeraltı dünyasının bir ismi
bir vekilin otomobilinde çakarlı otomobilinde Hulusi Akar'ın eğitimle ilgili sözleri e verilerin
çağılı o kadar çok izler birbirine karıştı ki işte onu diyorsunuz at izi it izi bu akş akşamki
tabela geldik Eee günün günün sözü günün sözü İngiliz bir yazara ait Eee aldox hxe ait düşünme ile
ilgili düşünen insan var olur demek istiyor Aslında düşünen insan değerlidir diyor düşünmeyi
bilmeyen insan her zaman başkasının kölesi olur her zaman başkasının kölesi olur aldos h'ye
Teşekkürler Toprağı bol olsun önemli bir isim kendisi ve devam ediyoruz YouTube kapak Ne gelsin çok
önemli bir haber siyasi Eee günleri etkileyecek siyaseti etkileyecek bir karar ve Türkiye'de Türkiye
Cumhuriyeti tarihinde bir ilki gerçekleştirdi İstanbul Büyükşehir Belediyesi Meclisi imamoğlu'ndan
cesaretli adım geldi ve İBB'nin Meclis kararıyla Cemevi ibadethane olarak kabul edildi İstanbul'da
peki AKP ne yapacak sorusunu soruyoruz bu sefer Gelsin sorular YouTube sorusu Öncelikle YouTube'da
soruya bir bakalım İBB Meclisi bir ilke imza attı Cemevi ibadethane olarak kabul edildi Erdoğan'ın
tavrı sizce ne olur dedik cemevini kesinlikle tanımaz cemevini kesin tanımaz Şu an için hiçbir şey
demez o da cemevini ibadethane ilan eder diye şıklar var x'te soru çok basit herkes anket yapıyor ya
Hadi dedim bugün cuma ortam da böyle seçim Bu pazar seçim olsa oyunuzu kime verirsiniz 10.000 11.000
kişi aşağı yukarı şimdiye kadar oy kullandı Eee Bu pazar seçim olsa oyunuzu hangi ittifak ya da
partiye verirsiniz AKP MHP CHP Dem yeniden Refa lütfen diğerleri Zafer Partisi iyi Partisi alınmayın
son anketlere baktım son ankette Bu beş Parti görünüyor alt alta Onun için bu beşini aldım Çünkü
başka bir şıkkı yok Bana da mesaj atmayın Neden bizim partiyi koymadınız diye rica ediyorum devam
edelim ilk haber narinle başlayacağız şimdi Baba dışarıda birazdan zaten soruşturmanın akıbetine de
bakacaksınız kimler içeride kimler dışarıda ifadelerde neler ne söyledi Kimler ne söyledi kimi
işaret ediyor katil ya da eee Katiller kim Ama organize bir şey oldu zaten ortada baba dışarıdaydı
ve baba dedi ki serbest kaldı devlet dedi her şeyi dedi ortaya çıkaracak fazla da net cümleler
kurmadı Aslında bakacak olursanız Şimdi bir de bizim muhabirimiz var Meral köyde Tavşantepe köyünde
Bugün o mezarlığa gitti ama mezarlıkta arkadaşlar yani bu küçük narinin mezarının yanında bir de
başka mezarlar da var ama taşı olmayan İsimsiz mezarlar ilk ilk ifadem de şu an ilk ifadem de ve son
ifadem de aynı ifadede Narin cinayetinde şüphelilerden 13'ü artık serbest köylerine evlerine
döndüler bugün gerçekten köy diğer günlere oranla çok fazla hareketliydi Onu söylemek mümkün aile
özellikle adli tip raporunu beklediklerini akabinde de kendilerini masum olarak ilan edileceklerini
söylemişlerdi bugün gene e benzer açıklamaları sürdürdüler serbest kalanlar arasında Baba Arif güran
da var Allah'ın izniyle kim olursa olsun devlet çıkaracak Kim kim yakalanmışsın hepsini çıkaracak
güran sözlerinde sık sık devlete teşekkür etti sorumlular için kim olursa olsun vurgusunu da sıkça
yaptı kızıma Türk halkı sahip çıktı dedi devlet her şeyi çıkaracak Türk halkı benim kızıma sahip
çıkmıştır çı Nevzat bahtiyardan her akşam camide yanıma otururdu diye bahsetti O şahıs e her akşam
gelip camide oturduğum zaman her akşam yanımda gelip oturan bir insan ve insanların çirkin yüzü
gözükmüyor maalesef gözaltında geçirdiği süre için gözaltında değildim misafirdim yorumu yaptı
misafirdim gözaltı değildim Allah onlardan razı olsun günler sonra Güvenlik güçleri basın
mensuplarına da Köyü kapattı Jandarma ailenin basın orada olduğu için rahatsız olduğunu ve eee yer
yer çeşitli gerginlikler çıkabileceğini Bu nedenle de özellikle basının da kendi sağlığı için o
noktada bulunmaması gerektiğini ifade etti Tavşantepe köyünde İmam gitmediği için ezan okunmadı
konusu Narin güran olan cuma hutbesini köylüler okudu ezan okunmadığı için köy camisinde Sadece 15
kişi namaz kıldı bazı köylüler Cuma namazını kılmak için yakın köylere gitti narenin mezarının hemen
yanında İsimsiz mezarlar olduğu söylenmişti Ben şimdi size o İsimsiz mezarları da göstereyim
kamuoyunda dediğimiz gibi çok dikkat çekti Sözcü televizyonu narinin mezarının yakınında bulunan
sahipsiz çocuk mezarlarını da görüntüledi mezarların kime ait olduğu gizemini koruyor hemen
bitişiğinde bir başka mezarlık daha var Eee o da yine aynı şekilde İsimsiz tüm sorulara rağmen
tepkilere rağmen hala bakanlıklar tarafından herhangi bir açıklama yapılmış değil Şu arkadaki mezara
bu zannediyorum biraz daha eski bir mezar Yani biraz düzleşmiş durumda ya Tabii bunlar şimdi olayla
öncekiler nedir bilmiyoruz o İsimsiz mezarlarda kim değildir Ne kime aittir onu da bilmiyoruz ama
bir şekilde Eee eee artık soru işaretleriyle dolu bir olay olduğu için organize bir şeye de
benzediği için ve sanki bir şeylerin de üstünün kapatılmaya çalışılıyor muu öğrenilmemesi için
çalışılıyor muu izlenimi yarattıkları için bunlar da haber niteliği taşıyor olabilir ha başka başka
iddialar da var mesela şimdi buna İçişleri Bakanı veya Diyarbakır valisi cevap verebilir Mesela bu
Salim güran denilen kişi gerçekten Eee silah kaçakçılığı yaptığı iddia ediliyor var mıdır böyle bir
şey bunlar dezenformasyon olabilir sosyal medyada çok konuşuluyor çok dile getiriliyor efendime
söyleyeyim silah deposu Ama buna gerçekten bu dezenformasyonun önüne geçmek istiyorsa o mudur değil
midir onu da bilmiyorum öyle midir değil midir bilmiyorum ama soruyorum devlete İçişleri
Bakanlığı'na jandarmaya ve valiliğe böyle bir şeyler var mı yok mu diye sorma hakkımız var öğrenme
hakkımız var Yalan haberse En azından diyelim ki bu bir yalan haberdir diye Doğu demiş ki at izi it
izi leylek izi fil izi gergadan izi İz mi kaldı Allah aşkına demiş tabelayı da at izini eklemiş
devam edelim Eee şimdi Enes vardı 18 yaşında bu ailenin oğlu kolunda ısırık izi vardı biliyorsunuz
ve o ısırık izi diş izi ona mı ait gerçekten işte ben E işte yürürken çarptı oraya bir şeyler
kendimi ısırdım filan gibilerinden ifadesi vardı Enes'in Enes de bu Narin'in katledilen kızın abisi
18 yaşında şimdi diş izi Gerçekten ona mı ait yoksa diş izinin başka birine ait olduğunu öğrenebilir
miyiz biz bu diş ii İstanbul'a geldi olayın hemen bir hafta sonrasında İstanbul'da bunu kime aittir
diye bunun incelemesi yapıldı ve onun sonucu da çok önemli bir insan kendi kendini neden ısırır bir
acı çekerse ısırır bir acı çekerse kendini ısırır iki Eee başına bir olay geldiyse susmak için veya
ne bileyim kendini Eee daha fazla yıprat için kendine zarar vermek için ısırır 3 psikopat ısırabilir
kendine zarar verebilir İşte bu diş izinin kime ait olduğunu da aslında öğrenebilirsin dediğimizi
altını Ben bir kez daha çiziyorum habere gidelim narinde gelişmelere gidelim Şimdi hazır mıyız
narinde gelişmelerde neler var narinde gelişmelerde E kimin gözaltına alındığını verelim değil mi
Onu vereceğiz herhalde başlık o muydu ha organize cinayet verin açtınız bunu Güzel tamam şimdi Dedim
ya size şimdi soruşturmanın detayları serbest kalanlar var Eee tutuklu sayısı 10A yükseldi Baba
bırakıldı ifadeler neydi çapraz sorguda şaşanlar kimlerdi Ama şunu net bir şekilde öğrenebileceği da
Deşifre oluyor zaten organize cinayete doğru gidiyoruz Ben bütün Türkiye yalvarıyorum bana destekli
kızımı günlerce Narin için gözyaşı döktü ama şimdi kasten öldürmeye iştirak suçlamasıyla tutuklu
Narin annesi Yüksel güran ifadesinde Salim güran aralarında herhangi bir gönül ilişkisi olmadığını
kendisini narinin kaybolduğu gün yanlışlıkla aradığını söyledi Nar nasıl kıydınız parmağınız var mı
bu işte yaşındak nin caytie tutuklu sayısı ı cır Ar alanmı 22 şüpheliden 8i tutuklandı tutuklu
sayısı 10A yükseldi anne Yüksel güran ve narinin abyi Enes güran da tutuklananlar Arasında son
ifadelerden ve yeni delillerden sonra amca Salim güran bir kez daha Savcılık tarafından sorguya
alındı güran'ın sildiği açıklanan ses kayıtlarının yapılan çalışmayla elde edildiği ve Kürtçe
kayıtların tercümanlar tarafından çevrileceği öğrenildi soruşturmada iki gözaltı daha oldu deli yok
etmek suçlamasıyla tutuklanan amca Fuat güran'ın eşi hediye güran amca Salim güran'ın işçisinin 15
yaşındaki oğlu da gözaltına alındı anne ifadesinde Nevzat bahtiyar'ı doğrudan suçladı salimli
araları iyiydi dedi Salim güran içinde kızıma neden zarar verdiğini bilmiyorum Salim'in Bize neden
böyle bir şey yaptığını bilmiyorum cümleleri dikkat çekti tutuklu abi Enes güran da ifadesinde
cinsel istismar suçlamasını reddetti narinin cansız bedenini dye saklayan Nevzat bahtiyar'ı suçladı
Kolundaki ısırıkları kendisinin yaptığını sırtındaki tırnak izine benzeyen yaranın İsa duvara
yaslandığın olabileceğini savundu Diyarbakır Barosu başkanı Nahit Eren soruşturmada zafiyet
gösterildiğini kolluk kuvvetlerinin aile tarafından yönlendirildiğini savundu ilk gün aileden
şüphelenmiş olsa şüphelenme yönünde bir adım atılmış olsa bir algı oluşmuş olsa Narin bulunurdu
gözaltı işlemi Enes güran'ın gözaltına alınmasıyla başladı yani aile bireyleriyle ilgili ilk temas
ilk kuşku ilk şüphe maalesef olaydan 8 gün sonra oldu baro başkanı jandarma komutanının dosyada
somut gelişme olmadan çember daraldı dediğini savundu tamamen kendilerine yapılan ihbar ve onları da
yanıltan Sözde Tanık beyanlarıyla adet Narin kaçırılmış algısı oluşturuldu ve bu soruşturmanın seyri
açısından bize göre önemli bir eksiklik ve İmat Narine Nasıl Kıydınız parmağınız var mı bu işte çok
basit bir grafik ekrana getireceğim Kimileri organize cinayet deyince Anlayamamış bazı kalın kafalı
arkadaşlar hakaret de ediyor Mahir ya Mahir gerçekten Hakaret etme ya izlemek istemiyorsan izleme
gerçekten izleme Hakaret etme organize dediğimizi Anlamıyor musun arkadaş kafa mı çalışmıyor yani
Ailenin hepsi var demek istiyoruz organize İşte o mahirin atmış olduğu mesajdan sonra en azından
daha basit anlatalım diye böyle anlamayanlara bunu anlatalım dedik işte kimler neden tutuklu bakın
aile boyu Tutuklular da var Yeni gözaltılar da var Organize dediğimiz olay bu sanki hepsi biliyor
anlamında kasten öldürme suçuna iştirakten Yüksel güran Narin'in annesi Enes güran kolunu ısıran
adam bir adam kolunu neden ısırır ya bir olay yaşıyordur acısını gidermek için kolundan Eee o
acısını çıkartır ısırır ya da kendine zarar vermek için Normalde değildir ya da başkası ısırır Yani
bu da odur Şimdi burada iki tane Bunlar tutuklu suç delillerini yok etmekten Fuat güran amca bu
başka bir amca işte organize dediğimiz bu aile boyu sülale boyu neredeyse Tabii bunlar suçludur
demiyoruz Biz bunlar bu suçla itham ediliyorlar suçluyu kayırma veya suç delillerini yot etme
iddiasıyla Muhammet Kaya kuzen Birsan güran kuzen maşallah güran yenge Mehmet Atasoy amcanın
çalışanı Mehmet Kaya halının eşi ve daha önce tutuklananlar bu Salim ganı biliyorsunuz 1 numaralı
zanlı Nevzat Bahtiyar da itirafçı Nevzat'ın üstüne bırakmaya çalışıyorlar gibi de bir imaj var Böyle
de bir şey var gelelim yeni gözaltılar var Yeni gözaltılar da aile bireyleri içerisinden hediye
güran amca Fuat güran'ın eşi delilleri yok etmek isteyen iddia edilen kişiydi o ra var bir de o da
15 yaşında amca Salim güran'ın işçisi olay bu şekilde yani tam böyle bir organize herkes sanki işin
içerisinde suçludur suçsuzdur demiyorum onu Adalet bulacak Zaten onun cevabını adaletten öğreneceğiz
ama Gördüğümüz kadarıyla Eee birçok insan bu olayı biliyor ve üstünü kapatmaya da çalışıyor da
olabilirler yani amcanın üstünden bunu alalım Belki de ailenin en masum en genç kişisine ihale
edilecek oradaki feodal yapı oradaki Eee yaşayış Belki de bunu yapacaklar bilmiyoruz e at izi
demişsiniz ama bunların hepsi demiş i izine karıştı artık neyin ne olduğunu tam olarak Anlamak
mümkün değil ha sonra Peki ne dedin Bir ay sonra ne olacak sorusu Remzi çok güzel bir soru sordu bir
ay sonra ne olacak unutacağız unutacağız Yazın buraya bir ay sonra bunu konuşmayacağız bile
davasından davasına davasından davasına zaten üstünü Belki de soğutmaya çalışıyorlar O da o da bir
gerçeklik geldik eee bir başka habere gideceğiz Bu da Aslında Eee değine bileceğimiz haberler ancak
gündemin yoğunluğu içerisinde hep geride kalmış insanlar Ayşenur Eygi desem sizlere Ayşenur Eygi
desem sizleri hatırlayacaksınız Batı şeria'da İsrail askerleri tarafından katledilen aktivist Eee
yurttaşımız danan bahsediyoruz Amerika'da yaşıyor kendisi Türkiye'ye geldi Cenazesi yarın Didimde
toprağa verilecek 20 bildiğim Bildiğim kadarıyla 26 yaşındaydı Gencecik ama aktivist cesur bir kadın
ve onun cesurluğu da tescil etti CHP lideri Özgür Özel çağımızın Deniz Gezmiş didir dedi Batı
şeria'da İsrail askerleri tarafından başından vurularak öldürülen Ayşenur Ezgi eygin cenazesi
Türkiye'ye getirildi şehidimizin ruhu için Allah rızası için El Fatiha Ayşenur Ezgi Eygi Aydın
Didim'de defnedilmeden önce İzmir Adnan Menderes havalimanında düzenlendi tören CHP lideri Özgür
Özel de törene katılanlar arasındaydı günün bu çağın Deniz Gezmiş ve bütün Solcular gibi bütün
sosyal demokratlar gibi yürekten Filistin davasının arkasındadır İsrail'e tepki gösterdi CHP lideri
buradan amasız fakatsız olarak İsrail'in mezalimini yaptığı devlet terörünü bir kez daha kınamak
hepimize düşen Baba Eygi ABD'nin adım atmasını istedi Devletimiz Bu keyfi cinayetin peşini
bırakmadığını açtığını öğrendim Çok mutlu oldum İnşallah aynı şeyi Amerikan hükümetinden de
bekliyorum Çok merak ediyorum o Starbucks'ı basanlar McDonald's'a basanlar oraları buraları basan
tipler Gittiler mi acaba orada veya kefen giyenler gittiniz mi Siz bir aktivist olarak Oraya gitme
cesareti gösterdiniz mi Yoksa öyle kahvede işte orada kahve içenlere mi sataşmak en kolay iş bence
gitmemişler zaten bu Bir Yürek meselesi öyle atıp tutma meselesi değil Helal olsun adına herkes
gidemez oraya Bravo ve geldik Allah rahmet eylesin Yarın da didimden toprağa Eee son yolculuğuna
uğurlanacak ve orada da herhalde Eee hükümetten de insanları göreceğiz diye tahmin ediyorum diye
düşünüyorum devam edelim bir iki mesaj akayım bugünkü tabele atizi i izi bir deyim Bu ve olayların
Daha doğrusu değerli olanla değersiz olanın karıştırıldığı doğruyla yanlışın iyiyle kötünün
karıştırıldığı bir ortamdan geçiyoruz Türkiye olarak dünyayı da katabilirsiniz bunun içine ama ben
genelde Türkiye'yi düşündüm ondan at izi i izi dedim Sizler de yazabilirsiniz sorular Bu pazar seçim
olsa hangi partiye oy verirsiniz lütfen yazmadığım partiler Aman bizi neden yazmasın demesin 4 şık
var çünkü ve ilk beşe giren Eee partiler ve ittifakları yazdım O yüzden lütfen bana mesaj atıp da ya
Bizim ismimizi Neden yazmadın demeyin bu kadar oluyor çünkü bana tanınan oradaki imkan o Eee Fatih
Bey demiş atizi izi biz çoktan ibadethane olarak kabul ettik sizin haberiniz yok diyecektir belki
Ünal Bey birazdan gelecek e cemevleri ile ilgili haber ve Erdoğan diyeceğiz Eee Hadi yumuşamadan
gidelim biraz da ne kadar yumuşadıkça bir konu Tabii ki şimdi geldik Erdoğan bugün kameralar
önündeydi Cumhurbaşkanımız Tabii mesajlar verdi siyasi mesajlar He o Siyasi mesajların içerisinde
Narin yok Hulusi Akar'ın Eee eğitimle ilgili sözü yok LGS sorusu iptal edildi O yok veri çalınması
yok tarıma ihanet yok yazdı mı Bunların hepsini veya huzurevlerine yapılan zam da yok Peki ne var
diyeceksiniz gezi var hala geziye takılmış durumda Sayın Cumhurbaşkanımız gezi meşru değildir dedi
çıkıp özür dilemesi gerekenler polise saldıranlar esnafın camını çerçevesini indirenler bu kötüye
gidişi gördü kutuplaşmak istiyor bir gerginlik çıkarmak istiyor AKP ile CHP arasında normalleşme
meyvesini nasıl verecek derken Rüzgar tersine döndü an normalleşme süreci yorumları yapılırken özür
tartışması üzerinden liderler karşı karşıya geldi birileri çıkıyor sapla samanı karıştırarak bu
meseleyi tekrar gündeme getirmeye çalışıyor kendilerince bir özür bahsi açıyorlar Şimdi sıra
erdoğan'da geziye katılanlara dediği ifadeler çok sayıda Cumhuriyet Halk Partili seçmeni üzdü
onlardan bir özür dilesin Gezi olayları sebebiyle çıkıp özür dilemesi gereken bir varsa Demokrasiyi
ve milli iradeyi savunanlar değildir tam tersine haftalarca sokakları gerilime kargaşaya buğanlı
Dilruba üzerinden başlayan özür dileme tartışmasında Erdoğan eski defterleri açtı hedefi yine
değişmedi Gezi oldu kimse kusura bakmasın milleti ve milli iradeyi hedef alan bir kalkışmayın Meşru
bir demokratik Eylem olarak göremeyiz Gezi olayları ile ilgili tarih hükmünü vermiş bir tane amacı
var kavga etmek gerilim çıkarmak açlığı yoksulluğu Sefaleti unutturmak istiyor birkaç tane ağacın
taşınması bahane edilerek başlatılan Gezi olaylarının Türkiye'ye doğrudan maliyeti 1,4 milyar
dolardır öyle ucuz öyle kolay öyle bedava siyaset işsizliği çözmeden oyları toplamak sarayda Sefa
ürmek o dönem bitti şimdi Düşünsenize 11 yıl geride yaşayan bir Cumhurbaşkanı 2013 yılının mayısında
bahsediyorum 30 mayıs'ında başladı olaylar 11 yıl geride yaşıyor hala daha anlatacak yeni bir hikaye
olmadığı için Sayın Cumhurbaşkanımızın eskilerde yaşıyor ve onu sıcak tutmaya çalışıyor bakın dedim
size yeni bir hikayeye koyamıyor 5 yıl sonra da seçim geldiğinde yeni bir hikaye koyamayacak varını
göreceksiniz ev togu tanıttı tog zaten iş adamlarının Anadolu TCG Anadolu'yu tanıttı Yollar Köprüler
bitti zaten E ne tanıtacak hikaye de yok bakın Narin konusuna giremiyor eğitim konusuna giremiyor
LGS soru iptal edildi giremiyor ekonomi konusuna giremiyor veri çalındı ülkede veriler çalındı
birazdan haberi gelecek giremiyor tarımı arkadan hançerledi birazdan o da gelecek hançerlendik ama
nereye giriyor 11 yıl öncesindeki olaylara giriyor ve onu anlatmaya çalışıyor hala Engin demiş ki
enteresan bir arkadaş hem bir taraftan seviyor Fatih abi Olarak hitap etmiş Sağ olsun var olsun ama
eleştirisi şu yönde diyor ki Fatih abi sayende diyor atizi izi oldu Aile kavramını senin gibi CHP
yağcısı gazeteci lgbt destekçisi olarak içini boşalttı Şimdi ise narin ve Sıla diye Duyar kasıyorsun
milyon dolarlık yatta gezen goygoycu demiş B Bravo ya Evet devam edelim nereden devam ediyoruz He bu
eee şeyin iktidar partisinin ortağına gideceğiz Dün akşam ben de geç yatan insan Yani geç yatmam da
dün geç yatmam böyle geç yattım uyuyamadım Daha had dedim ya sosyal medyaya Bir bakayım neler var
Bir baktım sosyal medya kızışmış Oo işte şey eee Devlet Bahçeli öldü filan böyle işte böyle böyle
iddialar var ama Allah Allah diyorum ya Var mı böyle bir iki arkadaşı yazdım onlardan da cevap
gelmedi Heh sabah oldu yaşadığını anladık MHP lideri Devlet Bahçeli'nin hayatını kaybettiği
iddiaları sosyal medya üzerinden yapılan paylaşımlarla yayıldı Parti açıklamayla Bahçeli'nin
sağlığının iyi olduğunu duyurdu hesaplaşacağız helalleşmeye Devlet Bahçeli'nin hayatını kaybettiğine
yönelik paylaşımların yapıldığı sırada MHP Genel Merkezi Bahçeli'nin fotoğ ını paylaştı resmi
hesabından Genel Başkan Yardımcısı Fetih yıldız'la birlikte Bahçeli aynı karede yer aldı Bozkurt
tablosuyla verilen poza rağmen iddialar dile getirilmeye devam etti MHP Genel Başkan Yardımcısı
İsmail Özdemir'den geldi açıklama iddiayı dile getirenlerin İçişleri Bakanlığı'na bildirildiğini
duyurdu sayın genel başkanımızı hedef alan ve sosyal medya üzerinden yürütülen dezenformasyon la
alakalı Çabalar partimiz tarafından tespit edilmiş ve gerekli bilgiler İçişleri Bakanlığı ile
paylaşılmıştır emniyet teşkilat ımız konuyla ilgili tahkikatını vakit kaybetmeksizin başlatmıştır
şimdi Aslında bu habere bölmeden gitmek gerekiyor MHP nasıl bir partidir diye bir soru sorayım ben
size MHP milliyetçi olduğunu söyleyen ama gerçekten tartışılabilecek milliyetçiliği de
tartışılabilecek bir insan yüda Parla el ele kaldırmış Mesela yani tartışırsan yani bunu gerçekten
ama milliyetçi olduklarını söylüyorlar ve gerçekten şöyle bir de MHP'ye baktığımızda işte e
çakıcılar Kürşat Yılmazlar gibi insan la da Bunlar yeraltı dünyasının önemli isimleri bunlarla da
ilişkisinin olduğunu görüyoruz gidiyorlar devlet beyi ziyaret ediyorlar filan Şimdi gelecek haber
çok daha ilginç şimdi bakın bir e Lüks bir araç gelecek çakarlı bir araç gelecek çakarlı araç bir
milletvekiline ait MHP Giresun Milletvekili Ertuğrul Gazi konala ait ama içinden çıkan Ertuğrul Gazi
konal değil içinden çıkan yeraltı dünyasının önemli bir ismi Kürşat Yılmaz görüntüdeki araç MHP'li
bir milletvekilinin aracı aracın içinden çıkan isim suç örgütü liderliğinden hüküm giyen Kürşat
Yılmaz 66 yıl ceza aldı 16 yıl cezaevinde yattıktan sonra tahliye oldu bu görüntüler Konya'da kayda
geçti Kürşat Yılmaz'ın Konya'da kullandığı çakarlı aracın Ruhsat sahibi MHP Giresun Milletvekili
Ertuğrul Gazi konal Sözcü TV'ye konuştu aracının Kürşat Yılmaz ından kullanıldığını doğruladı konalı
Yılmaz'ın Giresunlu hemşehrisi olduğunu hatırlatarak söz konusu görüntünün bir düğün töreni öncesi
çekildiğini belirtti Yakup Kürşat Bey Giresunlu hemşerimiz ülkücü camianın içerisinde yıllarca
bulunmuş her siyasi camiada ve birçok farklı kesimden dostlukları bulunan bir iş adamıdır benim
aracımda yalnızca Kürşat Bey değil onlarca insanla farklı günler farklı yerlerde yolculuk yaptığım
özellikle gesun kamuoyunda bilinmektedir görüntülerde Kürşat Yılmaz'ın kullandığı aracın sahibi
MHP'li vekil araçta değil içinde milletvekili olsun ya da olmasın milletvekilliğinden Doğan hakla
araçlar koruma kalkanına sahip yürürlükteki koruma hizmetleri yönetmeliği hükümlerine göre araca
herhangi bir ceza uygulanması mümkün değil meers alacaksınız tamam mı Yılmaz avukatlarının yeniden
yargılama talebi sonrasında 2021'de cezaevinden tahliye oldu MHP lideri Bahçeli bir konuşmasında
Kürşat Yılmaz'dan kahraman olarak bahsetti ben sizin yerinizde olsam Giresunlular bu e Ertuğrul Gazi
konal milletvekilini yolda gördüğümde derim ki ine kardeşim arabadan Ben de bileceğim Çünkü araba
Çünkü açık davette bulundu yani Dur sen böyle bir davette bulundun bu arabayla ben gideceğim Sen in
deme hakkınız var bu hakka sahipsiniz artık yapabilirsiniz bunu ya Baksanıza çakarlı Arabanın
içerisinde ceza kesmek polisin durdurması vesaire Ne bileyim arama yapmak mümkün değil yani
yapamazsın milletvekiline ait işte diyorum izler artık çok karıştı nereye doğru gidiyoruz değerler
şaştı ülkede ve devam edeceğiz Eee YouTube'da YouTube sorusunu bir kez daha hatırlatayım İBB
meclisinde imza atıldı Cemevi ibadethane olarak kabul edildi AKP'nin adımı ne olacak x'te soru bu
pazar seçim olsa Acaba kim kazanır veya hangi ittifak kazanır diye bir soru sorduk lütfen öğrenci
harçlarına değinir misiniz Demiş bir arkadaşımız e gönderdiği mesajda YouTube'da gönderdiği mesajda
Eee gene gönderilen mesajda Mardin'den bir sel var oradaki kiralardan ve yurt ücretlerinin
pahalılığından bahsediyor vatandaş Eee yine en son Türkiye'de her şey Şahin Bey göndermiş her şey
atizi i izi diye de eklemiş Şimdi geldik gündemin Aslında gündemin en önemli haberi bu en önemli
haber dediğimiz bak 19.30'da kadar geldik önemli haberlerinden bir tanesi siyaset açısından bu o
kadar karışık ki artık Gündem İBB yani İstanbul Büyükşehir Belediyesi İstanbul Büyükşehir Belediyesi
artık Cumhuriyet Halk Partisi'nin elinde yani çoğunluk orada ya istediğini Eee oradan rahatlıkla
çıkartabiliyor yani Topal ördek değil ne Ankara'da Mansur Yavaş ne İstanbul'da Ekrem İmamoğlu ve
orada yapılan oylamada ibb'de yapılan oylamada bu çok önemli bir haber Türkiye'de bir ilk
gerçekleşti Cemevi ibadethane yani Alevilerin ibadethane olarak gördükleri Cemevi devletin bu
iktidarın bir Kültür Evi bir buluşma yeri olarak gördüğü bir taziye yeri olarak gördüğü cemevini
İstanbul Büyükşehir Belediyesi ibadethane olarak kabul etti Alevi vatandaşlarımız sözünü tuttu İBB
başkanı Ekrem İmamoğlu cemevleri ile ilgili o gün koyduğu son noktayı hukuki statüye çevirdi İBB
meclisinde cemevlerinin ibadethane olması kabul edildi rapor oylarınıza sunuyorum kabul edenler
etler çokluğuyla kabul edilmiştir İBB meclisinin bu kararı akıllara iktidarın Cemevi sözlerini
getirdi önce tarihi katliamın yaşandığı Madımak Oteli hafıza Müzesi olacaktı olmadı sanal müze
olarak kaldı Alevi Bektaşi Vatandaşlarımızın toplam 8740 talebi belirlendi ardından Erdoğan Alevi
Bektaşi kültür ve Cemevi Başkanlığı müjdesini duyurdu bu adım hem inanç özgürlüğüne müdahale olarak
yorumlandı hem cemevlerinin statüsünde herhangi bir değişiklik yaşanmadı Üstüne üstlük başkanlık
kültür bakanlığına bağlı olarak Alevilik inancı kültürdür mesajı da verildi Kültür ve Turizm
bakanlığımız kendi bünyesinde kuracağımız Alevi Bektaşi kültür ve Cemevi Başkanlığı oy çokluğuyla
kabul edilmiştir imamoğlu'nun tek gündemi cemevleri değildi Fransa'da Avrupa Konseyi yerel ve
bölgesel yönetimler zirvesinde Avrupa Birliği'nin mülteci politikasını eleştirdi Türkiye duvarı
olsun oradan geçmesin de ne olursa olsun politikası Hem Türkiye'ye hem de insani açıdan mültecilere
de büyük bir haksızlıktır mülteci politikası için bu yük paylaşılmalı dedi içeride İstanbul'da bu
karar alındı çok önemli bir karar Cumhuriyet tarihinde bu Tabii devletin nezdinde Eee ne kadar
geçerli olacak bilemiyorum ama İstanbul'da notumu aldım Ben İBB dini kurum ve toplu toplum
ilişkileri Şube Müdürlüğü artık Cami Mescit ve E bunun yanında Cem Evlerini de eee bir ibadethane
olarak görecek ve hizmet götürecek He AKP ne yapacak bundan sonra AKP Eee Alevilere yönelik
gerçekten resmi olarak devletin de Eee bunu kabul ettiği şekilde ben de Cemevi ibadethane olarak
kabul ediyorum deyip ona yasal bir statüye sokacak mı Yoksa hala da bir buluşma yeri Bir taziye yeri
Hayır arkadaş orası ibadethane bitti onlar için o Sen yönetici olarak Sünni bir yönetici olarak
karar veremezsin buna Öyle bir yetkin Yok öyle bir kararı da aldıramazsın zaten ya Allah'tan
korkacaksınız o zaman yani tamam mı bu kararı alırken Ama Allah'tan kork diyenler de var bu ülkede
Allahtan Belki de Allah'tan kork diyenlerden korkacaksın bu ülkede onu da bilmiyoruz şimdi çok güzel
ya şimdi huliz beye biliyorsunuz eğitim nedir diye bir soru sordu kendi cevap verdi eğitim dedi
allahan korkmaktır dedi veya eğitim dedi kuldan utanmaktır dedi Şimdi bunu kime sormak gerekiyor En
akıllı kim bugünün dünyasında Yapay Zeka yapay zekaya sorduk Tabii yurttaşa da sorduk ama bir de
yapay zekaya sorduk bakın yapay zekaya eğitim nedir diye sorduğunuzda nasıl bir cevap veriyor amacı
ne Eğitim bilgi değil arkadaşlar bilgi üniversitede oluyor bilgi meslekte oluyor eğitimin amacı
Allah korkusu buran utar eğitimin amacı bireylerin bilgi beceri değer ve tutumlarını geliştirmektir
hul akar'a göre eğitim başka yapay zekaya göre bambaşka sokaktan Akara tepki büyük Biz resmi anlamda
bir eğitimden bahsediyorsak bu asla geçerli kabul edilemez bir öğretmen nasıl verecek bu eğitimi
yani Allah korkusunu nasıl verecek biz bunu vermedikten sonra okul mu verecek bunu Ben çocuğumu
camiye göndermiyorum ki ilk yıl ana sınıfı 4 yıl ilkokul 4 yıl ortaokul 4 yıl lise eğitimi camilerde
verilsin niye okul açılıyor ki okul da açılmasın Eski Genel Kurmay Başkanı Cumhurbaşkanlığı
sisteminin İlk Milli Savunma Bakanı şimdilerde ise AKP Kayseri milletvekili Herkes ondan teğmenlere
soruşturma için yorum Beklerken Beklenmeyen bir çıkış yaptı eğitim konusuna el attı hul Akar
eğitimin bilgi amaçlı değil Allah korkusu ve kuldan utanmak olduğunu söylüyor bu ifade Akiş bir
görüşünü yansıtıyor Akar'ın bu görüşü eğitimde manevi ve ahlaki değerlerin ön planda tutulması
gerektiğini savunur çek cpt bu Akar'ın kişisel görüşü diyor yani Saçma sapan konuşmuş Bence saçmalık
yani söyledikleri zaten Eğitim alan kişi otomatik olarak o saydığı meziyetlere sahip olması
gerekiyor zamanında Genelkurmay Başkanlığı yapmış bu şekilde söylememesi lazımdı Atatürk'ün kurduğu
bir askeri düzenden gelmiş bir şahıs Türkiye Cumhuriyeti laiktir laik kalacaktır Öğretmenim ben özel
kurumla Bizler öğretmen olarak sınıfa girdiğimizde tamamen şeffaf renk vermeden kimsenin inancını
sorgulamadan eğitim veriyoruz bireylere sokağa göre çıkışın amacı gündemi değiştirmek yani ekonomik
kriz var dikkatleri başka yere çekmeye çalışı anladığım kadarıyla Yani eğitimin amacı bir Allah
korkusu ik kld utanma Yani hep GBT gibi böyle sakin cevap vermeyi onun gibi böyle akıllı cevaplar
vermeyi istemiş imdir ama olamıyorum ama chet cb'ye bakıyoruz o kadar sakin cevap veriyor ki hulis
akarın diyor kendi özel cevabı bu kadar sakinlik de veremiyorum işte chet C bitinin vermiş olduğu
eğitimle ilgili cevap bu Hulusi bey ortalıkta yok şu anda görünmüyor O bir Allah'tan korkun diye
yine bir mesaj attı ama anladığımız kadarıyla torunu filan yurt dışında okuyormuş herhalde
İngiltere'de falan okuyormuş yazılıp çiziliyor Yani gerçekten Allah zihin açıklığı versin size başka
bir şey demeyeceğim ama lütfen aileler Gençler bu kişinin dediğini dikkat almayın önemsiz çöp öyle
bir düşünce yok Eğitimin ne olduğunu Eğitimin ne olduğunu bana da inanma chat C bti söylüyor zaten o
cevabını verdi İyi ki chat cbt var ve geldik bakınız o kadar izler birbirine karıştı ki artık at izi
izine karıştı veriler de gitti ya verilerimiz kişisel verilerimiz gitti ya her yerde sizin de ben
dün dedim Yani benim her yerde birçok kişinin de her yerde Sizin de her yerde bana Üzülmeyin
kendinize de üzülün şimdi Arkadaşlar bunun devamını getirdiler bugün ne oldu diyeceksiniz bakın
verilerin ortalıkta saçılması ne gibi sıkıntılar yaşanıyor onu izleyeceksiniz ve izlerken de vay
halimize diyeceksiniz Amerika'da veya Avrupa'da böyle bir şey olsa bu insanlar yerinde durabilir mi
zaten Türkiye'de her şey çalındı bu ne kaldı ki o çalınması sonra nasıl çalınır arkadaşım
formasyonla mücadele merkezi ise Ulaştırma bakanını yalanladı 85 milyonun kişisel verileri Sağlık
Bakanlığı üzerinden sızdırıldı mı veriler çalındı açıklaması biraz genel hangi verilerimiz çalındı
neyimiz çalındı bu pandemi sürecindeki hatırlarsınız sağlık sisteminden bir sızıntıdan demi
sürecinde bazı bilgilerin maalesef belli şekliyle elde edilmiş olduğu doğru o süreçte o Maalesef
önlenemedi bu sözler Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu ait kabine toplantısı sonrası
itiraf niteliğindeki açıklamalar kişisel verileri çalındığı iddialarını bir kez daha gündeme getirdi
uraloğlu itirafı önce kendi Bakanlığının basın danışmanları tarafından engellenmek istendi ardından
da dezenformasyon la mücadele merkezi uraloğlu yalanladı bakanın sözleri iddia olarak tanımlandı
tamamen asılsızdır denildi 6698 sayılı e kişisel verilerin korunması kanununun 12 maddesinde veri
sorumlularının bu bilgilerin kanun dışı yollarla hacklen ele geçirilmesine karşı koruma eee duvarı
oluşturmaları gerekir Adalet Bakanlığı isteyen dava açabilir dese de veri sızıntısı itirafına
ilişkin Ulaştırma Bakanlığı da Sağlık Bakanlığı da sessizliğini koruyor bakın bugün sosyal medyada
x'te Bununla ilgili bir örnek vardı bir avukat yeğeni var yeğeni eee bir sosyal medya oyunu var
sosyal medya oyununda tanımadığı bir insanla dijital ortamda oyun oynuyor daha sonra bu gençler
online oyun oynuyor Daha sonra bunlar kendi aralarında ağız dalaşı yapıyorlar Daha sonra o karşı
taraf bu çocuğun oyun oynadığı çocuğun şahsi bilgilerine ulaşıyor nüfus bilgilerine ulaşıyor ve
adresine kadar işte bir mesaj atıyor Daha sonra polise Eee işte Babam annemi dövüyor diye ve babam
beni de dövüyor diye ve polis gidiyor gözaltı yapıyor baskın yapıyor ve hakkını aramaya çalışıyor
ondan sonra çıkmış Bizim iki tane beyefendi hakkınızı arayın hakkımızı arayıp da hak mı bulacağız
Yani ne yapacağım ben şimdi verdim ben bugün işte eee kişisel verileri koruma kanununun bir koruma
Kurumunu diye bir kurum var Ona okudum benim avukata mesaj attım dedim ki ondan sonra da Ya arkadaş
Dedim şuna bir yazalım yazın diyorlar bütün verileri gönder ne çıkacak ondan hiçbir şey çıkmayacak
Ya bunlar gerçekten Bizimle dalga yönetemiyorsunuz ya ya beceriksizsin ya gerçekten beceriksizsin
yani chat cbt gibi sakin olmaya çalışıyorum ama olamıyor her yayına çıkmadan önce böyle diyorum
Allah'ım sakin sakin be oğlum sakin Ama o yapay Ben doğal Maalesef bu ülkede yapayı buraya getirsen
kafayı yer yani Peki Çiftçi bak çiftçilik veya tarım ileride 35 sene sonra gerçekten bir açlık
sınırı yaşanırsa veya bir yoksulluk yaşanırsa bugünkü Politikalar sırası sayesindedir şimdi Emre
Sercan 2 ve Haydar Öztürk kameraman arkadaşımız ve muhabir arkadaşım ız Eee Ayaş'a gittiler Ayaş
domates üretiyor önemli bir yer ve bakınız Ayaş'ta tarımın nasıl bitirildiğini göreceksiniz Çünkü
Eee bakanın tarım bakanının danışması öyle tuhaf bir açıklama yaptı ki resmen tarımı batırıyoruz
işte bugünkü iktidarın bugünkü iktidarın çiftçiyi ne hale getirdiğinin bir grafiği arkada gördüğünüz
Ayaş Yollarından Aştım Da Geldim ihracat verildi ama dışarıda daha Ucuzsa ne yapacağız Bakan
Yardımcısı Bilerek ya da bilmeyerek öyle bir gafa imza attı ki Duyanlar kulaklarına İnanamadı
Özellikle de ekmeğini topraktan kazananlar doğru dışarıdan getirdiği ucuza geliyor dışarıdan
geleceği zaman vergiler kalkıyor sıfır geliyor Bizim buran Gideceği zaman da vergiler Katlanıyor
Tarım veak yardımcıs Ebubekir gizli gider tarım ürünlerinin ithalatının eleştirilmesine dışarıda
daha ucuz dedi ancak Ayaşlı Çiftçiden yanıt geldi bizim işimiz gücümüz yok da dışarıdan getirip de
buradan ne şey yapacağ ben ürete onlara vereyim satayım bakan yardımcısının konuşmasında
yayınlamazsanız sevinirim dediği gizli kararname itirafı İsa dikkat çekti bize işte bunu da
yayınlamazsanız sevinirim gizli kararnamelerle Aslında imzaladığımız rekabet sözleşmelerine aykırı
olarak ihracat teşvi verildi ama dışarıda ussa ne yapacağız Ne güzel Ayaş domatesini ben oraya
ihracat Edi temiz temiz de bir tadını görsünler bir lezzetini görsünler bir Ayaş domatesin Türkiye
gıda enflasyonunda her geçen gün Zirveye doğru yaklaşırken elektrik su doğalgaz akaryakıt gübre
fiyatları Kısacası girdi maliyetlerinin artmasıyla üretici artık üretmekte zorlanıyor şimdi fide
alıyoruz tesi 6 lira bu sene ya fidenin danesi 6 lira Akkaya Köyü 80 hane 20 haneye düştü Eken bu
sene 10u da çıkar 10 haneye düşer Seniye yani ürün az masraf çok son nesil Biz biz de öldükten sonra
Allah rahmet eylesin Ne diyeceğiz bilmiyoruz olay bu şimdi bakın Az önce Beyefendiyi dinlediniz Bir
de talimat da yayınlamazsanız sevinirim diyor Hem itirafı ediyor hem de kameralara veya gazetecilere
yayınlamazsınız seviniyor yüzünüz mü kızardı He yüzünüz mü kızardı beyefendi itiraf ederek İyi
yaptınız aslında çok iyi yaptınız bakın yüzümüze bakıp dalga geçen bir kişi daha var diyor ki
emeklileri Biz Enflasyonun enflasyona ezdirmedik diyor Ha gidin bu cümleyi Aynen sorduk emekliye
sorduk ve gerçekten gırgır geçiyorlar dediler emeklilerimiz biliyorsunuz enflasyona da ezdiriyorum
Ezilmez olur muyuz ya Daha ne olacak ya kiralar arttı her şey arttı çok eziliyoruz çok aşırı fazla
eziliyoruz de nasıl eziliyoruz Sürünüyorum Sürünüyorum ezilme değil aldığın 10 lira maaş dalga geçe
milletle değil mi iktidar 2024'e emekliler yılı ilan etti emekli isse geçinemiyoruz diye her gün
feryat etti % 41,5 yıllık enflasyon beklediğimiz bir yılda Bunun iki katı kadar bir artış sağlamış
olduk Anne bu dertleri gençlikten aldım Baba bu dertleri Çekemez Oldum balkona çıktım balkon
soğukmuş dört yanıma baktım kimsem yokmuş Ah gariban Ah Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz'ın
emeklileri enflasyonu ezdirmemek işte böyle yanıt verdi Her gün yazılıyor bir gün değil ki mesela
Ben sarımsağı aldım kredi kartıyla aldım param yok ki alayım gidip gözlerimizi halde dolandırdıkları
eziliyoruz ki nasıl bur ek talim duruyoruz işte 12,5 lir emekli şimdi yetiyor mu Yani para mı 12.500
L kim geçinebiliyor Tabii ki eziliyorsun Bakın Şu anda biz belki nostalji olsun diyebilirsiniz ama
işte Ayran ve Simit yedik y Nerede geçinecek seçim istiyor seçim kardeşim açıkça Yeter bu kadar
seçim istiyor başka bir şey istemiyorum ha bu kadar da hadi hayırlı günler diliyorum bitti seçim
istiyoruz diyor Biz de bu soruyu sorduk xte bugün seçim olsa daha doğrusu Pazar günü seçim olsa kim
alır dedik Eee orada da şıklar var yanıtlarsanız sevinirim emekliler Emekli olduktan sonra bir kısım
kendi evinde yaşıyor Daha sonra bir kısmı Huzur evine gidiyor devletin Huzur Evleri ama huzur evleri
gerçekten huzursuz evler ya Cevdet Bey gerçekten soruyorum size bu cümleleri kurarken yok enflasyona
Biz ezdirmedik şunu yapmadık Tamam öyle düşünüyor olabilirsiniz Peki huzur evlerine yapılan % 300
zamla ilgili ne düşünüyorsunuz iyi bulmuyorum Çünkü emekli maş gözleri yaşlı Boğazı düğümlü dü
Yaşlanınca en güzel en huzurlu zamanlarını geçirecekti belki ama her biri ya şimdi kirasını
ödeyemiyor ya evladının evinde kalıyor belki son günlerimi huzur evinde geçiririm diye düşünenlerin
de ihtimali artık çok zor bence yaşlılar çocuklar gibi sahip çıkılması gereken insanlar O yüzden
devletin bu kon gerekli adımı atması gerekir Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı yurt genelindeki
huzurevi ve yaşlı bakım Rehabilitasyon merkezlerine yazı gönderdi maliyetler nedeniyle ücretlerde
düzenlemeye gidildiğini bildirdi zamlı tarifeye geçilmesi istendi adı üzerine huzur ne huzuru ya
huzur mu kalmış huzur yok amcanın da dediği gibi yüksek zam zaten olmayan huzur da kaçırdı kendi
maaşınız kendi huzurevi ücretinizi ödeyebilir mis imkansız imkansız nerede gidem huzurevlerine gelen
zamlarla beraber fiyatlar % 300 ile % 561 arasında arttı 3551 lira olan tek kişilik oda fiyatı 10652
liraya çift kişilik odanın fiyatı İsa 3110 liradan 9331 liraya çıktı huzurevlerinde birlikte kalan
eşlerin 4834 lira ücret ödediği suit oda fiyatı % 360 zamlandı 17336 liraya çıkarıldı huzurev oda
fiyatlarının geçen yıla oranla 3 katına Bazı yerlerde ise 5 katına çıktığı görüldü hal böyle olunca
Ortalama bir emekli maaşının son gelen zamlarla huzurevi ücretini ödeyemeyecek hale geldiği
Anlaşıldı hiç karşılamayı canım çok zordun deyiz bizim gibi yaşlılara bakmaları lazım Cevdet Bey Ne
diyorsunuz bu gözyaşı döken hanımefendi için orada Sırça köşklerde oturup saraylarda oturup Ne
bileyim Ahkam kesmek ne bileyim o paraları kazanıp helal olsun Ne bileyim çalışıp emeğinizin
karşılığını alıyorsunuz ama eşitsiz bir şekilde ve o Sizler o paraları alırken o rahatlıkta yaşarken
bu hanımefendinin gözyaşları için ne diyorsunuz Hala da enflasyona ezdirmedi düşünüyor musunuz yoksa
Yalan mı söylüyorsunuz Allah'tan korkmak tam size göre bak tam cuk diye buraya oturacak bir şey
eğitim için yani E hani dedi ya eğitimin nasıl olmalı hulus Akar işte Allah'tan Kor Bak bu Allah'tan
gerçekten korkuyorsanız itiraf edersiniz diye söylüyorum bakın Kadının Gözyaşları her şeyi anlatıyor
Şimdi ülkede İzlerin karıştığı bir başka olaya gideceğiz ülkede gerçekten hiçbir şey iyi gitmiyor al
size bunu Geçtiğimiz günlerde Eee ekrana getirmiştik bu haberi şimdi devamı doçentten bahsedeceğiz
Bir tane sahte doçentten bahsedeceğiz ve sahte Doçent olayında adamın doçentliği yok Eee hangi
üniversiteyi bu Kahramanmaraş sü İmam Üniversitesi doçentliği yok ama doçentmi gibi davranıyordu
bizim arkadaşımız ortaya çıkardı da bunu ardından gülnür ortaya çıkardı alındı ama aynı adam aynı
Adam kimin artık Arkasında arkasında kim varsa sanki hiçbir şey olmamış gibi aynı hastanede görev
yapmaya devam ediyor bu üçkağıtçı veya yalancı diyebileceğimiz kişi bunun tarihi yıl geçmiş 2022
yılı hukuk yine hiçe Sayıldı sahte Doçent soruşturması devam ederken etik kuralları ihlal eden
doktor hiçbir şey olmamış gibi aynı hastanede Göreve devam ediyor Üstelik kendisine özel apar topar
öğretim üyesi kadrosu açıldı Kahramanmaraş Sütçü İmam Üniversitesi Hastanesinde 8 ay boyunca cildiye
bölümünde görev yapan hekimin doçentlik unvanının çalıntı olduğunu Sözcü televizyonu ortaya çıkardı
ardından YÖK'ün kararıyla kimin doçentliği düşürüldü hastane yönetimi adli ve idari soruşturma devam
ederken yeni bir hukuksuzluk daha yaptı sahte doçenti uzaklaştırmak yerine apar topar öğretim üyesi
kadrosu açarak yeniden görevlendirdi devam edeceğim yolsuzluğa diyor devam edeceğim usulsüzlüğe
diyor yolsuzluğu bulaştırmadan hiçbir yer kalmadı en son bilime de mi yolsuzluk karıştırdınız
doçentlik belgesi sahte olan birisine nasıl olur da siz yeniden kadro açarsınız YÖK'ün e belgenin
sahteliğine dair hiçbir kuşkuya yer bırakmayacak şekliyle yazısı ve doçentliğin sonlandırılması
unvanların geri alınması Eee zaten açığa alma işlemini Hatta Eee idari işleyiş ne aşamada bilmiyorum
ama ihracı gerektirir siyasi ve kamuoyunun tüm sistemine rağmen Sağlık Bakanlığı'ndan hala bir
açıklama yok Sahtekarlar Ülkesi oluyor Sahtekarlar baştacı ama işte bu yozlaşmadan siyasi
yozlaşmadan kaynaklanıyor şimdi bakın LGS o kadar at izi izine karıştı ki bugünkü tabela biraz da
esinlenme noktam bu LGS biliyorsunuz LGS 2 Haziran'da liselere giriş sınavında ter döktüler daha
sonra 4 soru için iptal açıldı Daha sonra bir soru iptal edildi Daha bugün Eee LGS'de fen testi 13
sorunun iptal edildiği söylendi ya bakın Haziran'da bu başladı temmuz ağustos yargı süre Eylül Geldi
okullar açıldı ve o kadar tuhaf bir şekilde yönetiliyoruz ki dedi bugünkü kararda LGS'de dedi 13
soru iptal edilmiştir E şimdi ne olacak şimdi yerleşenler var bir soruyla bir soruyla bir sürü okulu
kaçıran insanlar var bir soruyla istediği Okulu kaçıran insanlar var yeni kayıt hakkı tanınacak mış
nasıl olacakmış tanınacak mı yeni kayıt hakkı İnşallah yaparlar ya artık ipin ucunu öyle bir
kaçırmışlar ki yönetilemiyor ya son cümleyi okuyayım çok güzel dedi Abi son cümleyi okur musun dedi
şey hangi cümle bulursam okuyacağım İnşallah Eee He tamam son cümle buldum Eee yeni kayıt haklarına
sahip öğrenciler başvurularını 14-20 Eylül tarihleri arasında Okul sistemi üzerinden yapabilecek 21
Eylül itibariyle bu Öğrencilerin kayıtları otomatik olarak tamamlanacak Eyvah Eyvah Eyvah kilitlenir
sistem kilitlenir şimdiden söylüyorum sizlere ama Erdoğan gerçekten hala daha üniversite sayısıyla
övüne biliyor kısa bir ses geçtik sadece 3233 saniye bakın işinizi gücünüzü bırakın nasıl bir eğitim
sistemimiz var anlatsın size son 22 yılda çok önemli adımlar attık Burası çok ama çok önemli 2002'de
76 üniversitemiz varken bugün bu sayı 208'e yükseldi Hani tatlı Sezin bir sözü var ya Şanlıurfa'da
Oxford vardı da gitmedik mi şu anda 81 vilayetin 81'e hamdolsun üniversitelerimiz varoş Oxford
Bunlar sayıyla övünüyoruz bakın o övündüğü üniversitelerden bir tanesi Boğaziçi Üniversitesi
Boğaziçi üniversitesi' bile ne hale getirdiniz sayın Cumhurbaşkanı ya bu boğaz içinde yapılıyor bu
bakın Çevirisini bile yap olmamışlar ya staff list ya Bunu yazan gerçekten yani Ya bir şey diyeceğim
şimdi hapse atacaklar Ondan sonra personel dinlenme odası diyor staff resling room yazacağına staff
listening room yazmış ya personel dinleme odası y arkadaş Burası Boğaziçi ya ülkeyi getirdiğiniz
Durum bu yani komedi gibiyiz işte bu da biraz tebessüm edelim diye verdiğimiz sayı hiçbir şey önemli
olan içinin dolu olabilmesi bir mesaj okuyalım Uğur demiş ki Balyoz ve Ergenekon davalarında silah
arkadaşlarının arkasında bile duramayan adamın düşüncelerini Dikkate almıyorum siyasi tarihte adı
bile anılmayacak demiş Eee ülkeyi yapay zekaya teslim etsek 3 günde kendilerine benzetir demiş yine
aynı mesajı Uğur göndermiş Mustafa da şöyle diyor tecrübe geçmişi bilmek bilgi geleceği bilmektir
meslek de bilgi öğrenilmez Ata izi at izi it izi diye de eklemiş Mustafa Bey ve A bu da Bak bu da
Nedim'in yaptığı bir ev haber oturduğunuz evi veya binayı sağlam binanın sağlam olduğunu düşünüyor
musunuz Gerçekten bu soruyu soruyorum İstanbul'da özellikle veya her yerde tam Allah korusun
denilecek bir haber İyi insanlar yaşamak zorunda kalıyor bu mecbur yok nereye gitsinler gidecek yer
yok ki A biz de buradayız Biz de burada mecburuz yaşama yani yer yok nereye gidelim İstanbul'da en
ufak Sarsıntı olmasa dahi kendi kendine yıkılabilir bina kendi kendine yıkıldı içerisinde kimsenin
yaşamaması İsa büyük bir şans oldu fakat içerisinde yaşayan ve yıkılmayı bekleyen binlerce bina var
hemen yanı başındaki binanın İsa şu anda banyosunu net şekilde görebiliyoruz Mega Kent'te taranan 35
binadan 1556 tanesinin kendi kendine yıkılma ihtimali bulunuyor taranan bina sayısı arttıkça bu
rakam da artıyor korkmadan bir şey olmuyor yani korku var herkeste Tabii Belediye Belediye desteği
olması lazım kel dönüşüme tek başına bir vatandaş girebilir mi sizce Yok canım öyle olacak bir iş
değil ya burada zaten sağlam bina yok binaların hepsi eski bina 6070 yıllık kentsel dönüşmedi mi
Mehmet abi girsen bile kimsin kaç sene sonra sıra gelir bize istanbullular kirası uygun diye 50
yıllık binalarda yaşamak zorunda kalıyor maddi imkansızlık yüzünden ölü göze alıyor Her ihtimale
karşı bekliyoruz çökebilir de çökmeye bilil de artık Kaderde ne varsa onu görecek bir nei depremin
habercisi galiba depremi gösteriyor komple gidecek herhalde sizin binada hemen yanında Korkmuyor
musunuz siz korkuyoruz korkuyoruz İstanbul'da 1.200 binden fazla binanın 800.000 yani her ü binadan
ikisi 2000 yıl öncesinde inşa edildi kendi kendine çökmeseydi Adem şöyle bir mesaj atmış atizi izi
demiş Fatih abi biz toplum olarak ne yedik de böyle bir yönetimiyle sınanıyoruz demiş 22 yılda çok
uzun bir zaman öyle değil mi ve geldik Size tek bir isim söyleyeceğim Kristof daam diyeceğim
Türkiye'de çok sevilen bir antrenörü Bursa'yı çalıştırdı Beşiktaş'ı Fenerbahçe'yi çalıştırdı ve o da
bir faniyi bu dünyadan uğurlandı ama Türk gibi uğurlandı Türkiye'de sayısız başarılara imza atan
efsane teknik adam Christoph da eşiyle hikayesinin başladığı yerde kön stadyumunda son yolculuğuna
uğurlandı Beşiktaş'ı 1 Fenerbahçe'yi iki kez üst üste şampiyon yaptı Bursaspor'u çalıştırdı Türk
halkının sevgi ve saygısını kazanarak ayrıldı 2011'de yakalandı akciğer kanserine uzun süre mücadele
verdi 24 Ağustos'ta yaşam savaşını kaybetti 70 yaşında hayata veda etti Almanya'daki cenaze törenine
5000'in üzerinde hayranı katıldı vedda Fenerbahçe başkanı Ali Koç ve Beşiktaş Genel Sekreteri Kaan
şakul da konuşma yaptı Daum'un vasiyeti üzerine Bir Başkadır Benim Memleketim ve Samanyolu
şarkılarını seslendirdi teknoloji insan hayatını çok kolaylaştıracak ik yıl önce sol elini kaybetti
ama bilim Ona yeni bir hayat hediye etti türünün ilk örneği protez kolu İtalya'daki biorobotics
enstitüsündeki araştırmacılar geliştirdi bu dünyadaki manyetik kontrollü ilk protez kol biyonik uzu
ameliyatla Koldaki kaslara eklenen altı mıknatısla çalışıyor Bu mıknatıslar kişi hareket etmeyi
düşündüğünde beynin kaslara yolladığı sinyallere yanıt veriyor Böylece karmaşık hareketler düşünce
gücüyle mümkün oluyor protest 34 yaşındaki Daniel adlı gönüllüye takıldı 6 hafta boyunca yapılan
testlerin ardından İtalyan hasta Sanki kendi elimi hareket ettiriyor uşum gibi hissediyorum dedi
memnuniyetini ifade etti reklam Türkiye'nin en çok kullanılan bankacılık uygulaması neden Garanti BB
veya mobil Çünkü içinde evim var kiradan faturalara her ay eviniz için harcadıklarını görebilir
vergiden deprem sigortasına evinizle ilgili tüm işlemleri kolayca halledebilirsiniz evinizi hemen
Garanti BB veya Mobile tanımlayın size özel hatırlatmalar bütçenizi rahatça yönetin Garanti BB veya
indirin yenilikleri kaçırmayın işini dünya sahnesine taşımak isteyenler şimdi rams City Gaziantep'te
buluşuyor Siz de hemen RAM City Gaziantep'e gelin farklı büyüklükteki ofis ve dükkan seçenekleriyle
Gaziantep'in ilk iş ve Yaşam Merkezinde yerinizi alın açık hava konseptli Alışveriş Merkezi Kaanlar
ve dah % 24 Anne Efendim Can Bu saatten sonra brokoli yce ya 30 yıl olmuş bu saatten son Uzun reklam
yapacağız İstanbul beyler aralayacak daireleriniz sizi bekliyor sizi İstanbul'un en seçkin
semtlerinden istanbul.com.tr Sözcü gazetesi çok sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini
4 sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap
ekleri Arkası Yarın diyor kitek sözü gazet her gün almayı unutmayın Çerkez Etem Atatürk'ü
öldürebilir miydi 27 Mayıs darbesine Adnan Menderes'in Moskova'ya gitmek istemesi mi yol açtı 67
Eylül provokasyonu kime yaradı orgen Eşref Bitlis'in öldüğü kaza suikast miydi İngilizler tarafından
gasp edilen gemilerimiz Vatikan'ın gizli ilişkileri ve unutulan bir savaş Kore Erol mütercimler
kaleminden Komplo teorilerini soluksuz okuyacaksınız İlk sayı Yarın Sözcü ile birlikte ücretsiz
kaçırmayın mutlaka alın ben züfa argi yeni eğitim öğretim yılında tüm arkadaşlarıma başarılar
dilerim ili g ikas sında e-ticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni sık diye açmaktır ikas tek
ekrandan tüm dünyaya satış yapmak ikas satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e
ticarete ikas la başla Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir davet
ediyoruz Palas istanbul.com.tr Tabii anket sonuçlarını merak ediyorsunuz hem x'te hem YouTube'da
verin bakalım YouTube'da ne gelmiş İkisi de bence güzel olduğunu düşündüğüm iki anket sorusuyla %
120 cemevini kesin tanımaz % 37 Şu an için hiçbir şey demez % 33 eee cemevini ibadethane yapar % %
37 ile cemevini kesin tanımaz Yani öyle bir şey yapmayacağını Ben de tahmin ediyorum tanımaz diye o
şıkkı işaretleyebilir diim x'te soruya bir bakalım x'te bu pazar seçimi olsa hangi ittifak veya
partiye oy atarsınız % 62 ile CHP çıkmış 2ci sırada Dem % 11,5 refah % 120 31.2 148 kişi de ankete
katılmış AKP MHP sadece % 6,5 bilimsel bir şey değil onu da söyleyeyim Peki kapatıyoruz Pazartesi
günü karşınız olacağız Saat 19'da E peki bizden sonra ne var bizden sonra Senem Tolay Ilgaz öncesi
sonrası eile karşınızda olacak görüşmek üzere Kendinize iyi bakın hoşça kalın saygı ve Sevgiyle
kalın
