eğitimde bilmemiz gerekenler duyurmam gerekenler var başlıyoruz iki de anketimiz var hızlıca görelim
YouTube'da sorduk mecliste yine söz değil yumruklar konuştu utanç görüntüleri için yorumunuz ne diye
yerleri meclis değil vekil böyleyse millet ne yapsın kimsenin Can güvenliği Yok Bunların ağır
yaptırımı olmalı seçenekler x'te ise zam gerçeğini konuşuyoruz köprü ve otoyol geçiş ücretleri dün
akşam 3üncü kez zamlandı ve 8,5 ayda gelen zam oranı % 300'e yaklaştı ne düşünüyorsunuz diye sorduk
Aman enflasyon artmasın çelişki iktidarı ama emekli yaş ezl bedava koşar adım erken seçime tercihler
böyle seçenekler böyle Birazdan özel canlı yayına Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde ilk kez
göreceğiniz görüntülerle başlıyoruz günlerdir bekleniyordu milletin meclisinde akan kanla yüzleşti
vatandaş nasıl oldu peki değerli Sözcü izleyicileri özetleyelim gün boyunca yaptığımız özel
yayınlarla farklı açılardan o anlar ekrana geldi Kim ne yaptı ağır çekimde gördük Örneğin meclis
başkanı Numan Kurtulmuş tarafından her ne kadar CHP'li Gülizar Biçer Karaca yönetmesi gerekirken ona
bu konuda görev verilmesi gerekirken sıra değişti Bir anda Bekir Bozdağ ile karşılaştık Bekir Bozdağ
ise daha yumruk atıldığı esnada çokt arkasını dönüp uzaklaşmıştı sonra Numan Kurtulmuş geldi ama
olup bitenlerde Bir de hem yumruk yiyen hem de kaşı açılan vardı Gülistan Koç yii den Parti
milletvekiliydi Kadın vekilin kaşı yarıldı sonrasında olup bitenler sürekli tetiklenen Kedi yeni
saldırılara gebeydi şu ana kadar Olup bitenleri özetleyip Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin sıcak
kalbine gidiyoruz sizde hiç utanma yok zerre miskal utanmanız Yok haysiyetin yok o yüzden burada
usul toplandı günlerdir beklenen toplantıda Anayasa mahkemesinin Atalay kararının konuşulması
bekleniyordu ancak öyle olmadı mecliste Yumruklar havada uçuştu hakaretler genel kurul salonunda
yankılandı kürsü merdivenlerine kan sıçradı o kanlar kısa sürede temizlense de istenmeyen anlar
tarihe bu görüntülerle geçti din şarlatanlığın göstermelik milliyetçiliğin kanan hırsızlığını
yolsuzluğunu kürsüsü konu yapmak için geldi tip milletvekili Ahmet Ancak o konuştukça AKP sıralara
sesler yü mekan bir kez daha kürsüde şıkın ikinci konuşmasında ortalık bir anda karıştı bak birazcık
birazcık Ala sahip olsanız bu adam meclise yönetemez nen biliyor musunuz defalarca ara verilen Can
Atalay oturumu başlamadan önce AKP sıraları tamamen boştu meclisin yeter sayısına ulaşmasıyla AKP'li
vekiller bir bir salona geldi Ne olduysa Ondan sonra oldu yaşanan olayların ardından CHP lideri özel
salondan ayrıldı meclis başkanı kurtulmuş'u acil toplantıya çağırdı Kurtulmuş derhal tüm siyasi
partilerin genel başkanlarını ya da Grup başkanlarını toplantıya çağırmaya davet ediyorum bu
gerçekten meclis açısından taşınılabilir dö özel Kurtulmuş'un inisiyatif almasını ve siyasi parti
temsilcileriyle yapılacak toplantıya bizzat kendisinin başkanlık etmesini istedi Maalesef çok üzün
CHP lideri özel kavgada yaralanan den Parti grup başkan vekili Gülistan koçe ite Geçmiş olsun
ziyaretinde bulundu den Parti ise tip milletvekili Ahmet şa Geçmiş olsun dileklerini iletti mecliste
yaşananlara siyasetten tepkiler ardı Arda gelirken iktidar kanadından ilk yorum Cumhurbaşkanı
başdanışmanı Ahmet Selim köroğlu'na aitti Köroğlu burası dingo'nun ahrı değil hakaret edersen
cevabını alırsın Osman Kavala Selahattin Demirtaş ve Can Atalay teröristtir açıklaması yaptı Türkiye
Büyük Millet Meclisi'nde gerginlik 4 saat boyunca dinleyince devreye meclis başkanı nuğman Kurtulmuş
oturumu yönetmek için Bekir bozdağ'dan koltuğunu yeniden devraldı hem Özalan hem de şika
yaşananlardan dolayı kınama cezası verild oturu Meis kürsü konuşmalarıyla sürdürdü İstanbul
milletvekili Ahmet hakkında kınama cezasını Teklif Ediyorum İzmir Milletvekili Fehmi Alpay Özalan
hakkında iş düzün 163 maddesi uyarınca kınama cezası Teklif Ediyorum Kabul edenler Kabul etmeyenler
kabul edilmiştir Türkiye Büyük Millet Meclisi biliyorsunuz ki oturum devam ediyor milletin
meclisinde akan kanın üzerine duymak istiyoruz aslında az önce son olarak iyi parti lideri müsavat
Dervişoğlu konuşuyordu sonra bizzat kaşı açılan isim Gülistan Koçyiğit kürsüye çıkacaktı Bir ara
daha verildi ara verilince mecliste ne oluyor ne bitiyor diye En azından geniş açıdan da olsa
bakalım istedik bir açtık meclis televizyonunu şu anda Hüdapar la ilgili bir haber veriliyor Türkiye
Büyük Millet Meclisi televizyonda şu an haber bülteni var Hüdapar la ilgili bu habere denk geldik
mecliste tansiyonu düşürme çabası mıdır bu 30 dakikaya bir 40 dakikaya bir canlı yayını kesintiye
uğratmak E peki Cep telefonlarıyla çekiliyor işte ne olacak ki bulursunuz görüntüyü bir şey olursa
diyeceksiniz e cep telefonuna da bir engelleme getirilmeye çalışılıyor anlaşılan bu milletvekilleri
nezninde de böyle seyrediyor değerli çalışma arkadaşım Aslı Kurtuluş mutlu gün boyunca ne yaşandıysa
şahitlik etti buna diğer meslektaşları gibi Gönül isterdi ki şu anda Müjde emekliye işte büyük zam
meclisten geçti diye yayın yapabilseydik Hayır Biz milletin meclisinde kan milletin meclisinde dayak
milletin meclisinde kavga duyurmak zorunda kalıyoruz Bu ülkenin habercileri olarak neler yaşandı
Aslı Kurtuluş mutlu söz sende ve gözlemlerinde Evet Can bugün Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde hiç
hoş olmayan ve e Aslında tarihe iz bırakan bir utanç tablosu vardı Eee Bu da aynı zamanda şu
sıralarda milletvekilleri tarafından da dendir önce son durumu aktaralım daha sonra hemen e
başlayalım Şimdi burada Az önce nuğman Kurtulmuş bir ara verdi ama ara verirken iyi parti lideri e
Musavat dervişoğlu'nun yargıtayın kararı okutulur Ken Siz yurt dışındaydı bugün Anayasa mahkemesinin
kararın okutulursa diye Bizler geldik ama tabii kavganın üzerine Siz tansiyonu düşürmek için bu
noktaya geldiniz o zaman Neredeydiniz diye sordu Eee nuvan Kurtulmuş da dedi ki ben buna şu anda
cevap vermeyeceğim Konumum gereği Ama şunu söyleyeyim milletvekilliği 30 Ocak'ta düşürüldü iki
ülkeyi ilgilendiren önemli bir ziyaret vardı 4 ay öncesinden bu planlanmıştı yani bu planlı bir
düşürme değil dedi Bekir Bozdağ'ın görevli olmasına da atıfta bulunarak daha sonra sitem ederek 10
dakika ara verdi Numan Kurtulmuş yaklaşık 5-6 dakika sonra açılacak ve e Dem Parti'den gülüstan
Kılıç Koçyiğit kürsüde olacak o da bugün o arbede kalan kaşı yarılan isimlerden biriydi Sonrasında
da Cumhuriyet Halk Partisi söz alacak bu Önümüzdeki dakikaları içeriyor ama Geride bıraktığımız
Günler haftalar yıllarca konuşulacak arşivlerde o fotoğraf kareleri hiç silinmeyecek Eee Tabii Eee
yaşım gereği Ben buradaki pek çok meclis muhabirine soruyorum 30 yıldır meclis muhabiri olan Yani
uzun yıllardır meclis muhabirliği yapanlar var Biz ilk kez böyle bir tablo görüyoruz diyorlar Yani
çok sayıda tartışma yumruklarını havada uçuştuğu bu hakaret içerikli sözleri Bizler görüyoruz ama bu
şekilde dakikalarca süren yaklaşık 10 dakika kadar süren bir Eee Yumruk yumruğa kavgayı gördük
Bizler bugün ve o kavgayı ayırması gereken de partilerin görevlendirdiği idare amirleri ama o idare
amirlerinden biri de o yumruğu atan isim Alpay Özalan olunca Tabii Ortalık karıştı kadın
milletvekilleri de arada kaldı Eee Dolayısıyla Eee usul tartışmasını da ortadan kaldırdı Numan
Kurtulmuş toplantı yaptı herkese ve şu anda da normal bir şekilde görüşme başladı Can Atalay özel
oturumu başlamış oldu ama burada Ahmet şık'ın sözleri sert bulundu ardından AK Parti sıralarından
Eee bu noktaya Tabii kürsüye doğru bir ilerleme oldu bunların hepsinin başlangıcı ne dersen eğer Can
saat 11.30'da AK Parti'nin grup başkanı Abdullah Güler bir basın toplantısı yaptı planlanan bir şey
değildi bu daha genel kurula yaklaşık 23 saat varken yapıldı bu ve orada dedi ki anayasa Mah
Mahkemesi hukuk zeminine uygun bir karar vermedi dedi Anayasa Mahkemesi asıl anayasa ihlali yapandır
deyince İşte o zaman Aslında o bütün tansiyonun yükselmesi o anda başladı genel kurulda da zaten
Abdullah Güler ve Ahmet şık arasında o ilk tartışma başladı Yani Can Atalay için toplanıldı daha ilk
konuşmacıda 5 dakikalık bir konuşma süresinde meclis karıştı Eee yani böyle nasıl anlatılır tam
olarak bilemiyoruz Han kıyamet koptu denilir ya işte o şekilde bir tablo vardı Bizler burada
milletvekilleriyle toplantılar işte basın açıklamaları yaptığımızda onları hep farklı şekilde
görüyoruz ama işte bu şekilde görüntülerde ne yazık ki kötü bir iz bırakmış oldu ilerleyen
dakikalarda da devam edecek nasıl konuşulacak hangi mesajlar verilecek takip edeceğiz Can Aslı
Kurtuluş mutlu Teşekkürler kolay gelsin çok daha fazla kolay gelsin döndük stüdyoya saniye saniye o
anlar farklı açılardan görüntüler dedik ya Şimdi sıra orada şimdi Galiba siyaset normalleşmeye
tartışıyordu da normalleşmesi gerekenler var Gerçi bu normalleşme ile anlatılmaz yumuşama o tabir de
yakışmıyor belki ehlileşme diyebiliriz Belki dizginlerini birileri tarafından tutulması diyebiliriz
Birilerinin dizginlenmiş bir yoruma hap bırakmıyor birazcık birc bu adam mez Türkiye İşçi Partisi
milletvekili Ahmet şık meclis başkan vekili Bekir boın neden Can Atalay özel oturumunu yönetemeyecek
ki bir anda meclis idare amiri sıfatına da sahip olan yani mecliste olası karışıklık durumunda
olayları yatıştırmak yükümlü olan AKP'li Alpay Özalan tarafından böyle yere serildi Oha oha yapma
önce AKP sıralarıyla yaşanan sözlü tartışmayı elleri belinde izledi saldırıya hazırlanır çasa meclis
kürsüsüne yaklaştı Ahmet şık'ın Bekir Bozdağ'ın bu oturumu yönetemeyecek söylemesinin ardından önce
Bekir bozdağ'a baktı ardından bir eliyle şık'ın omzunu tuttu diğer eliyle boğazından iterek şıkı
yere düşürdü ne olduysa Ondan sonra oldu meclis bir anda karıştı alçak herif alçak herif alçak
Tartışmanın başlangıç sebebi Numan Kurtulmuş'un olması gereken meclis başkanlık koltuğunda Bekir
Bozdağ'ın oturmasıyla meclisin boks ringine döndüğü o anlarda sessizce ayrıldı genel kuruldan kışına
bakın şık yere düşmesinin ardından AKP'li vekillerin arka arkaya Yumruklu saldırılarına maruz kaldı
ilk CHP Ankara Milletvekili Onur Konuralp araya girdi kavgaya ayırmaya çalışırken birçok yumruk da
kendisine geldi kınadığı ili tip milletvekili Ser Kadil CHP'li Sibel su içmez partiden Sezai Temelli
Sırrı Sakık Gülistan Koçyiğit iyi Partili Ümit özd kavgayı durdurmak için araya giren muhalefet
vekilleri Ancak o anlarda kavganın başlamasına neden olan meclis idare amiri AKP'li Alpay Özalan
Sakin bir şekilde kavgayı izlemekle yetindi demokrasinin tecelligahı Türkiye Büyük Millet
Meclisi'nde kan aktı demli Gülistan Koçin yaşanan kavgada kaşı açıldı meclis revirine kaldırıldı gr
başkan vekilimiz bur geçenler bir kadının kaşını yardı görsünler Meclis bu mu halkın iradesi bu mu
Okan sadece Gülistan Koçyiğit sınırlı kalmadı CHP'li vekil Onur konur Alpin kaşında da açılma oldu
şık aldığı darbelerin ardından kameralara böyle yansıdı burada zarar gören isimlerden biri bir
milletvekili Gülistan Koç yit diğeri Okan konurat bir başka milletvekili darp edilen Koç Yiğit an
itibariyle meclis kürsüsünde ve bandajda dikkat çekiyor hemen Kaş bölgesinde den Parti grup başkan
vekili bakalım neler söylüyor çorl tren kazasında yaşamını yitiren ailenin sesi olan Mısra özü Soma
katliamında yakınlarını kaybeden Soma ailelerini ve bu ülkede her türlü adaletsizliğe hukuksuzluğa
karşı Durmuş söz söylemiş eylemiş olan her bir yurttaşımız en içten duygularımla selamlıyorum İyi ki
varsınız iyi ki mücadele ediyoruz hep beraber Sayın vekiller Sayın halklarımız Evet bugün bu
meclisin Tanık olduğu şeyin Münferit olmadığını ifade etmemiz gerekir 22 yıllık AKP iktidarının
özeti nedir derseniz bugün bu meclisteki tanıklığım ZD halkın haklarına saldıran milletvekilinin
kürsü dokunulmazlığını yok sayan milletvekiline şiddet uygulayan sonra da utanmadan sıkılmadan o
görüntüleri montajlayan dinleten bir Zavallı iktidar gerçeğiyle karşı karşıyayız sözü bitmiş gidecek
menzili kalmayan her gün bu ülkede yaşanan hukuksuzluklara söz söyleyemeyen iş veremeyen ekmek
veremeyen adaleti hiç vermeyen vermek istemeyen bu ülkenin AKP iktidarının anladığı tek bir şey var
O da mazlumun masumun emekçinin Yoksulun çiftçinin köylünün sesi olan bu meclisteki
milletvekillerinin sesini kısmak onlara saldırmak ama buradan söyleyelim bilmediğiniz bir şey var
biz denizlerin mazlumların ibrahimler Biz hakar erlerin biz bu ülkede bütün devm dinamiklerin ve
direnenlerin Iy ne sizin basınıza ne de sizin zorunuza teslim olmadık asla olmayacağız şimdi bir
hukuksuzluğu düzeltmek üzerine gruba genel kurula Çağrı yaptık bütün muhalefet milletvekilleri MHP
hariç çünü Arın ortağı o hukuksuzlukların en büyük paydaşı o hukuksuzlukların talimatını veren
sorumlu sorumsuz sorumlu olan yani her türlü talimatı veren ama günün sonunda iktidarla ilişkim yok
hükümete ortak değilim diyen bir parti Onun dışındaki bütün milletvekilleri muhalefet olarak ortak
Çağrı yaptık ve dedik ki gelin Meclisi toplayalım ortada bir ay kararı var Bu ülkede bir hukuk
skandalı var AYM bir karar verdi Dedi ki sizin yani meclisin milletvekilini Can Atalay'ın
milletvekilini düşürmesi yok hükmündedir bunun yok hükmünde olması kararını düzeltelim diye çağrı
yaptık umrunuzda mı hayır değil Şimdi soruyoruz anayasa yapmaktan bahsediyorsunuz yeni bir anayasayı
tartışmaktan bahsediyorsunuz ben size sorarım var olan bizim beğenmediğimiz her gün bizi biçen her
gün bizi cezaevine koyan her gün bize zulüm uygulayan bu 12 12 Eylül anayasasını uygulamıyoruz ki
yeni anayasayı nasıl yapacaksınız den Parti grup başkan vekili Gülistan Kılıç Koç Yiğit bugünün
önemli tanıklarından aynı zamanda darbedilen isimlerinden biri olarak kürsü konuşmasını
gerçekleştirdi birazdan farklı isimler de konuşacak Hatta o isimlerin arasında bizzat Ahmet şık
biliyorsun Türkiye eşçi Partisi milletvekili Türkiye eşçi Partisi'nin genel başkanı Erkan baş
konuşacak öncesinde Cumhuriyet Halk Partisi grup başkan vekilleri o kürsüde olacaklar zaman zaman
döneceğiz ve meclis Tansiyonunu eksiksiz yansıtacağız Peki geldik yumruğun farklı yönlerine Hani
dedik ya mecliste normalleşme mi ehlileşme mi konuşacağız biz bu saatten sonra hangi yıldayız Burası
hangi ülke diye sorup sorgulamaya çalışıyoruz ya böyle skandal niteliğinde haberler sonra İzmir
Milletvekili kendisi Kimileri eski futbolcu olmasıyla tanıyor meclisten tanıyan pek yok gibi
mecliste ne zaman kavga gürültü saldırı var o zaman haberlerde birkaç gün konu ediliyor Alpay Özalan
şimdi İlk yumruğu atan isim o farklı açılardan da buna teşri olduğu görülüyor hareket e anı Azmi
coşkusu hepsi görülüyor yani zannedersiniz hücuma çıkan bir futbolcu hala Hayır bu sefer saldırı
hiddetin nedeniyle hayli coşkulu görünüyor Hatta onu dizginlemeye çalışan Kimileri var ilk başta
tutuyorlar ama sonrasında aynı anda Kalkan bir grup görüyorsunuz o güruh adım adım gidiyor Ahmet
şık'ın üzerine doğru şimdi Özalan Bu kez Can Atalay özel oturumunda genel kurul konuşmasını yapan
tip milletvekili Ahmet şıkka saldırdı diyoruz ya başına bu kez diyoruz neden bu kez dediğimizi
hatırlatacağım Oha yapma AKP'li İzmir Milletvekili Alpay Özalan AKP'nin meclis idare amiri
gerginlikleri önlemek tansiyonu düşürmek onun görevi Ken Tam aksine tansiyonu yükselten isim olarak
yine başrolde mecliste yumruklu tek kavgalar da çıkıyor bu anlamda nasıl değer Şimdi ben tabi meise
hizmet etmeye geldim ülkeme hizmet etmeye geldiğini söyledi AKP'li Özalan 2018 yılında ilk kez vekil
olarak seçildiğinde ancak neden olduğu ilk kavga değildi Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde tipli
Ahmet şika yapılan saldırı Sayın cumhurbaşkanımıza özellikle yapılacak olan en ufak bir hakarette
karşılarına benim çıkacağım da hiç kimsenin şüphesi olmaz Öyle de oldu cumhurbaşkanına yönelik
hakaret yoktu ama Özalan'ın her geçen gün artan Öfkesi yansıdı meclise yıl 2022 bütçe görüşmeleri
sahnede yine CHP lideri Özgür Özel'in o dönem grup başkan vekili olarak genel kurul konuşması
sırasında da üstüne yürüdü ve CHP'li vekillere yumruğunu sıktığı anda çekilen fotoğrafı ve
gözlerindeki şiddet günlerce konuşuldu yıl 2021 Yine Alpay Özan vekilliği düşürülen Partili öel
araya çalışırken meclis sıralarında gerginliğin yaşanmasında yine baş rol oynadı futbolculuk
dönemlerinde de yeşil sahalarda pek çok kez kavgalarıyla gündeme gelen Özalan'ın neden olduğu
olaylar karşısında AKP nasıl bir tavır takınacağı müzik sesini duysanız Aha derdiniz Birazdan bir
şeyler olacak birazdan daha önce bilmediğim bir gerçeği öğreneceğim beşik çağlarında da böyleydi o
jenerik duyulduğunda O müziğin sesini duyduğunuzda biliyordunuz ki birazdan Türkiye'de bir Zirve
gazetecilik örneği yaşanacak yine yine bir dosya haber patlayacak yine çeşitli baskınların arka
planı ilk kez görülecek ilk kez suç dosyalarıyla yüzleşeceğiz yeni kategorilerde Arena şimdi değerli
meslek büyüğüm doayen gazeteci Uğur Dündar Arena programıyla herhalde örnek olmadığı benim
jenerasyonum da bir üst jenerasyonda hiçbir gazeteci yoktur herkese örnek olmuştur herkese vesile
olmuştur herkes Feyzi almıştır bir örnek yoktur ki buradan feyz çıkarmasın suç o zaman Kapalı
kapılar ardında yapılırken kapıyı açtıran programdı Arena bugün ise Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin
içerisinde Biz çeşitli suç girişimlerine rastlıyoruz daha önce kalp kriziyle bir Tartışmanın
ortasında vefat eden bir milletvekili örneği daha önceki Yumruklu saldırılar arbeder araya
karışanlar neler neler olduğu Bugünlerde arenanın geri dönüşüne dair müjdeli haberler duyuyorsunuz o
müjdeli haberler için elbette suç dosyaları bu ekranlarda yer bulacak yine yine biz gazeteciler feyz
alacağız değerli meslek büyüğümüz ve onun ek ekibinden Ama artık suç gözümüzün önünde Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nin Canlı televizyonu içerisinde de yansıyor böylesine bir karışıklık ortamında ne
yapmak gerekir Bir sormak gerekir Doğay yan gazeteci Uğur Dündar telefon hattımızda nasıl niteliyor
hangi gözlerle takip etti bugün Olup bitenleri rezaleti skandalı doğrusu merak ediyorum sözü Uğur
Dündar'a bırakıyorum Hoş geldin diyerek Sağ ol sevgili Can eee sosal Medya hesabımda hem de bugünkü
Sözcü gazetesindeki köşemde Arena'nın tekrar soruşturmacı gazetecilik formatıyla sözlü
televizyonunda yayın hayatına başlayacağını E daha doğrusu Efsanenin geri döneceğini belirttim Eee
inanılmaz destekler geldi Müthiş tebrikler aldım Ama bu arada Eee hem Özlem hem de korkunun bir
arada olduğuna tanıklık ettim çünkü Eee Örneğin şöyle bir mesaj göndermiş takipçilerimizden biri
ikinci programda stüdyo komple tutuklanır diye yazmış bir başkası Sri soğuktur demiş bunların e
haklı nedenleri var yani insanların korkmakta haklı nedenleri var gerçi biz hiç korkmuyoruz ve Sözcü
haber merkezindeki sözlü televizyonu haber merkezindeki genç ve cesur kardeşlerin ne biz bu programı
mutlaka hayata geçireceğiz ekrana getireceğiz ama baskı Eee yapan yönetimler zayıfladıkça yani
oyları düştükçe baskıyı ve zulmü yoğunlaştırır artırırlar Maalesef bugün Adalet ve Kalkınma Partisi
iktidarı da benzer bir süreç yaşadığı için eee meclise e baskı ve şiddet Egemen oldu Daha doğrusu
104 yıllık Yüce meclis Büyük Meclis bugün kanlı meclis haline döndü Demek ki ünlem işaretli
söylüyorum ileri demokrasi artık böyle bir şey gerçekten utanç verici ve gerçekten demokrasimize hiç
yakışmayacak Türkiye'nin demokrasi geçmişinde bir benzerine bir örneğine rastlanmadı bir Eee şiddet
Eee kasırgası EA Tanık olduk ve bunu önlemesi gerekenlerin Eee başlangıcı yapmış olmaları Ayrıca
üzücü Eee dilerim bundan sonra sağduyu hakim olur giderim demokrasinin ne anlama geldiği iktidar
partisinin meclisteki temsilcileri tarafından da idrak edilir ki bu düşüncede olanların varlığını da
biliyorum Eee demokrasi Aslında Size oy verenlerin değil Size oy vermeyen tek kişinin bile hakkının
savunulduğu ve haklarına sahip çıkılan bir rejimdir böylesine bir tablo hiçbir demokratik ülkede
rastlanmaz özellikle meclis kürsüsü diyelim ki çok sert maksadını Aşan Bir eleştiri yapıldı ancak
sonuna kadar dinlenmeli Eğer bunda bir suç unsuru olursa daha sonra bu işi olarak değerlendirilmeli
kaldı ki meclisteki konuşmaların tamamı düşünce özgürlüğü kapsamında değerlendirilir ve asla
yargısal bir takip yapılmaz bırakın Meclisi demokrasinin e önde geldiği Eee Çağdaş kurum ve
kuruluşlarıyla temsil edildiği ülkelerde bazı parklarda bile Eee hiç kimsenin konuşmasına müdahale
etmediği iktidarı yerden yere vuran konuşmaların yapıldığı serbest kürsüler bulunuyor insanlar
parklarda o serbest kürsülerden düşüncelerini çok ağır da olsa ifade ediyorlar ve arkalarından
hiçbir zaman bir adli kovuşturma olmuyor bugünkü tablo gerçekten Türkiye'ye hiç yakışmıyor Gazi
meclise hiç yakışmıyor Gazi meclisin kanlı meclis olarak anılması hakikaten yüreğimizi Yaralıyor Ben
Bun Bundan dolayı fevkalade müteessirim Eee yani söylenecek çok şey var Eee ama galiba bu kadarı
yeter değerli meslek büyüğüm Çok teşekkür ediyorum bu vesileyle tekrar arenadan dönüşünden heyecan
duyan bir meslek küçüğünü olarak da gururlandığımız söyleyeyim Çok teşekkürler Estağfurullah sağ ol
Uğur Dündar'ın söyledikleri önemli manşeti de attı değerli meslek Büyüm ne dedi Yüce meclisli şimdi
kanlı meclis diye anıyoruz böyle mi olmalıydı Gazi meclisli kanlı meclis diye mi anacağız böyle mi
olacak bunları sormak sorgulamak gerekiyor Kemal Bey diyor ki ya ben gördüklerimden iğrendim
sokaklarda kıyım var mecliste vahşet böyle mi güvende olacağız söz bitti diyor şimdi Uğur Dündar ne
dedi ya Başka ülkelerde bakıyoruz pek öykünmeden onlar Biz başka ülkelere öykünü genelde Keşke öykün
Seek dediğimiz demokrasinin J damarı olarak savunulduğu kimi adreslerde parklarda kürsüler var diyor
insanlar çıkıyorlar kendi düşüncelerini çok sert ifadeler eleştiriler kullansalar da yapabiliyorlar
Bunlar parklarda oluyor gidiyorsunuz dinlemek isteyenler de var değil mi komşunuz oturuyor o sırada
orada mahallelinin oturuyor hemşerileriniz Oturuyor çıkıp diyorsunuz ki bunlar bunu yanlış yapmıştır
o iş bu adama emanet edilir mi Yazıklar olsun Yuh Mesela orada kürsüde söyleyebiliyorsun bunları
burada kürsüsü herhangi bir sokak röportajında eleştirel ya da sonradan yargı konusu olabilecek
ifadeler diye düşündüren ne varsa ne kullanılırsa bir şeylerin kıyısından köşesinden bile Geçmiş
olsun Geçmiş olsun olay bu dir Ruba şimdi iddianame Hazırlandı Şimdi dir rua bakıyorsunuz acaba
hayvan mı boğazlı hayvanların boğazını mı kestirdi birkaç gün önce gördüğümüz örneklerde gibi yok
onlardan biri değil bir yayaya çarptı kaçtı suç örgütü lideri olduğu ortaya çıktı Ancak ve ancak
tepkiler üzerine mi gözaltına alındı o örnek de değil Allah Allah Acaba nasıl bir örnek bu şimdi tüm
bu suçları işlememiş e yurt dışına da kaçmamış Belli ki Kaçarken zaten yakalananların sayısını
versek utanç içinde kalıyoruz iddianamesi ise diğer verdiğim Tüm bu örneklerden çok daha hızlı
toparlanmış hemen yazılmış iddianame dir Ruba bir sokak röportajında kullanmış olduğu ifadelerle
başka topraklarda kürsüden konuşulan ifade dilerim Belki de onda birini kullanarak bugün tutuklandı
şimdi yasakları eleştirmişti ilan edilen Haniye milli yasına tepki koymuştu 3 Eylül'de hakim
karşısına çıkacak 3 Eylül'de bu kadar hızlı düşünebiliyor musunuz hatırlıyor musunuz Sinan Ateş
cinayeti dosyası bir buçuk yıl sürdü dosyanın hazırlanması dava günü verilmesi E başka Ekrem
İmamoğlu'na hakaret davası hatırlıyor musunuz hemen hemen kurg vurgulandı iddianame hazır Savcı
hazır hakim başkanlık heyeti hazır Hemen ilk duruşma görüldü çok hızlıydı Her şey yerine göre
yapılıyor Dolayısıyla Yerine göre adalette bugünün iddianamesi koskoca bir Türkiye Cumhuriyeti'ne
tek adama verirsek o da böyle Babasının Çiftliği gibi ahırı gibi kullanır dil Ruba Instagram
yasağını eleştirdi Türkiye'de özgürlüklerin kısıtlandığını savundu Tam da sözlerini kanıtlayan bir
muameleye maruz kaldı gözaltına alındı aynı gün tutuklandı Kamu davası açıldı toplumda algı
operasyonu yapılıyor Yabancı ülkeler aracılığıyla İzmir'de bir sokak röportajında ona da mikrofon
uzatıldı sözlerinin ardından gözaltına alındı halkı kim ve düşmanlığa tahrik ve aşağılama ve
cumhurbaşkanına hakaret suçlamaları ile cezaevine gönderildi hakkında iki gün içinde jet hızıyla
iddianame Hazırlandı mahkemece kabul edildi avukatı videoda suç unsuru ifade olmadığını yineledi
Duruşma 3 Eylül günü saat 14'te görülecek 3 Eylül'deki davada tahliye çıksa dahi dil Ruba cezaevinde
kalmaya devam edecek Çünkü Cumhurbaşkanın hakaret suçundan kovuşturma için Adalet Bakanlığı'nın izni
bekleniyor sadece görüşlerini açıkladığı röportaj yüzünden tutuklanan dilli Ruba için adli süreç bu
kadar hızlı işlerken İstanbul Beşiktaş'ta aşırı sürat yapıp bir kadını aay yaralayan sürücü ise 5
gün sonra medyada çıkan haberler ve tepkiler üzerine tutuklandı pazar gecesi kaza yerinden kaçan
Furkan Dağlı 4 saat sonra yakalandı 31 suç kaydı olduğu tespit edilen Otel sahibi Turizmci
yaraladığı kişinin Hayati tehlikesine rağmen emniyetteki ifadesinden sonra serbest bırakıldı ancak
haberler tepki toplayınca perşembe günü Tekirdağ'da gözaltına alındı Ertesi gün de yani olaydan 5
gün sonra taksirle yaralama suçundan tutuklandı gece yarısı kararları Bir gece ansızın manşeti ile
karşınızda sayın cumhurbaşkanı imza attı ve 23 ilin emniyet müdürünün görev yeri bir anda değişti bu
illerin 16'sının Emniyet Müdürü merkeze çekildi atamalar ama bununla sınırlı değil mesela jandarma
ve sahil güvenlik Akademisi Mezuniyet töreninde başkomutanım ve Türkiye yüzyılı ifadelerini
vurguların yaptığı konuşmasıyla gündeme gelen Jandarma Genel Komutanı Arif Çetin günün gecesinde
Aynı günün gecesinde yaş haddinden emekli edildi dur Sayın Cumhurbaşkanım Sayın başkomutanım jama
Genel Komutanlığı ve s güvenlik komutanlığının görevini başarılı şekilde icra etmesi için
desteğinizi esirgemediği için zaten devletlerin ie şükranlarımı ve minnettarlığımı sunuyorum önce
başkomutanım ardından türkiyei yüzyılı vurgusu jandarma ve sahil güvenlik Akademisi Mezuniyet
töreninde Jandarma Genel Komutanı Orgeneral Arif Çetin dikkat çeken konuşmasından saatler sonra yaş
hatd din'den emekli edildi Sayın Cumhurbaşkanım ylama Genel Komutanlığı Türkiye yüzyılında
Cumhuriyetimizin 101 yılında büyük ve güçlü Türkiye'nin inşası yolunda emekli olmak istemediği
iddialar arasında olan ve yaş haddinden emekli edilen Jandarma Genel Komutanı Arif Çetin'in yerine
orgen Ali çardakçı getirildi CHP lideri Özgür Özel konuşuyor tekrar tansiyonun yükseldiği mecliste
yiz Hem burada tüm genel Başkanların Sayın eş Başkanların iyi Parti'nin sayın genel başkanının
burada bulunması grup başkan vekillerinin olması tüm meclisin çok önemli bir katılım göstermesi
kıymetliydi hem de Sayın cumhurbaşkanının bakanların Sayın Mustafa destici'nin Temel karamanoğlu'nun
Ahmet Davutoğlu'nun bulunması sizin yönetiyor olmanız Sayın Devlet Bahçeli'nin burada olması son
derece kıymetliydi bu haziranın önünde Sayın Abbas'ın yaptığı görüşmede bedeli ne olursa olsun her
şeyi göze alarak Gazze'ye gideceğini açıklamış olmasını son derece tarihi bir ifade olarak
değerlendirdiğimiz ifade etmek isterim ve tüm genel Başkanların tüm grupların ve zat alinizin ifade
ettiği bu ortak iradeye Cumhuriyet Halk Partisi Aynen iştirak ediyor Dün geçirdiğim bir talihsiz
küçük kaza yüzünden burada bulunamadım Bugün de o kazanın devamında maalesef burada 33 bu5 saatlik
programda beklenenin dışında bir gecikme olunca Sayın musfat dervişoğlu'nun dinleyemedim bir röntgen
çektirmek için hastanedeydim ben sağlığım ilgili Siz başta olmak üzere tüm siyasi partilerin genel
başkanları Grup başkanları millet Buyurun Nezaket gösterdiler ayrı ayrı her birisine teşekkür
ediyorum Eee birazdan bugünkü gündemle ilgili Sayın grup başkan vekillerimiz gerekli söz haklarını
partimiz adına kullanacaklar oradaki tüm itirazlarımızı tüm eleştirilerimizi bir saklı kırmak
kaydıyla Ben yıllarca bu mecliste tam 9 yıl grup başkan vekilliği yaptım çok tartışmalar oldu Ancak
tansiyon Bazen öyle bir yere geliyor ki oraya bir irade koymak gerekiyor yoksa işte bugünkü gibi bir
durum ortaya çıkıyor Ben Bu salonda Çok şey gördüm ama kan görmemiştim Çok utandım kadına şiddet
görmemiştim Çok utandım sizin gelip arkadaki toplantıya başkanlık etmeniz ve e toplantının riyaseti
devr almanızın ve Ortaya koymuş olduğunuz tavrın son derece önemli olduğunu değerlendiriyorum
dediğim gibi konunun özüne ilişkin tüm eleştirilerimizi Buyurun Ama bundan sonra da sizin
parlamentoda Hem kötü söz hakaret olmaması hem de asla ve asla şiddetin olmaması ile ilgili
alacağınız her türlü inisiyatif Cumhuriyet Halk Partisi olarak destek vereceğiz bu konuda farklı
düşünen hiçbir genel başkanın olmadığından da eminim Ama bu konuya hep birlikte en sert tepkiyi
göstermek gerekiyor kötü sözü kimin söylediği hakareti kimin yaptığında partiler kör olmalı o
milletvekilinin partisine şiddete Kim başvuruyorsun o milletvekilin partisine bakmadan aynı ceza
verilmeli ben bu noktada bugün alınan kararı son derece değerli buluyorum ama bu noktaya gelene
kadar ki nasıl geldik kimler neler yaptı bu bir Polemik alanı olmasın tüm partilerin Kendi öz
eleştirilerine tabi olması gerektiğini düşünüyorum şahsıma gösterdiğiniz bu Buyurun verdiğiniz Söz
için teşekkür ederim bir kez daha tüm siyasi partilere Teşekkür ederim Filistin halkının sonuna
kadar arkasındayız bu konuda 3 genel başkanımız Sayın Bülent Ecevit'in Yaser arafatla kurduğu
ilişkiler partimizle Filistin arasındaki ilişkilerin temelidir Aynen koruyoruz Deniz Geviş ve
arkadaşlarının ortaya koyduğu tavır hepimizin sahiplendiği tavırdır Aynen destekliyoruz dünkü
birliktelik için tüm meclise teşekkür ediyorum saygılar sunuyorum Sayın özel Ben de CHP genel
başkanı Özgür Özel konuştu Bu arada meclis başkanı Numan Kurtulmuş da biliyorsunuz sonra geldi
olaylar Yaşandı bitti Ondan sonra geldi Çünkü daha önceden ayar mış programı olduğunu Eee dış
temsilcilikler le alakalı dış temaslarla alakalı Hayati kritik olduğunu da ifade etmiş izah olarak
şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Bu arada Adalet ve Kalkınma Partisi'nin 23 yıld dönümünde biliyorsunuz
değişim mesajı verdi ama Yerel seçimde ikinci çıktıktan sonra birkaç İl Başkanı birkaç bakan değişti
değişim bu muydu acaba diye soranlar Acaba ne derece tatmin edici cevaplar aldılar orası tartışılır
Kendini yorgun hisseden de kenara çekilsin bize ayak olmasın da dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan kongre
işaret ediliyor iddiaya göre kendisine kongrenin yapılmamasını salık verenler de var Dikkate alır
almaz Bilinmez ama partinin 3 Eylül'de kongre kararı alacağı konuşuluyor ha aldı ne değişecek
ülkesine ve milletine adayan kendini yorulmuş hisseden varsa bitkin hisseden varsa onlardan kenara
çekilip biraz soluklan isti Cumhurbaşkanı Erdoğan bu sözlerle partisine değişim mesajı verdi AKP'nin
3 Eylül'de yapılması planlanan mkyk toplantısında kongre kararı alacağı konuşuluyor Önümüzdeki
aylarda başlatacağım büyük kongre maratonum sadece bir vitrin yenilenmesi olarak değil milletimizin
bizden beklediği kapsamlı değişimin ana zemini olarak görüyoruz karar toplantıda üyelere ve AKP
Genel Başkanı Erdoğan'a sunulacak olan süreçte takvim işletilerek önce beldeler daha sonra ilçeler
ardından il kongreleri ve en son büyük kongre yapılacak Böylelikle AKP 8 olağan Kongresi yapmış
olacak yerel seçim sonucunda 2 parti konumuna gerileyen AKP'de Cumhurbaşkanı Erdoğan seçim sonrası
da sık sık yenilenme ve değişim vurgusu yaptı AKP'de Normal şartlarda bir yıl süren kongre sürecinin
dışına çıkılması bekleniyor 2025 İlk Baharı bitmeden kongre takvimin tamamlanması planlanıyor
heyecanını Kaybedenler millete hizmetin önünde engel olmamalı bunun vebali ağırdır Bunun hesabı
ağırdır AKP'de kongre sürecinde Türkiye Buluşmaları da başlatılacak buluşmalarda bakanlar mkyk
Üyeleri ve milletvekilleriyle 81 ile çıkarma yapacak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Ankara ve İstanbul il
buluşmalarına da bizzat katılması bekleniyor şimdi milli eğitimimiz çok tartışılıyor ya eğitimde Biz
Birliği sağlamadan Ulus Birliği Nasıl sağlayacağız iç cepheyi tahkim etmek lazım dışarıda terör kol
geziyor sınır hattımızın ötesi Karman ş orman Biz iç cepheyi tahkim edelim diyen emekli komutanların
söyledikleri bir kulaktan giriyor ötekinden çıkıyor demek ki Ulus birliği' eğitim birliğinden
sağlama konusu bir kulaktan giriyor ötekinden çıkıyor Belli ki partizanlık bir yer de İl Başkanı
olma hevesine mi dönüşüyor Acaba siz bir ilçenin Milli Eğitim Müdürü sünü Mersin Tarsus Tarsus İlçe
Milli Eğitim Müdürü 40 okulun müdürünü yanına almış ve ziyaretlerde bulunmuş herhangi bir partiye
ziyaret okul müdürleriyle neden yapılır bu işin Partisi yok AK Parti CHP den Parti iyi Parti
Milliyetçi Hareket hiç fark etmez Herhangi bir partinin il başkanlığına Ziyaretin maksadı nedir Bir
defa Neden okul müdürlerini de yanınıza alarak gidiyorsunuz Siz Tarsus'un İlçe Milli Eğitim Müdürü
sünü bir sonraki Adalet ve Kalkınma Partisi Mersin il başkanı mı olmak istiyorsunuz bari yalnız
gitseydiniz Ama okul müdürlerini yanınızı almışsınız ve bu ziyareti yapmışsınız sonra biz Liyakat
tartışacağız yeni nesilleri tartışacağız partizanlık yok diye Konuşacağız kadrolaşma hiç olmaz bu
topraklarda diyeceğiz yer mi yemez kimse İlçe Milli Eğitim Müdürü okul müdürleriyle iktidar
partisinin temsilciliğini ziyaret etti Sayın başkanım dediği AKP il başkanına teşekkürlerini sosyal
medyadan paylaştı bu elimde gördüğünüz fotoğraf eğitim kalitemizin neden yerlerde süründüğünü adeta
kanıtı niteliğindedir bu fotoğraf eğitimdeki siyasallaşan belgesidir bu fotoğraf devletin çivisinin
nasıl çıktığının göstergesidir 8 Ağustos'ta göreve başlayan tersus İlçe Milli Eğitim Müdürü Mustafa
Anteplioğlu göreve başladıktan sonra bir dizi ziyarete çıktı önce Tarsus kaymakamını ziyaret etti
ardından yanında 40 okul müdürüyle AKP il başkanlığına gitti biz beklerdik ki Anteplioğlu ilk iş
olarak okulları ziyaret etsin öğrencilerimizin eksiklerini belirlesin ve bunlara çözümler üretsin
ancak onun tercihi AKP il başkanlığına biat etmek oldu Anteplioğlu AKP'nin değil Tarsus'un ilçe
milli eğitim müdürüdür AKP'yi ziyaretinde İl Başkanı Adem Aldemir Sayın başkanım diye hitap eden
Eğitim Müdürü Mustafa Anteplioğlu parti binası önünde okul müdürleri ile birlikte fotoğraf çektirdi
AKP İl Başkanı Aldemir de sosyal medya hesabından geleceğimizin teminatı olan çocuklarımızın eğitim
kalitesini daha da yükseltmek amacıyla Görüş alışverişinde bulunduk dedi Anteplioğlu da bu
paylaşımın altına Sayın başkanım Tarsus eğitimine verdiğiniz önem ve destekler için teşekkür ederiz
diye yazdı Eğitim sistemimizin tarafsızlık ve Liyakat ilkelerine olan inancını zedeleyen bu ziyaret
asla kabul edilemez eğitimi siyasetin arka bahçesi haline çevirenler eğitimdeki başarısızlığın baş
sorumluları dır CHP Mersin milletvekili Gülcan kış'ın ziyarete tepki gösterdiği sıralarda AKP Mersin
il başkanının yeni ziyaretçileri vardı Toroslar İlçe Milli Eğitim Müdürü Kaan Aydemir de AKP Mersin
İl Başkanı Adem Aldemir ziyaret etti Aldemir ziyarete ilişkin fotoğrafları paylaştı yine yanıyoruz
Efendim iki gündür Alev Alev karşı yakada başladı Yamanlar dağıda büyüdü yine Rüzgar Çok etkili iki
Mahalle tahliye edildi rüzgarın etkisiyle alevler hayvan barınağına Sanayi sitesine ulaştı yangın
kontrol altına alın bilmiş değil İnsan odaklı bakarsanız can kaybı yok İnsan hariç ya da insan dahil
tüm canlılar dahil diye bakarsanız can kaybı çok Elbette ormanın içerisinde de barınakta çevresinde
CHP genel başkanı Özgür Özel bir talimat verdi Az önce İzmir milletvekillerine meclisten ayrılın ve
İzmir'e dönün dedi Onlar ulaştıkça da kuşkusuz meclis gündemindeki hareketlilik söz konusu olacaktır
böylesini bir hareketli günde bir heyet gönderiyor Cumhuriyet Halk Partisi bakalım bölge den gelen
son haberler neler hala kontrol altına alınamadı böylesi Yangınlarda biliyoruz ki gün battıktan
sonra havadan müdahale imkanı çok sınırlı ve ertesi gün geriletti yangının çok daha fazlasıyla
karşılaşabiliyor musunuz Sanki gün boyunca hiçbir şey yapmamış gibi kalabiliyorsunuz umuyoruz bu
sefer öyle olmaz Bir an önce söndürülür evlerde kimse kalm boşaltın Baba çabuk Baba gitsene Ne
yapıyorsun baba İzmir Alev Alev yandı ormanlık alanda başlayan Yangın rüzgarın da etkisiyle yerleşim
yerlerine hayvan barınağına Organize Sanayi bölgesine sıçradı iki Mahalle tahliye edildi Barınaklar
boşaltıldı Sanayi Bölgesi duman altında kaldı yangının ikinci gününde kentte büyük panik yaşandı
yangın Karşıyaka Yamanlar Dağı'nda başladı hızla yayıldı çevre Merkezi dumana boğ Doğançay ve
Sancaklı mahallelerinde ise durum çok daha farklıydı alevler mahalleyi sardı bir evde mutfak tüpü
patladı yangın daha da büyüdü elektrik tralı da patladı evleri boşaltın çağrısı yapıldı evlerde
Kimse kalmasın İzmir Büyükşehir Belediye başkanı Cemil Tugay kimsenin mağdur olmayacağını vurguladı
yani maddi anlamda diğer şeyler telafi olur üzülsek de telafi ederiz can kaybı olmaması yaralı
olmaması bizim en büyük tesellimiz Karşıyaka Bayraklı İzmir'in her köşesinden itfaiye ekipleri
bölgeye gitti havadan ve karadan müdahale edildi ancak rüzgarın da etkisiyle alevler sönmedi daha da
yayıldı İzmir Valisi Süleyman Elban acil durum ilan etti bir can kaybımız yok ama bir kısım evlerin
yandığı ile ilgili bilgimiz var yangın Karşıyaka Belediyesi Örnekköy şantiyesine ve geçici köpek
bakım evine de sıçradı belediye personeli ve gönüllüler barınakta mahsur kalan hayvanları tahliye
etti orada da zamanla yarış vardı karşıyakada hayvan barınağının bulunduğu noktadayız alevler hayvan
barınağına kadar yaklaştı Şu an burada büyük bir panik hakim hayvanseverlerle birlikte ekipler
burada hayvanları tahliye etmeye çalışıyorlar 500 köpek araçlarla çevre dernek ve barınaklara
taşındı En azından zehirlenmesin diye el birle çalıştık hep beraber çok acil bir durum yangında sağ
olsun gönüllülerimiz Büyükşehir Belediyesi ilçe belediyelerinin tamamı e araç takviyesinde
bulundular barınaktaki yangın kısa sürede söndürüldü ancak Rüzgar alevleri Bu defa Örnekköy Organize
Sanayi bölgesine taşıdı çöpler tutuştu gökyüzü simsiyah dumanla kaplandı örnek köydeyiz alevler çok
hızlı bir şekilde rüzgarın etkisiyle yayılıyor şu an organize sanayinin içine kadar alevler ulaştı
yangına İzmir orman bölge müdürlüğüne ait 5 uçak 6 helikopter 24 arazöz 7 Su ik mal 2 dozer ve 7
yerek gibiyle havadan ve kar müdahale ediliyor siyaset yumruk kan ekonomi eğitim yargı geldik
sağlığa bakalım Orada ne varmış en erken ne zamana veriyor sistem Peki bir bakıyorsun 3 ay sonra ben
zaten öldükten sonra ben ne yapayım 3 ay sonra öyle hani 10 gün bir hafta içinde veren yok bir muze
Tüm bu karmaşaya çözüm vermek için yeni onaylı randev sağlık sistemi ortaya konsa da onaylı randev
sistemiyle bir şeyler çözüldü mü pek yç çözülmemiş aynı devam ediyor çözüldü mü diyorlar
şaşkınlıklarını gizleyemiyor hastalar hiçbir şeyin çözüldüğü yok diyor Eğer randevu alıp gitmezseniz
sistem size 15 gün içinde randevu vermiyor peki randen sonra muayene olmak isterseniz sağl
sisteminde sorunlar s Kın miras bıraktığı 10 aylı randevu sisteminde hastalar bir çıkmazın içinden
çıkamıyor Sağlık Bakanlığı artık randevusuna gideni de cezalandırıyor yani kronun yanında yaş
dayandı ya o da kötü bir şey oldu Bir yandan iyi ama bir yandan da kötü bir daha randevu
alamıyorsunuz 15 gün içinde kontrole gitmek ya da başka bir hastanenin hizmetinden faydalanmak
mümkün değil 15 gün alınmıyor Ondan sonra Tekrar deniyoruz Vallah Yok hiç onu alsan da bile randevu
yok zaten yok yok Bak ORT pede gitmem lazım yok deri gibi aan dişe gideceksin yok bulayım da gitmesi
mi kaldı evet Yok ablam Yok yok randevu Yok yok arıyorsun diyor ki dolu dolu diyor sana zar zor
randevu bulabilen de telefonun başında adeta macera yaşıyor sistem düğümü çözülecek Ken şimdi dağ da
karıştı 10 arasında aldınız aldınız açıkçası o arada tutturabiliriz oluyor Yoksa kalıyor yani 15 gün
yine randevu yok Siz şanslısınız ooc bırakmadan yani böyle bir 5 dakika hiç bırakmadan Hatta böyle
şey 182'den çıkarlarsa karşınıza Hiç kapatmadan sürekli tutmanız gerekiyor telefonu ekonomiye geldik
emekli izleyicimiz Mücahit Yıldız daha önceki yorumlarından biliyoruz söz bitti diyor iktidara da
diyor ki ya yumruğu yoksulluğa atacaksın kavgayı yolsuzluğa karşı vereceksin siyasi ikbalin için
şahsi geleceğin için Attığın o yumruk Aslında halkın tak kendisine atıldı milletin iradesine
emeklinin her geçen gün tünelin ucu asla gözükmeyecek mii gibi görünüyor diyor söz bitti diye
bekliyor noktası virgülü altına imza herhalde arkada meşhur projemiz var geçene de geçmeyene de zam
geçene de geçmeyene ceza demek lazım aslında hasta garantili hastaneler yolcu garantili projeler adı
Yap işlet devret devredene kadar bizim cepten gider köprü ve otoyollara ortalama % 39'luk zam geldi
oran iktidara göre Merkez Bankası'nın enflasyon tahmini ile uyumlu Ulaştırma bakanına göre ise az
bile en son zam 15 Mayıs 2024 tarihinde yapılmıştı sizlerin yorumu nedir efendim 2022 ocak ayı ocak
ayı fiyatlarına getir öim bakan uraloğlu fiyatların 2022'de cari fiyatın altında kaldığını savundu
Ancak bu yılın 3 zamı yani Osmangazi Köprüsü geçiş ücreti son zamla % 39 artarken son 8,5 ayda %
1292 arttı boğaz köprülerinde de son zamla % 37,5 luk artış 31 Aralık'tan bu yana % 288 karşılık
geliyor Burası 1915 Çanakkale Köprüsü günlük 45000 yıll 16 milyon araç geçiş garantisi verilen bu
köprü 31 Aralık tarihinde 205 liraydı hemen bir gün attığımızda 1 Ocak tarihinde 295 L oldu bugün
ise 585 lir yani 7,5 ayda 380 lira zamlandı Yap işlet devlet modeli ile yapılan köprü ve otoyol
geçiş ücretlerine son bir yılda ilk zam haberi Erdoğan'ın 2023'te zam yok sözlerine rağmen 24 Ekim
2023'te duyuruldu tepkiler art arda geldi iktidar geri adım attı zam yılbaşına kadar ertelendi
Avrasya Osmangazi Çanakkale ve Yavuz Sultan Selim Köprüsü üstlenici firmalara geçiş garantisi
verilerek yaptırıldı o garantilerin yeterli geçiş olmasa da ödenmeme gibi bir lüksü yok Tek fark
Eğer yeteri kadar geçiş olmazsa üstü hazineden çıkıyor müteahhitin cebine giren azalmıyor yani her
zam köprüden hiç geçmeyen hatta aracı bile olmayan kişilerin artan vergi yükü anlamına geliyor 31
Aralık 2023 ve 15 Ağustos 2024 tarihleri arasında Çanakkale köprüsünden geçen araç ücretlerine
yapılan zam oranı % 1185 İzmir'e gitmek için Osmangazi köprüsünden itibaren Karayolları yerine özel
otoyoldan gitmenin bedeli de köprü dahil 1370 liraya ulaştı son köprü zamları Garanti ödemeleri için
hazineden çıkan Payı küçültüyor köprüyü ve otoyolu kullananın payını büyütüyor şimdiye kadar geçen
bir geçmeyen vergiler yoluyla 2 ödüyordu şimdi geçen 2i geçmeyen bir ödeyecek şimdi Ekonomist Oğuz
Demir'i biliyorsunuz Oğuz hoca bir hesap yapmış şimdi eğer köprülere böyle bir zam yapılabiliyorsa
aynı oranda emekliye mesela asgari ücret zam yapıldığında durum ne olmalıydı onu sormuş sorgulamış
kötü Yönetim nedir sorusuna matematik yanıtı 31 Aralık 2023'te 8,5 lira olan köprü geçiş ücreti 33
lira olabiliyorsa bu kadar zamlanıyor 8.500 lira olan emekli maaşı aynı oranda zamlanınca 33.000 L
olmalıydı ama 12.500 lirada kalıyor nasıl izah edeceksiniz nasıl izah etmeye lüzüm dahi yok tabii ki
şimdi geldik kapanış haberine Ekon gidiyoruz çiftçinin sesini bu sefer hangi ürün diyeceksiniz biber
Efendim zaten ürün fark etmiyor yaşanan ve yaşatılanlar aynı 40 yıldan beri sustuk sesimi çıkarmadık
fakat bıçak Keme dayandı içimizde fırtınalar kopuyor ve bu fırtınalara dayanacak gücümüz kalmadı
Çiftçi Bu yıl ne ektiyse elinde kalıyor tarlada ürün yok pahasına gidiyor tarla değişiyor ürün
değişiyor Çiftçi değişiyor Ama sorun hep aynı Bursa Karacabey'de kapya biber tarlas kapya biberde Bu
yıl tarlada kalan ürünler arasında maliyetini bile çıkaramıyor üretici topladığımız tarladan şu anda
gördüğün tarladan dekar başı 20.000 zararımız var bir kilo biber tarladan bedavaya dahi satılsa
markete ulaşana kadar etiket fahiş boyuta çıkıyor çiftçimizin elinde bulunan kasa tarladan bedavaya
aldık yaklaşık içinde 5 kilo kapya biber olduğunu düşünelim bu kapya biberin kiloda kasa maliyeti 2
lir 1 lira toplama parası var üzerine 2,5 lira nakliyesi var bunu İstanbul haline götürdük halci
aldı Kendi karını koydu üzerine ne yaptı 10 L Yani market ve pazar fiyatı artık tarlaya göre değil
tedarik zincirindeki maliyete göre oluşuyor tarladan bedava çıkan bir ürünün İstanbul'da pazara ve
markete maliyeti en az 30 çiftçinin 1 lira bile kazanamadığı biberin kilosunu tüketici 2530 liradan
zor alıyor ürünler tarlada değil ama rafta para ediyor şu anda bizim fiyatlarımız 13 liradan
gözlemeye mal yapıyoruz şu andaki verime göre 15 L 16 l k verim maliyetim 15 lira Biz bunu 1820
liranın altına sattığımız an Zarar ediyoruz üreticinin zarar ettiği tüketicinin satın alamadığı bu
süreçte yanıt bulamayan tek soru Kim kazanıyor domatesten para kazanmasa da kafa kafayla çıksak
biber telafi ediyordu soğan telafi ediyordu karpuz telafi ediyordu bir şekilde dengeliyim hiç
kalmadı tamamı kötü Sözün bittiği yerde söz bitti tabelası ile sorduğumuz iki soru ve sonuçlar
mecliste yine söz değil yumruklar konuştu utanç görüntüleri için yorumunuzu sorduk yerleri meclis
değil % 31 vekil böyleyse millet ne yapsın % kimsenin Can güvenliği yok % 22 ağır yaptırımı olmalı
kınama cezası aldı % 27 Bir de x anketimiz var ekonomiyi sorduk köprü ve otoyol geçiş ücretlerinin
3üncü kez zamlanması 8,5 ayda gelen zam oranı % 300'e yakın yorumunuz şöyle Aman enflasyon artmasın
diyen % 7 çelişki iktidar diyen % emekliye ama şezlong bedava Sonuçta diyen nüktedan bir yorum % ama
baskın yorum koşar adım erken seçime % 62 oranında kısa bir ara dönüştü özet işte aynı otelde aynı
muhteşem deneyimi yaşayan iki mutlu müşteri Hülya kahvaltı dahil bir odaya gecelik 3700 lir ödüyor
fena sayılmaz o da Ebru Aynı kahvaltı dahil oda için 2750 L ödüyor nasıl mı Tabii ki trivago
sayesinde trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları karşılaştırır Bu sayede
oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago efsane mizah dergisi gırgır sizlerden
yoğun ilgi görüyor gülmeye doyamadığınız karikatür ve arla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile
birlikte ücretsiz mutlaka alın Switch 16 Ağustos Cuma Gönül isterdi ki haftanın bir özetini yapalım
ama hiçbir zaman yapamıyoruz günün sıcak gelişmeleri izin dahi vermiyor bugün meclisin kanlı halini
konuşmak durumunda kaldık özete de onunla başlıyoruz meclisteki hem Yumruklu saldırı hem devamında
yaşananlar dökülen kanlar açılan kaşlar utanç gündemi Az önce meslek büyüğümüz Uğur Dündar da biz
oraya Yüce meclis deriz dedi Şimdi kanlı meclis demek zorunda bırakıyorlar insanları ekleme yapalım
Gazi meclis ama şimdi kan görüntüleriyle hatırlanan meclis hangisi bu yurda bu ülkeye daha çok
yakışıyor kararı vermekte ona uygun davranmakta bizlerin elinde birilerinin dizg leşmesi birilerinin
ehlileşmek gerekir diyor vatandaş oy birliğiyle bu kararı veriyor mesajın gittiği yerde haliyle açık
iddianame yargı gündemi diye Ruba O da gündemde günün sıcak haberlerinden biri mesela Sinan Ateş
cinayeti dosyası 1 bir bu5 sene sürdü hazırlanması dir Ruba için hazırlanan iddianame hemen yapıldı
Hazırlandı bir Ruba şimdi tahliye umuduyla bekleyişini sürdürürken iddianame ile karşılaştı 3 Eylül
tarihine hızlıca duruşma günü de verildi bakalım ne olacak Biz takip edeceğiz zamsız bitmiyor köprü
ve otoyollara zam geldi aynı oranda Eğer emekliye de zam yapılabilseydi 33.000 liralık maaşı
alacaktı emekli ama hayır köprü ve otoyola gelen zamlar var geçiş garantiler imiz var Hayırlı uğurlu
olsun bu hafta da böyle geçti gün kanlı başladı zamlı bitti bitirdik Efendim sürçü İhsan ettiysek
affola Sözcü televizyonu haber merkezi Bugün alarm halinde bitirdi günü mecliste yaşananlar başta
olmak üzere İzmir yangınını takip etmeye devam ediyor sahada ve haber merkezinde arkadaşlarımız
günün tüm detaylarını bulmaya devam edeceksiniz Ayrıca meclisteki özel oturum da devam ediyor Senem
toa Ilgaz eee konuklarıyla de burada olacak zaman zaman belki de meclisten özel canlı yayınlar
yeniden bu ekranlara yansıyabilir iyi hafta sonları pazartesi saat 19'da görüşmek üzere
