etiketimiz Cevap bekliyoruz 8 yaşındaki Narin güran cinayetinin soruşturmasında yeni bir itiraf var
yine soru işaretleri arttı cevap beklediğimiz çok soru var yanıtlarını aradığımız çok soru var
Konuşuruz üzerine birazdan detaylı olarak Diğer yandan günün manşetini Cumhurbaşkanı Erdoğan verdi
Her uzun uzak uçak yolculuğu öncesinde olduğu gibi yine havalimanında düzenlediği basın
toplantısında çok tartışılacak üzerine çok konuşulacak açıklamalar yaptı ve uçağa öyle bindi Suriye
ile normalleşme soruldu Erdoğan'a yanıtı elindeki kağıttan okudu Cevap bekliyoruz dedi Bir de önemli
görüşmeler yapacağının sinyalini verdi ama isim telaffuz etmedi aktaracağız Diğer yandan hemen her
evde bu konu konuşuluyor Bugünlerde tasarruf itibardan değil de okulların temizlik personelinden
yapılınca Bu yıl eğitim öğretim hijyene takılmıştı bakan Yusuf Tekin Okullar açıldıktan ik hafta
sonra bu uygulamadan geri adım attı ama yine de yeterli değil öğrenciler veliler Bu şartlarda ne
yapacak yine cevap beklediğimiz birçok soru var konu var konuşacağız üzerine hepsi ve daha fazlası
için Ana Haber başlıyor yüksek ses 8 yaşındaki Narin'in ölümü ile ilgili kördüğüme dönen
soruşturmada yeni bir gelişme var malum 12 tutuklu bulunuyor bu dosyada şu ana kadar yüzlerce ifade
alındı Ama tek bir itiraf çın Nevzat Bahtiyar'ın işte Salim güran amca bana Narin öldürdüğünü
söyledi cansız bedeni de yok etmem için bana verdiği ifadesi dışında elimizde katille ilgili hiçbir
net bilgi bulgu delil yoktu Nevzat Bahtiyar o itirafçı üncü kez ifade değiştirdi ve yeni itiraflarda
yeni iddialarda bulundu Bu kez amcayla olan görüşmesinin yolda değil daha önce söylediği gibi
narinin evinde olduğunu öne sürdü ve Nevzat Bahtiyar'ın iddiasına göre amca narinin annesiyle
birlikteliğini Narin'in gördüğünü Bu yüzden de Narin öldürdüğünü olay yerinde hemen o anda kendisine
itiraf etti ailesiyle tehdit edip cansız bedeni de amca e bahtiyardan saklamasını istedi üç kez
ifade değiştiren Nevzat Bahtiyar Bu kez gerçekleri anlatacağım diyerek yeniden savcıyla görüşmek
istedi yeni if Nar amcası boğdu evde bana verdi ben yok ettim dedi Narine nası kıydınız parmağınız
var mı bu işte tutuklanıp T tipi kapalı ceza infaz kurumuna gönderilen itira Avcı Nevzat Bahtiyar
gece sıkı güvenlik önlemleriyle adliyeye gönderildi vicdan azabı çekiyorum tüm gerekleri anlatacağım
diyerek savcıya 4 saat ifade verdi bazı olayları salimin tehditlerinden dolayı farklı anlattım kızın
boğulduğu 21 Ağustos günü saat 15 8'de Salim gürhan'ı su meselesi yüzünden aradım beni narinin evine
çağırdı bir oda hariç tüm Odaların kapıları kapalıydı evin içinde sim'den başkasını görmedim Salim
beni odalardan birine götürdüğünde narinin yerde hareketsiz yatar vaziyette olduğunu gördüm ağzında
köpük şeklinde bir sıvı vardı Salim bana Yüksel birlikte olduğumuzu kız gördüğü için ben bu kızı
öldürdüm artık sen de benim suç ortağımsın dedi Narine Nasıl Kıydınız parmağınız var mı bu işte
itirafçı Salim güran'ın Narin cansız bedenini yok etmesi için kendisini oğlunu öldürtmek de tehdit
ettiğini iddia etti karşılığında Salim güran'ın sonradan 200.000 lira vereceğini anlattı Salim
cesedi battaniye içinde kucağıma verdikten sonra cesetle birlikte evden çıktım kapı önünde narinin
terlikleri vardı Salim'in söylemesi üzerine Onları da alıp battaniyenin içine koydum eve doğru
baktığımda Narin'in annesi Yüksel'in ağlayarak baktığını gördüm Nevzat Bahtiyar Narin'in cansız
bedeniyle hemen yan tarafta bulunan kendi evine gittiğini söyledi bana ait ahıra Pencereden cesedi
bırak bıraktım ahırdaki çuvalı aceleyle cesedin başından geçirdim ve bağlamadım bir ayağı çuvalın
dışında kaldı ardından cesedi kendi Aracımın arka koltuk paspasına bıraktım battaniyeyi de arkamdan
aracıyla gelen Salime verdim Salim battaniyeyi Kendi aracına bıraktı bana da cesedi gerekirse
parçala ve eğer tutmaz deresine at dedi narini Eğer tutmaz deresine götürüp ve daha önce yer
gösterme yaptığı yeri bıraktığını söyleyen Bahtiyar olaydan sonra Salim güran hiç konuşmadığını
iddia etti harine Nasıl Kıydınız parmağınız var mı bu işte öyle bir soruşturma ki basına hangi
bilgis ssa yeni ne gelişme olsa hemen şekil değiştiriyor yeni ifadeler ya da yeni bilgiler basına
Sızıyor yeni itiraflar geliyor ve akıl alır gibi değil günlerce mesela Narin'in dişlerine Ne oldu
işkence mi yapıldı niye cansız bedende yok diye konuştuk ilk günlerde hatırlarsınız narinin
bulunduğu çuvalda Narine ait eşyalar var çantası var işte Kur'an kursundan Eee o kitabı var
terlikleri var denilmişti Sonra hop bir anda Geçtiğimiz günlerde öğrendik ki dişler de çuval daymış
işte suda döküldü herhalde çekilmedi diye bir o Bilge konuşulmaya başlandı sonrasında Şimdi hemen
işte amcayla annenin birlikteliği bu kadar konuşulurken hemen bu yönde bir İtiraf geldi Soru işareti
çok Cevap bekliyoruz Narine Ne olduğuyla Narine neden kıydık varını kim ne yaptı Ona niye yaptı Bu
soruların yanıtını arıyoruz günlerdir ama bir türlü bulamıyoruz bu e soru işaretini burada bırakalım
ve geçelim siyasetin gündemine şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan zaten dedik işte Biraz önce etiketimiz de
Erdoğan'ın açıklamalarından seçtik diye Birleşmiş Milletler zirvesine katılmak üzere New York'a e
hareket etti gidiyor en çok merak edilen konu Tabii Amerika Birleşik Devletlerinde yapacağı temaslar
her sene bu çok konuşulur Eee geçen yıl Erdoğan'ın en dikkat çeken görüşmesi İsrail başbakanı
Netanyahu ile Eee olandı şimdi çok sıcak bir havada geçmişti o görüşme espriler yapılmıştı
karşılıklı görüşülmüş yıllar sonra yapılan ilk teması ve bu yüzden de çok önemliydi ama Eee işte
Eylül sonu Her sene olur BM genel kurulu bir hafta 10 gün sonra 7 Ekim saldırıları oldu ve İsrail'le
ilişkiler tam normalleşen Netanyahu Türkiye'ye bekleniyor Ken bir anda koptu ilişkiler Bu sene de
tam gitmeden önce Erdoğan Suriye lideri Beşar haseda sıcak mesajlar verdi onu birazdan aktaracağım
Ama tabii yine dediğim gibi Eee merak edilen en büyük konulardan biri şimdi E acaba Erdoğan Amerikan
başkanı Biden New York'ta görüşecek mi geçen sene de Gündem bu önce Türk basınına görüşecek diye bir
bilgi sızmıştı Amerikan tarafı Yo bizim böyle bir planlamamız yok demişti sonrasında ayaküstü bir
görüşme olmuştu Erdoğan'la Biden arasında şimdi bu sene Tabii ne olacağı merak konusu tarih 20 Eylül
2023 bundan sadece bir yıl önce Erdoğan Birleşmiş Milletler zirvesine katılmak için New York'a gitti
birçok temasta bulundu O temaslardan biri de Netanyahu ile olandı normalleşme süreci kapsamında
Erdoğan netanyahu'yu New York'taki Türk evinde ağırladı iki Lider kırmızı kravatları üzerinden
espriler yaparken Netanyahu kravatlar mızın benzerliği ikili ilişkilerin geliştiğinin göstergesi
dedi Erdoğan Amerikan Yahudi toplumu temsilcileriyle de bir araya geldi bu görüşmelerden 3 hafta
sonra 7 Ekim'de Hamas İsrail'e yönelik Aksa Tufanı operasyonu düzenledi sonra da İsrail Gazi'ye
yönelik acımasız saldırılarını başlattı İsrail'le ilişkiler bozuldu Erdoğan'ın 2024 plan ve programı
Bir önceki yıldan farklı Cumhurbaşkanı Salı günü Birleşmiş Milletler genel kuruluna hitap edecek
konuşmasında İsrail'i sert eleştirmesi bek deniyor orada sadece Biden değil birçok dünya lideri
olacak tabii şu an itibariyle Biden la bir görüşme var mı yok mu Henüz bu kesinleşmiş değil Amerikan
medyasından bulun Berg Erdoğan'ın salı gününden önce demokratların adayı kamala heris görüşme talep
ettiği iddiasını yazdı yine habere göre Erdoğan Başkan Yardımcısı adayı Tim wsa da görüşmeye açık
geçen sene İsrail'le normalleşme Tam da Amerika'da Türk evinde yapılan görüşme ile başlamamıştı işte
BM genel kuruluna giderken Erdoğan'ın verdiği mesajlar dikkat çekti bir kez daha Suriye'ye zeytin
dalı uzattı Suriye lideri Beşer esda bir görüşme çağrısı vardı onu yineledi Üstelik bakın çok Önemli
bir detay vardı meslektaşlarımızın gözünden kaçmadı Erdoğan'a tabii her soru sorulamaz
toplantılarında onaylanan sorular yöneltilebilir önceden Suriye ile normalleşme süreciyle ilgili de
bir soru soruldu Erdoğan'a yanıtını elindeki kağıttan okudu ve tam olarak şu ifadeyi kullandı diyor
ki özellikle Türk Evi bu defa çok farklı görüşmelere vesile olacaktır bunun için Türk evinde
yapacağım görüşmeler İnşallah bunların adımlarını attığımız bir Merkez haline gelecektir diyor
Suriye ile ilgili Kon Suriye ile normalleşme sorulduğunda Türk evinde yapacağı görüşmelere dikkat
çekiyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Belli ki planlanmış bazı görüşmeler Var tabii şimdi akıllardaki soru
Erdoğan Türk evinde kimle görüşecek Türkiye ile Suriye arasındaki ilişkilerin normalleştirilmesi
için Beşer Esat ile görüşme irademizi de ortaya koyduk Cumhurbaşkanı Erdoğan ABD seyahati öncesi
konuştu Suriye yönetimiyle ilişkilerin normalleşmesi için görüşme cevabı beklediklerini söyledi biz
şimdi taraftan Cevap bekliyoruz biz buna hazırız halkı Müslüman iki ülke olarak artık bu
birlikteliği bu beraberliği bir an önce gerçekleştirelim istiyoruz yıllar süren sert söylemler
yerini ılımlı cümlelere bıraktı bir süredir esad'la görüşmeye dair olumlu cümleler Kuran Erdoğan bu
kez adres de verdi özellikle Türk evi inşallah bu defa çok farklı görüşmelere çok farklı ilişkilere
vesile olacaktır iki ülkenin atacağı ortak adımların olduğunu söyledi Bu gerginliğin sona ermesi
Suriye topraklarının tamamında huzur ve istikrarın sağlanması için Türkiye ve Suriye'nin birlikte
atabileceği adımlar Şam yönetimini muhaliflerin bir süredir Suriye'de çatışmasızlık sağladığını
görüyoruz Bu durum kalıcı çözüm için etkin bir kapı aralamak adına elverişli bir ortam sağlıyor
sığınmacıları hatırlattı Suriye dışında milyonlarca insan larına dönmek için bekliyor Erdoğan
görüşmenin olmasına dair beklentisini dile getirdi iki ülke ilişkilerinde yeni bir dönemde Böylesi
bir görüşme neticesinde İnşallah başlar diye inanıyorum Cevap bekliyoruz dedik bugünkü etiketimiz
Cahit Bey diyor ki Adalet ne zaman sağlanacak adil bir sistem olan kademeli emeklilik ne zaman
yasalaşacak cevap bekliyoruz demiş Orhan Bey de diyor ki 2500 lirayla yaşayacak bir AKP hpli babay
Yiğit var mı Cevap bekliyoruz diye yazmış Bir mesaj daha okuyayım Ozan Bey Bence biz yanlış yerde
Cevap bekliyoruz diyor Bir mesaj daha o da bir diğer seyircimiz de camilerde işler gönüllülük
esasına göre yapılsın ibadet hizmeti para karşılığı olmamalı işler bağışlarla yürütülmeli diyanete
ayrılan bütçede Milli Eğitim Bakanlığı'na aktarılmalı ve okullara harcanmalı diye yazmış fikrini
paylaşmış bizimle önemli bir yor Çünkü neden İşte aslında Okulların açıldığı ilk günden bu yana bunu
konuşuyoruz tartışıyoruz işte tasarruftan memurun servisini almayı öğretmenlerin kettle'ın almayı
anlayan bir zihniyet var malum E itibardan kimse tasarruf etmiyor ve yeni eğitim öğretim yılında da
tasarruf edelim diye Okullardaki temizlik personelleri kaldırıldı haftada 3 gün gelecek Okulu
tuvaletleri temizleyecek ama 7.000 L bile almayacak yeni bir kadro özel bir kadro oluşturuldu e
haliyle 7.000 L içinde kimse bunu kabul etmiyor ve bu kadrolara da başvuru olmadı boş kaldı okullar
açılı ik hafta oldu günlerdir yani mide bul bulandıran görüntüler geliyor okulların Özellikle de
tuvaletlerinde işte sınıflarda çöpler birikmiş durumda çocuklarımızı emanet ediyoruz o okullara
hangi hastalıkları kapacak varı belli değil rezillik söz konusu kimi okul işte velilerden temizlik
elemanı için işte maddi destek istiyor kimi okullarda veliler artık durumu kabullenemiyor kendileri
kollara sıvadı temizleye girişti ileri gideceğimize geri gidiyoruz sürekli ve İnanılır gibi değil 3
aylık yaz tatili geçti okullar açılı ik hafta oldu dediğim gibi bu projenin işe yaramayacağı şimdi
anlaşıldı Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin bugün canlı yayındaydı okullara 30.000 yeni temizlik
personeli alınacağını duyurdu çirli Tuvaletler tadilatı bitmeyen okullar çöp torbalarını Taşıyan
öğrenciler sınıfları temizleyen veliler yeni eğitim öğretim dönemi İşte bu görüntülerle başladı
Türkiye'nin pek çok noktasından gelen görüntüler Okullardaki temizlik ve hijyen sorununu gözler
önüne Serdi spor okulları yaygınlaştı istiyoruz okullarda bir hijen gündemimiz basketbol alakalı
sorunuz var mı burada basketbol lisesini konuşuyoruz gündemimiz bu bunu soruyorsanız cevaplayalım bu
konudaki soruları önce yanıtsız bıraktı Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin yeni günde sorunun
çözüleceğini söyledi en son dün de cumhurbaşkanı yardımcımız Sayın Cevdet yılmaz' da ve Çalışma ve
Sosyal Güvenlik bakanımızla birlikte oturduk ve tekrar değerlendirdik Pazartesi itibariyle Çalışma
Bakanlığı Tam zamanlı 30.000 ilave personel istihdam hakkı Bize sunacaklar temizlik ve hijyen
problemi olan okullardan biri de Ankara Sincan'daki Taylan Araslı İlkokulu ne temizlik sistemi var
ne güvenlik hiçbir şey yok okulumuzda Ya okul temiz değil yani bir tane görevli var okulumuzda o da
yetemiyor koca binaya yetemiyor yani Bugün okullarımız çok kötü durumda ve Biz diyoruz ki hijyenden
tasarruf edilemez okullarımız bugün salgın riski altında Kızım bana sürekli Hani geldiğinde eve anne
Tuvaletler çok pis kokuyor Hani hiç kimse ilgilenmiyor okulun güvenliği yok geçtiğimiz yıl temizlik
personellerine asgari ücret verilirken Bu yıl Sistem değişti personelin İŞKUR bünyesindeki iş gücü
uyum programından karşılanmasına karar verildi haftada 3 gün ve azami 22,5 saat çalışma süresi
öngörülü ücret ayda 8447 lira olarak hesaplandı ancak personel bulunamadı başvurular ihtiyacın
sadece % 25'ini karşıladı Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin 30.000 personel istihdam edilecek dedi
Pazartesi itibariyle sunacaklar Önümüzdeki hafta bahit geçen bu konuyu bu problemi de çözmüş
olacağız altını çizelim bakan bu eğitim öğretim döneminin başında Kendi açıklamış kendi internetten
açık kaynaklardan bulduğumuz bilgiler bunlar Türkiye'de 60. 600 okul var 30.000 ilave temizlik
personeli alacağız diyor bakan Yani aslında yine iki okuldan birinde temizlik personeli olacak E
diğerinde olmayacak neler yaşanacak önümüzdeki günlerde çare olacak mı bu soruna takip ederiz yine
ama işte İyi ki sosyal medya iyi ki özgür basın var dediğimiz bir haber bu Çünkü kimse ini çıkarma
Bizler bu haberleri yapıp kamuoyu baskısı yaratmasi de bu şekilde düzen e devam edecekti velilerden
Hani hem paralar alınacak kayıt parası diye hem de okullar onlara temiz etile CK akıl alır gibi
değil Yusuf Tekin'in başka tartışan açıklamaları daha var Onu da birazdan aktarırız ama yine iyi ki
gazeteciler var İyi ki bu mesleği yapıyoruz dediğimiz bir haber var sırada emeğimizin karşılığını
bulan bir haber vereceğiz sizlere muhabirimiz Gülnur Saydam haftalar önce sahte ve tarihi geçmiş
stent skandalını gündeme getirmişti ve savcılık konuyla ilgili bir soruşturma başlatmıştı bakın
yapılan hiçbir açıklama yok bu konuda ama stent tedarikçisi kurumun Başkan Yardımcısı
Cumhurbaşkanlığı kararıyla Sessiz sedasız görevden alındı 4000 stentin Kahramanmaraş Sütçü
Üniversitesi Hastanesinin 10 yılda tüketemeyen Ama bu 2 yılda 3 yılda nereye gitti Nasıl kullanıldı
Sözcü televizyonu sahte ve tarihe geçmesinden skandalını gündeme getirdi Türkiye ilaç ve tıbbi cihaz
Kurumu Başkan Yardımcısı Cumhurbaşkanlığı kararı ile görevden alındı Kahramanmaraş sütç İmam
Üniversitesi Hastanesinde ücretsiz temin edilecek stentler yerine hastalara özel firmaların ücretli
stentleri tavsiye edilerek takıldı ancak takılan bu stentlerin çoğunun tarihi geçmiş olduğu ortaya
çıktı ameliyat sonrası ölen hastaların yakınları tarihi geçmiş stent paketleri ve ellerindeki
belgelerle savcılığa suç duyurusunda bulundu milletvekilleri de mecliste skandala dair soru önergesi
verdi savcılık soruşturma başlattı iddiaların odağındaki tarihi geçmiş stent takan Hekim hastaneden
uzaklaştırıldı ama ilgili kişi ilgili birim SGK buna girdiği takdirde zaten kayıtları incelediğinde
her şey açık apaçık ortaya çıkacaktır alınan 72.000 kalem malzeme var bunların akıbetini bir Normal
vatandaş olaraktan Biz de soruyoruz Herkes soruyor Sözcü televizyonu mağdurlara ulaşıp iddiaları
gündeme getirirken Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın imzasıyla 20 Eylül'de bir görevden alma dikkat çekti
tedarikçi kurumu olan Türkiye ilaç ve tıbbi cihaz Kurumu Başkan Yardımcısı Ferhat Güngör görevden
alındı Bunun Tarihi 2 yıl geçmiş 2022 yılı bu haber için günlerce adım adım takibini yaptı Ellerine
sağlık diyelim ve tebrik edelim ama tabii Biraz önce de söyledim Sessiz sedasız görevden alındı Bu
kişi diye bu yetmez sorumluluğu olanların suistimal edenlerin hak ettikleri cezaları da almaları
lazım Çünkü biz daha önce bu ülkede kendi Bakanlığına dezenfektan satan hem de fahiş fiyattan satan
isimler Gördük o bakanlar görevden alındı yine böyle sessiz sedasız gece yarısı kararlarıyla Ama
hiçbir soruşturma geçirmediler hiçbir Ceza almad adılar böyle üstü kapanan Çok fazla konu var
görevden almalarla böyle olmaması lazım En azından bu soruşturmanın sonucunun da takipçisi olacağını
söyleyelim ve cevap bekliyoruz demiştik bugün etiketimiz biraz Gelen mesajlara bakalım sizlerden
Ufuk Bey diyor ki deprem davaları bazı Müteahhitler yargılandıkları bitecek yoksa ihmali kusuru olan
belediyeler başta olmak üzere kamu kurum personelleri de yargılanıp H hakkaniyetli bir sonuç çıkacak
mı Cevap bekliyoruz yoksa Kader denilip susulacak mı diye yazmıştı Tam da benzer bir konudan
bahsediyorduk bu cezasızlık kültürü zaten ne yapıyorsa bu ülkeye yapıyor En büyük zararı da o
veriyor Muzaffer bey de diyor ki emeklinin emekçinin ve engellinin ne zaman refah bulacağı adaletin
ne zaman tesis edileceği İnsanların birbirine inancının ve güveninin tekrar nasıl oluşturulacağı ve
buna benzer daha pek çok soruya cevap bekliyoruz diye yazmış biraz cebimiz le ilgili Haberlere
bakmaya başlayalım Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı alparsan Bayraktar'dan önemli bir açıklama geldi
şimdi doğalgaz ve Eee elektrik faturaları ile ilgili yeni bir çalışma var onun detaylarını anlatıyor
bakan gelire göre faturalandırma yöntemi başlayacak en çok enerji tüketen % 3'lük kesim belirlenecek
ve onların faturalarındaki sübvansiyonlar tamamen kaldırılacak yani eviniz büyük diyelim metrekaresi
büyük daha fazla doğalgaz tüketiyorsunuz ya da daha fazla elektronik aletiniz var daha çok elektrik
kullanıyorsunuz Bundan sonra artık sizin faturanıza devlet desteği olmayacak daha yüksek bir rakam
ödeyeceksiniz Ama tabii bu örtülü bir zam mı acaba tartışmalarını da beraberinde getirdi şu anda Eee
Vatandaşlarımızın ödeyeceği faturaların hem elektrikte Hem doğalgazda zaten devlet olarak biz
karşılıyoruz Enerji Bakanlığı kademeli elektrik faturaları için bir süredir çalışma yürütüyor yeni
düzenleme ile enerji tüketimi fazla olan grup belirlenecek faturaların devlet desteği verilmeden
doğrudan tüketim tutarı tahsil edilecek Türkiye'de yaklaşık 36 milyon civarında abone var yani %
3'lük bir dilim bu yüksek tüketim grubu olabileceğini düşünüyoruz onlara diyeceğiz ki bu elektriğin
maliyeti budur Bu maliyeti ödeyin diyeceğiz onların sübvansiyonların komple mi alacaksınız Evet öyle
olması gerektiğini düşünüyoruz bakan arpan Bayraktar uygulamanın destek grupları rahatlatacağını
söyledi belli bir seviyenin üzerinde tüketime ulaşmış bir tüketici evinde Diyoruz ki Muhtemelen üst
gelir grubunda bir tüketici elektrik çok tükettiğine göre evinde çok fazla elektrikli eşya olabilir
böyle bir tüketim grubunda artık maliyetleri katlanabilecek grupların bu maliyetlere katlanmasını
daha doğru olduğunu destek gruplarının Bu anlamda biraz daha E rahatlatılır aktar çalışmanın
tamamlanmadığını öngör demedik durumlarla karşılaşabilecekleri ama üzerinde çalışıyoruz Elbette
burada öngörmediği şeyler olabilir yani sadece bir sayaçtan belki 3 Aile işte baba iki tane oğlu
aynı binada oturuyor ama tek sayaçları var Dolayısıyla Aslında gelir grubu olarak belli bir gelir
düzeyinin altında ama netice itibariyle tüketimleri belki o rakamı geçmiş olabilir dosy İşin
içerisinde böyle hassas süreçler var Onun için titiz bir çalışma yapmamız lazım bu haberi birkaç
gündür çok konuşuyoruz yavru vatan asgari ücrette Türkiye'yi katladı Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde
asgari ücrete bir yılda 3 zam geldi ve asgari ücret 3518 liraya yükseldi Tabii Türkiye'de rakamı
Duyanlar şaşkınlıklarını gizleyemiyor Almanya Tab Hala bizi kıskanıyor mu bilmiyoruz ama asgari
ücrette Bizler yavru vatanı kıskandık Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti yani yavru vatanda Sizce asgari
ücret ne kadardır bizden daha iyi olduğu kesindir yavru vatan asgari ücreti şaşırttı Hatta
kıskandırdı 25.000 vardır 20 2 Hıı söyleyeyim mi ne kadar 3 kez zamlandı Bu yıl içerisinde ve 35.000
L oldu Şaka mı bir öğretmen o maaş alıyor burada Türkiye gelir adaletsizliğini aşamıyor asgari ücret
is yaygın ücret haline geldiği ortalama ücretle makas kapandı ve bu yıl tek zam yapıldı benim oğlum
İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi bitirdi Şu anda İstanbul'da asgar ücretle çalışan avukatlar
Varan onlardan biri de benim olmu adaletten bahsetmek imkansız Ülkemizde bu yok Temmuz ayında asgari
ücret Ar zam görmedi 17.2 lir da kaldı ancak yavru vatan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde asgari
ücret 3 kez zamlandı 35.000 liraya yükseldi buradaki fark da kadar fark niye Şaşır Türkiye'de asgari
ücrete enflasyonu tetiği gerekçesiyle aram ym Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde 3 zam yapıldı 2024'e
16.000 liradan başlayan asgari ücret Mayısta 29.000 liraya Eylülde 3 5.18 Liraya yükseltildi yazık
neden Yazık yazık Bizim burada yani 177.000 35.000 lira çok kazık yani orada verdiklerini geri
almıyorlar burada tam tersi verdikleri hemen geri alınıyor Türkiye'de alım gücü Günden güne eriyen
asgari ücretlinin zam için Aralık ayını beklemesi gerekiyor yapılacak artışına hedeflenen enflasyonu
mu yoksa gerçekleşen enflasyona göre mi yapılacağı netlik kazanmadı Demek ki daha zenginler bizden
halkımız daha iyisini hak etmiyor demek ki halkımız Eee daha iyi şartlar hak etmiyor haciz kapısında
kimden bahsediyorum Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin eski başkanı Melih Gökçek yıllarca dava
dosyalarına bakan avukatıyla icralık oldu avukatı faiziyle 2,5 milyon lirayı bulan alacağı için
yargıya başvurdu Gökçek'in varlıklarına tedbir konuldu bu büyüklükte ve bu kalitedeki bu kadar ucuz
ikinci bir park bulamazsınız aktif siyaseti bıraksa da sosyal medyada tartışmaların fitilini
ateşleyen isim eski Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek eski avukatıyla alacağını
ödemediği gerekçesiyle karşı karşıya geldi icralık oldu Gökçek'in mal varlıklarına tedbir banka
kartların bloke kondu Avukat Esen Nure Ezgi uzun yıllar Melik Gökçek'in Dava dosyalarını takip etti
süreç içerisinde avukatlık ücretlerini ise alamadı faizi ile birlikte 2,5 milyon lirayı bulan alacak
için Avukat mahkemeye başvurdu Gökçek için hacis kararı talep etti İstanbul 12 asliye hukuk
mahkemesi avukatı haklı buldu Gökçek'in taşınır ve taşınmaz varlıklarına hacis k banka kartlarına da
bloke geldi gökçeğin avukatları haciz işlemlerinin yasaya uygun olmadığını belirterek hakimleri HSK
ya şikayet etmeye hazırlanıyor Gökçek için son sözü yargı söyleyecek Perşembe günü bir skandal
yaşanmıştı 20.000 sözleşmeli öğretmenin sözlü mülakat sonuçları önce açıklandı sonra apar topar
açıklanan o sonuçlar sistemden kaldırıldı Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin ol la ilgili yanlışlık
ifadesini kullandı Sehven böyle bir hata olduğunu söyledi Tabii tek tartışılan açıklaması bu değil e
Yusuf Tekin'in Bursa'daki bir imam hatip Ortaokulunda başı açık olduğu için mobbinge ve şiddete
uğrayan kapısı Kırılan bir müdür yardımcısı vardı onu konuşuyoruz günlerdir Tekin O müdür
yardımcısının Eee şiddete uğradığı anlara dair videoyu sosyal medyadan yayınlamasını eleştirdi
kayıtta istenen paralarla ilgili de onlarca dekont onlarca ihbar onlarca ifadeye rağmen yine iddia
kelimesini kullandı sınav sonuçları açıldı ve kapandı 20.000 sözleşmeli öğretmen sözlü mülakat
sonuçlarını Beklerken muhalefet ve sendikalar mülakatsız atama yapılması için konuyu danıştaya
taşıdı bakanlık sonuçlar için Danıştay kararını bekliyordu ancak Geçtiğimiz günlerde mülakat
sonuçları kısa süreli Erişime açıldı Milli Eğitim Bakanı Tekin CNN Türk'te yaptığı açıklamada
sonuçları yanlışlıkla açıklandığını konuya ilişkin soruşturma başlatıldığını söyledi önceki gün
Birgi İşlem Daire başkanlığımız daki bir arkadaşımız sistemin verilerini e-devlete aşmış bunu iyi
niyetle mi yaptı kötü niyetle mi yaptı onunla ilgili bir soruşturma süreci yürüteceğiz bakan Tekin
Bursa'da Mahmut Celalettin Ökten İmam Hatip Ortaokulu'nun müdürü erginkaya Kırbıyık kadın
yardımcısının odasının kapısını kırdığı olay içinde konuştu arkadaşımızı açığa aldık çünkü yaptığı
şeyin hiçbir şekilde Tasvip edilecek bir tarafı yok Evet arkadaşlar şim gördüğünüz gibi benim şahsi
alanıma Benden izinsiz bütün söylemler rağmen odağının kapısı kırıldı bakan Tekin başı açık olduğu
için mobing uğradığı iddia edilen Müdür yardımcısını eleştirmekten de geri durmadı Ya bunu sosyal
medyada paylaşıp bütün öğretmenleri idarecileri Zan altında bırakacağımı bu veri ulaştıran kişi bize
ulaştırırlar İsa direkt hiç kimseyi Zan altında bırakmadan Biz gereğini yaparız Milli Eğitim Bakanı
kayıt sırasında istenen bağışları yine idia olar bir şikayetleri varsa bize ulaştırsın il milli
eğitim müdürlüğümüze başvursun Biz gereğini yapalım yani sebepsiz yere Okul müdürlerimiz
öğretmenlerimizi lütfen Zan altında bırakmasınlar ana sınıfı için Bizim müdürümüz 6525 istedi ben
taksitlendirme yapmak istedim taksitlendirmeyi de yaptım beni aradılar önce kabul ettiler e gelin
paranızı iade edelim Neden böyle olmuyor sonra ödemezsen Sen eğitimcisinin 4 bina ötede 6 55'i
yatırmadığı için ana sınıfına başlayamayan çocuk var bu kadar ihbar var bu kadar net açıklamalar var
ama hala bize başvursun Gereken neyse yaparız iddia diyor bakan Cevap bekliyoruz bugünkü etiketimiz
buydu Yaşar Bey diyor ki Kara Para aklayanlar Sahte fatura kesenler ve vergi kaçıranlar dışarıda
Anayasa mahkemesinin iki kez hak ihlali kararı verdiği canatalay neden içeride Cevap bekliyoruz diye
sormuş bir mesaj daha Ayhan Bey'den O da diyor ki söz verilen ama verilmeyen 3600 ek gösterge ne
zaman verilecek Cevap bekliyoruz diye yazmış şimdi Tabii bugün e Spor severler futbol severler
nefeslerini tuttu dev derbi Hatta şimdi 100'den fazla ülkede yayınlanacağını düşünürsek dünya
derbisine Dakikalar kaldı Fenerbahçe ve Galatasaray liderlik için sahaya çıkacak kanarya Aslan'ı
ağırlayacak liderlik koltuğu için Kadıköy'de kozlar paylaşılacak Fenerbahçeliler erken saatlerde
derbi havasına girdi semt doldu taştı dünya derbisine sayılı saatler kala Fenerbahçe taraftarı
Yoğurtçu parkını doldurdu derbi öncesinde taraftar derbinin atmosferini ve heyecanını yaşı İnşallah
bolü ol 31 skor bekliyorum 6 hafta Fenerbahçe Galatasaray derbisi ile al evlenecek Galatasaray'ın
rekor fiyatlı transferleri hünerlerini sergilemek için sahada olacak Fenerbahçe teknik direktörü
Jose Mourinho ilk derbi sınavını verecek formalar giyildi atkılar takıldı yüzler Boyandı
Fenerbahçe'de taraftarlar saatler önce Kadıköy'de besteler söylemeye başladı BK olduğunu görecek bu
sefer hokan buruk güzel bir maç olu yeneceğiz yani burada bir eğlenmeye bir havasını almaya geldik
dev derbinin heyecanı ülke sınırlarını aştı Fenerbahçe Galatasaray karşılaşması yzden fazla ülkede
canlı yayınlanacak Tabii futbol sadece futbol değildir derler maalesef son dönemde yeşil sahadan
şiddet haberlerini de aktarmak durumunda kalıyoruz ve işte hep diyoruz ya bu cezasızlık kültürü de
Maalesef bu şiddeti körüklüyor yeni yeni haberler aktarmak durumunda kalıyoruz sürekli
Sakaryaspor'un olağanüstü kongresi var O kongreden hemen önce sosyal medyada eski başkan Gökhan inin
darp edildiği bir video ortaya çıktı yayınlandı Tabii bu görüntüler üzerine savcılık hemen harekete
geçti saldırgan kulübün eski reklam sorumlusu çıktı Hamza Cengiz Şen gözaltına alındı birun aldığı
150.000 lirayı da bu hafta içi sen ödeyeceksin duyuyor Mus beni duyuyor bu istifa eden Sakaryaspor
Başkanı Gökhan in alacak verecek meselesi yüzünden darb edildi darp anları kayda alındı ardından
sosyal medyadan paylaşıldı dinle beni isim kullanmayacağım basın açıklaması yok abi Artık Bitti bu
işler Birol'un aldığı 150.000 layı da bu hafta içi sen ödeyeceğim duyuyor Mus beni duyuyor Mus beni
duyu mu Bana bak bana bak bana bak saldırgan kübün reklam spusu hen karşılıklı oturan ikili alacak
verecek meselesinden tartışırken Şen koltuktan kalkıp Gökhan ine tokat attı inin bende kalp
hastalığı var sözleri bile saldırganı durdurmadı görüntülerin üzerine Sakarya Cumhuriyet
Başsavcılığı yağma suçundan soruşturma başlattı Hamza Cengiz Şen istanbul' gözaltın alındı açıklı
yok abi Spor'da gökin istifasından sonra alınan kararla yapılacak olan olağanüstü kongre 22 eylül
pazar günü yapılacak yolun aldığı 150.000 layı da bu hafta içi sen ödeyeceksin duyuyor Mus beni işte
böyle maalesef Futbol Spor siyaset mafya o denle iç içe geçmiş ki hemen her gün böyle haberler
aktarıyoruz sizlere Eee ve dediğim gibi İşte bu cezasızlık kültürü bunların artmasına sebep oluyor
bakın yine bir haber Mersin'de Eee medreseli Ülkücüler Mersin il başkanı Ramazan Benli kedileri
besliyor diye bir öğretmeni Simay salman'ı darbetti olay sonrasında şikayetçi oldu Salman Evet o
kişiye bir ceza verildi ama Mağdur olan öğretmenin hayatı kabusa döndü annesi gözaltına alındı
yaşadığı baskılar yüzünden kadın Yaşadığı yerden taşınmak zorunda kaldı benim tek suçum dayak
yedikten sonra karakola şikayetçi olmak mı MHP'li Ülkücüler İl Başkanı sitede Kediye mama veren
kadını darp etti para cezası aldı ama dövülen öğretmenin hayatı kabusa döndü şiddet o kadar 63
yaşındaki taş medreseli Ülkücüler Mersin il başkanı Ramazan Benli tarafından darb edildi salm
şikayetçi oldu benliğe Sadece 2240 TL Adli para cezası verildi ve Hükmün açıklanması geri bırakıldı
kararı Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı itiraz etti benli'nin cezasında indirim yapılmasının alt
sınırdan ceza verilmesinin hukuken ve vicdanen doğru olmadığı belirtildi dava süreci yeniden başladı
Ben müzik öğretmeniyim yaşamış olduğum yeri terk ettim Mersin'den ayrıldım Ve annemi de yanıma aldım
Çünkü annemle birlikte yalnız yaşıyoruz yine de e bir şekilde e tacizler aile tarafından tacizler
devam etmektedir iddiaya göre Benli husumeti devam ettirdi darp ettiği Simay Salman'ın annesi
hakkında hakaret ve tehdit iddiasıyla defalarca şikayetçi oldu sonunda yakalama kararı çıkarıldı
anne gözaltına alındı dava süreci başladı annem 68 yaşında yaşlı bir insandır bu insanı Gecenin saat
1'inde Taşucu limanında alıkoymak ve böyle bir karar uygulatmak hangi vicdana sığmaktadır darp
sonrası MHP'li Ramazan Benli hiçbir aşamada gözaltına alınmazken savcılık gözaltına alınan
öğretmenin annesinin hakaret ve tehdit suçlarından cezalandırılmasını talep etti durum İşte bu bu
haber böyle aktarmalıyız vermeliyiz ki En azından mağdur olanların sesleri duyulsun E bu şekilde
belki En azından işte biraz önce aktardık ya iyi ki sosyal medya var İyi ki özgür basın var bu
haberleri yapıyoruz bari bir çare bulunuyor diye En azından Eee koruyabiliriz Belki kadınlarımızı
insanlarımızı bu haberleri böyle aktararak Bünyamin Bey diyor ki cevap bekliyoruz etiketiyle 5007
lira engelli maaşıyla Ev geçindirmek kolay mı Cevap bekliyoruz diye yazmış bir diğer mesaj Ahmet
Bey'den verecek cevabı olmayanlardan Cevap bekliyoruz demiş Yaşar bey çalışmayan ya da
çalıştırılmayan bir mecliste milletvekili olmanın anlamı var mı Cevap bekliyoruz diye yazmış işte
aktarıyoruz ya Mesela işte çalıştırılmayan meclis tutuklu bir milletvekili hakkındaki hak ihlali
kararlarına rağmen ahim kararlarına rağmen hala içeride olan ve milletvekilliği düşürülen bir isim
işte onlar tutuklu onlar mağdur ama Eee arka arkaya tahliye haberlerini de duyuruyoruz sizlere
Adalet cephesinden gelen bakın yine Dün akşamın e sıcak gelişmelerinden biriydi dolandırıcılık ve
suç örgütüne üye olmak suçlarından yargılanıyordu Eee Candan Kardeşler Bahar Candan için de tahliye
kararı geldi Kardeşler yarılan benim bütün arkadaşlarımın babalarının fabrikaları var Benim babamın
fabrikası yok moda yarışmasına katıldı ünlü oldu 10 ay boyunca dolandırıcılık ve suç örgütüne üye
olmak suçlarından cezaevinde kaldı 44 yıl ABS istenen baharcan cezaevinden tahliye edildi tahliye
olacağınızı düşünüyor muydunuz şaşırdınız mı kesinlikle bekliyordum 21 Sanığın yargılandığı dava
İstanbul küçükçekme C Adliyesi'nde görüldü sosyal medya fenomeni baharcan ucuza otomobil satma
bahanesiyle onlarca kişiyi sazan sarmalına düşünen bir çeteye üye olmakla suçlandı Ayrıca kişinin
kendisini kamu görevlisi veya banka sigorta ya da Kredi kurumlarının çalışanı olarak tanıtması
suçlarından da 14 yıldan 44 yıla kadar hapis cezası istendi bir şey söyleyeyim vit miydiniz Bahar
jandan savunmasında biz sadece Vitrindeki Benim hesabımda O tarihte toplam 1 milyon lira vardı
sosyal medyadan kazandım 2016'dan beri düzenli olarak para kazanıyorum kimseye ihtiyacım yok dedi
bince kendisi bir üniversitede dekan bab g Savcı sanıkların tutukluluk hallerinin devamını talep
ederken tutuksuz sanıklarına adli kontrollerinin devamını istedi ara kararını açıklayan mahkeme
heyeti ise baharcan ve 6 kişi hakkında adli kontrol şartıyla tahliye kararı verdi henüz kes Mahkeme
karar yok ilerleyen günlerde belli olacak tahliyesi verilen 6 kişi hakkında yurt dışına çıkış yasağı
bulunuyor cezaevinde kalan yemek yememe hastalığına yakalandığı gerekçesiyle Tahliye edilen ablası
Nihal Can'dan avukatlık mesleğinden Men edilmesine tepkiliyiz özgürlüğü ve adaleti savunan baronun
bana savunma Hakkı vermeden beni stajımı iptal etmesi benim mesleğe karşı Hay Candan Ailesi
avukatlarıyla birlikte araçlarına binerek yakınlardaki bir dinlenme tesisine gitti eylülle birlikte
sonbahar çok dakik ve hızlı geldi işte Eylül başından beri 202 gündür sürekli kuvvetli yağışların
haberlerini veriyoruz sizlere yine şiddetli sağanak vardı Birçok yerde Türkiye'nin dört bir yanında
Van'da sel oldu konteynerler sürüklendi Trabzon'da İsa bir kişi kayboldu selde sonbahar geldi soğuk
hava yüzünü gösterdi sağanak s önüne kattığını götürdü Van'da konteyner sürüklendi Trabzon'da bir
kişi kayboldu vanın Başkale ilçesinde etkili sağanak sonrası ömerdağı Mahallesinde Dere taştı ev ve
ahırları su bastı 2020'de İran'da meydana gelen 5,9 büyüklüğündeki depremin ardından sınıra yakın
bölgede evleri zarar görenlere dağıtılan konteynerler biri selde sürüklendi konteynerlerde
yaşayanlar durumu Son anda fark edip kendilerini dışarı attı su ve çamurla 200 metre sürüklenen
konteyner kullanılamaz hale geldi yol köprü ve tarım arazileri zarar gördü bölgede temizlik ve hasar
tespit çalışması başlatıldı kuvvetli sağanak Trabzon'un 3 ilçesinde etkili oldu Sürmene'de bir kişi
kayboldu Arsin'de Toprak aydı yol çöktü Santa yolunda Dere taştı Araklı Bayram Halil Devlet
Hastanesi su bastı hastalar ve sağlık çalışanları tahliye edildi yoğun bakımdaki hastalar civardaki
hastanelere gönderildi Araklı'da park halindeki araçlar suya gömüldü Adana'da yağış kısa ve
etkiliydi Merkez Çukurova ilçesi Kasım Ener Caddesi üzerinde bir ağaç otomobilin üzerine devrildi su
neredeyse otomobillerin boyuna ulaştı seyir halindeki araçların sürücüleri zor anlar yaşadı bu olayı
da çok konuştuk hakikaten akıl alır gibi değildi Yunanistan Eee Türkiye tarafına geçti Türk
karasularını ihlal etti ve Bodrum kıyılarına Akyarlar 50 metre kadar yaklaştı Bir sahili güvenlik
botuyla ve onunla ilgili çok ilginç akıl almaz bir savunma yaptı Yunan Denizcilik Bakanı diyor ki
sahil güvenlik botu insan kaçakçılarını kovalıyordu Ateş açamadığı için o kadar yaklaşmak zorunda
kaldı böyle bir iddiada bulunuyor Oysa Yunan sahil güvenliğinin daha önce Türk balıkçılarına Kaçak
göçmenlere rahatça Ateş açtığı onlarca olayın görüntüsü arşivde duruyor Yunan bayrağı görüyor musun
sen bar abi orada Baksana adam bak orad Heman çıkıyor Aynen Türk karasularını ihlal ettiler
Bodrum'un Ak yerler kıyısına 50 metre kadar yak ih ate ağımız iin kar yaklaştık adam oraya koydu
kaçtı Yunan Denizcilik Bakanı sanis 20 Eylül sabahı saat 10 sıralarında bir Yunan Sahi güvenlik
botunun Türk karasularında kıyıya 50 metre kalana kadar yaklaştığı olayla ilgili açıklama yaptı
Yunan bakan sahil güvenlik botunun göçmen kaçakçısını durdurmak için bölgedeki tur tekneleri sebiy
açamadığını Bu yüzden Kaçakçı yı Bodrum kıyılarına kadar kovaladığını söyledi bakanlık istanköy ve
sömbeki liman başkanlıklarını bu konuda daha Titiz davranmaları için uyardıklarını vurguladı
Yunanistan Türk karasularının ihlalini böyle savunurken Yunan sahil güvenliğinin Türk balıkçılara
göçmen teknelerine kolayca Ateş açtığı çok sayıda olay akıllara geldi Yunan botunun saldırısına
uğradık geldiler tekneye vurdular olay sonrası Ankara'dan Atina'ya üst düzey bir tepki
seslendirilmiş süratle kendi karasularına döndüğü tespit edilmiştir açıklaması geldi Buraya kadar
nasıl kovalar bizim sırlarımı kadar jand Yunan Sahi güvenliğinin takibinden kurtulduktan sonra
kıyıda ormanlık alana girdiği tespit edilen insan kaçakçısı ise hala aranıyor Evet bizim
aslanlarımız da geldi Bravo 90'lı yıllara çocukluğumuza gençliğimize damgasını Vurmuş Bir isimdi
Metin Arolat Bir oteldeki programı sırasında sahnede kalp krizi geçirerek 52 yaşında hayatını
kaybetti 90'lı yıllarda şarkıları enerjisi güçlü sesiyle Çok sevildi ani Vedası da çok sevdiği
sahnede oldu Türk popunun usta İsmi Metin Arolat İstanbul Koz yatağında sahne aldığı otelde aniden
fenalaştı hastaneye götürüldü kalp krizi geçiren Arolat yapılan tüm müdahalelere rağmen 52 yaşında
hayatını kaybetti 1995 yılında müzik hayatına Lütfen yaz gelsin çok daha ötesi kabul et gibi birçok
albüme imza attı geniş kitlelerin hayranlığını kazandı onlarca video klibin yönetmenliğini yaptı
ünlü sanatçının yakın dostu Demet sağoğlu Haberi alınca hastaneye koştu kötü haber karşısında
gözyaşlarına boğuldu üzerine güle oynaya işe gelmişler sahnede bir ara böyle bir kötü olmuş E orada
gömleğini falan çıkarmış verin gömleğimi Tamam çok iyiyim ben demiş Çıkmış saniye tekrar sonrasında
tekrar sahnede yere yığılmış Metin Arolat tüm sevenlerini yasa boğdu ve rahmet dileyelim bir kez
daha Nevşehir'de Kapadokya'da eşine az rastlanır bir kaza meydana geldi bir balonla otomobil
çarpıştı arkasından koştular asılarak durdurmaya çalıştılar Ama kontrol edemediler Kapadokya'da uçan
balon arabaya çarptı korku dolu anlar yaşandı Nevşehir'de Aşk vadisinde bir sürücü manzarayı daha
iyi izleyebilmek için aracını otopark yerine sıcak hava balonlarının iniş yaptığı alana park etti
görevlilerin yere indirmek istediği uçan balon kontrolden çıktı sürücü önce arabasına bindi aracını
çekmeye çalıştı Ama başaramadı balon otomobile çarptı araç yerden 1 metre kadar havalandı sürücü
şaşkınlıkla otomobilden çıktı önce arabasına ardından balona baktı Balonda bulunanlardan da yerde
mağarayı izleyenlerden de yaralanan olmadı araç az hasarla kazayı atlattı akı görevlilerin bu
mücadelesi kaldı her yıl olduğu gibi bu yıl da Ankara'da kahve standları kuruldu başkentliler kahve
festivalinde buluştu nasıldı tadı güzel baya lezzetli kaç kahve aldınız y İzmir'den geliyorum ben
İzmir İzmir'deyiz arkadaşım L İstanbul'dan geliyor Festival için Festival için geldik Evet kahvenin
birleştirici gücünü İşte bizim zaten Türk kahvemiz var biliyorsunuz işte böyle uzun süredir bir
şeyimiz böyle arkadaşlarla bulduk güzel çok keyifli güzel geçiyor Bir kahvenin 40 yıl hatrı var
dediler aileleriyle dostlarıyla kahve festivaline geldiler Başkent Ankaralılar yazın son günlerinde
güneşin tadını kahve festivalinde çıkardılar benimkisi ber hibiskus olarak geçiyor içinde nane var
çok güzel çok lezzeti ferahlatıcı Bu sıcakta çok iyi geldi bize çok çok fazla çok fazla tüketiyorum
kahvesiz bir gün geçti mi Asla asla geçmez asla ya kendimi unuturum kahveyi unutmam Yani o kadar çok
deneysel farklı kahveler var Hobi olarak evde kahve demliyorum birkaç da ekipman aldım gayet güzel
Keyifli geçiyor önce kahvaltı sonra kahve siz önce kahve sonra kahvaltı kahve severlerin Ankara'daki
adresi kahve Festivali oldu şehir dışından gelenler de vardı hem birbirinden farklı lezzetleri
tattılar hem de güzel havanın tadını çıkardılar hepsinin farklı bir stili var deneyip daha farklı
tatları hissetmek damağınızda o notaları gayet iyi hissettim kahve müzesi var mesela Türk kahvesi
üzerine güzel bilgiler edindik Osmanlı'dan beri yani Türkiye Hani topraklara tüm dünyaya Türkiye'den
doğru yayılan bir kültür Aslında kahve Hani Türkiye'de de Türk kahvesi dışında çok fazla kahve
bilinmiyor aslında hani bu kültürü biraz daha E yaymak ve aslında hak ettiği değeri biraz daha ön
plana çıkarmak gerekiyor kısa bir araya gidiyoruz kendinize ya da sevdiğinize alabileceğiniz en
çarpıcı hediyeler her seferinde aynı lezzeti yakalayabileceğiniz çiğ sütten direkt yoğurt elde
edebilen dünyanın ilk ve tek teknolojisi fakir pastes K ek her gün önünüze seriyor her hafta farklı
kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün
almayı unutmayın ika eticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni tık diye açmaktır ikas tek ekrandan
tüm dünyaya satış yapm satışlarının katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e ticarete ikas la başla
Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir
yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul beylerbey neile iyisin
İyisin iyisin iyisini ucuzunu Bilirsin bilirsin çiftçinin değerini Bilirsin bilirsin mahsulün
iyisine ne çok özenirsin M kazanan Birisin birisin Sana özel kampanyanı tık seçer misin Çok Bereket
taze taze balıklar herkes yesin siparişin kapıda iyisin iyin Migros ile iyisin Çünkü Migros
Türkiye'ye iyi gelmek için Çan tam 75.000 kişi var bu yüzden Migros'ta bir marketten fazlası var
İyisin iyisin Migros Hepimize iyi gelecek ana haberi burada noktalı ama ekran başından ayrılmayın
yayınımız saat başında İpek Özbey'in sunduğu nokta atışı programıyla devam edecek ilk bölümde
konukları var İpek Özbey'in Naim babiroğlu Salih Uzun Fatih Ergin Mert Başaran Altan Sancar 2
bölümde ise bir özel röportaj olacak Mustafa Öztürk İlahiyatçı yazarla konuşacak İpek Özbey Biz
yarın saat 19'da yine buradayız ana haberde daha iyi daha güzel haberler verebilmek dileğiyle hoşça
kalın
