hak arayışları var ama bir yandan da bu taleplerin bu isteklerin bu isyanın bu Eleştirinin bir
karşılığı var mı yok mu Onu soruyoruz ya peşin bir cevap karşılığı yok nelerin karşılığı yok bu
hayatta Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisinde eğitimde yargıda ekonomide Siyasette taleplerimizin
hayallerimizin Ütopyalar mızın nelerine sahibiz hangi hak taleplerimiz karşılık buluyor hangilerinin
karşılığı yok bunu konuşacağız bugün 26 Ağustos dedik yıl 22 ken ne oldu bu ülkenin İlmek ilmek
örülen bir taarruzu başladı Büyük Taarruz başladı Dolayısıyla oraya bir selam bir saygı duruşuyla
başlayalım istiyoruz Şimdi 26 Ağustos Aslında çok büyük Bir itirazın az önce de Patika Patika İlmek
ilmek örüldüğü vurgu yaptığımız adresiyle gerçeğe birer birer Bu millet nezdinde ortaya koyulan
büyük mücadele O yüzden ilk Patika ilk ize bir saygı duruşuyla başlıyoruz Peki neler var bugün
konuşacaklarımız tabelam net karşılığı olmayanlar karşılığı yok dediklerimiz Peki ya anketler
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Cumhur ittifakı ortaklarıyla ahlat'taki Bir çıkarma yapması oradaki
buluşması MHP lideri Devlet Bahçeli'ye Yaşını da temsilen 76 adet gül hediye etmesi onunla birlikte
işte BBP liderinin Orada olması Hüdapar liderinin Orada olması E bir yandan da yeniden Refah
Partisi'nin artık o fotoğrafta olmaması kriz Şimdilik donduruldu mu Güven tazelediler mi gözler
Erbakan'ı mı aradı yoksa karşılıkları ne kadar sorusunu mu soruyorsunuz yani vatandaş nezdinde oy
nezdinde bu fotoğrafın artık güncel karşılığı nedir diye sormak mı istiyorsunuz geldik x anketine
orada ekonomiyi konuşuyoruz kapanan şirketler karşılıksız çekler konkordato ilanları hep konuşuyoruz
bunların toplamına bakıldığında 7 ayda 2023'ün tamamı geçilmiş 2024 yeni Rekord Man ne
düşünüyorsunuz diye sorduk en kötüsü geride kalmamış meğerse esnaf daha çok batar Kimin ne kadar
umrundaki sabrımızın karşılığı yok buradan da tabelam bir selam var şimdi başlıyoruz başlarken
aktaracak mızın özeti Tabii son sorduğumuz sorudan değil de bir öncekinden başlamak icap ediyor
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın güncel ittifak ortaklarıyla Ahla çıkarması verdiği mesajlar orada harcanan
mesai cumhurun güven tazelemesi bir yaş atfı yla 76 Gül takdimi Cumhurbaşkanı Erdoğan da 70 Gül
takdimi gelmişti daha önce Peki neler olup bitiyor arka planda buradan çıkacak olan mesajlar neler
bu birlikteliğin oy olarak karşılığı nedir bu fotoğrafların insanlar Galiba biraz da Bunu tartışıyor
Biz de öyle başlıyoruz Marmaris'te dinleniyordu Cumhurbaşkanlığı yazdı konuk evindeki tatilinin
ardından Bitlis Ahlat'a geçti Erdoğan hafta sonu yoğun programda ziyaretler toplantılar açılışlar
ikili görüşmeler yaptı tasarruf tedbirleri gündemdeydi yine yüzlerce araç ve korumayla gitti sadece
Erdoğan değil bakanlar da o programda Erdoğan kabineyi ahlata taşıdı 21 yıl aradan sonra ilk kez
Ankara dışında toplandı kabine Ahlat köşküne Türk bayrağı ve Cumhurbaşkanlığı forsunun yer aldığı
ışıklandırma yapıldı Vangölü kıyısında yer alan Ahlat köşkü'nün dışı ve etrafı özel teknikler
kullanılan ışık ve lazerlerle aydınlatıldı Türkiye'deki meseleler 2 bu5 saate Aşkın Ahlat köşkünde
masaya yatırıldı kabine toplantısının öncesinde erdoğ Bahçeli ile bir araya geldi 1725 saatinin
AKP'ye bir mesaj olduğu yorumları sürerken iki Lider yüzler gülerek Bahçeli'nin ahlattaki konutunda
buluştuğu hediyeleşin yaşı kadar kırmızı gül hediye etti Bahçeli de Erdoğan'a tablo verdi Evet çok
teşekkür ediyoruz Şimdi de değerli Protokolü bitn kamu ve özel sektör yatırımları toplu açılış
töreninde Erdoğan'dan önce bakanlar kürsüye çıktı açılış törenine Büyük Birlik Partisi lideri
Mustafa desteci ile Hüdapar Genel Başkanı zeker Yapıcıoğlu da katıldı Malazgirt Türklerle birlikte
tüm müslümanların zaferidir yeni günde ise muşa Malazgirt milli park alanında bir araya geldi
liderler el ele tutuştular MHP lideri Bahçeli'nin yanında Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu
vardı program bitimindeki selamlamada yan yana el ele poz verdiler durmadan yılmadan yorulmadan
Türkiye'nin en meşhur kurumlarından biri Diyanet bütçesi ib le çok konuşulur her bütçe ayarlanırken
şu kadar Bakanlığı geride bıraktı yok Bu sefer böyle bir rekor kırdı 6 bakanlık ona yetişemedi ek
ödenekleri yine rekor kırdı gibi haberler duyarız Makam araçları ile ilgili haberler duyarız Ha bir
de hutbeleri ile ilgili söyledikleri ile ilgili burada ilan ettikleri ile ilgili Geçtiğimiz günlerde
bir hutbe yine konu olmuştu bir cennet Vadi hatta biz de Yeşilçam'dan Şener Şen saygı duruşuyla
aktarmıştı onu hatırlıyorsunuz Şener Bey de belki izlemiştir O alıntıyı ne diyordu şenerşen nasıl
oldu da bize oy vermediniz işte diyordu AIM yani Cennetten tapu karşılığı oylarımızı sattık Biz
şimdi onu ona benziyordu bu sefer ise Eee Diyanet İşleri başkanımız Sayın Ali erbaş başka bir konuda
e haber oldu milli bayramlara ilişkin biliyorsunuz anma mesajlarında Cuma hutbelerinde Mustafa Kemal
Atatürk'ün adını anmaktan imtina ediyordu kendisi sonunda hatırlanmak Belli ki Malazgirt Zaferi ve
30 Ağustos Zafer Bayramı ile ilgili yayınladığı mesajda şöyle diyor Sultan Alpaslan ve Gazi Mustafa
Kemal Atatürk başta olmak üzere vatan uğruna canlarını ortaya koyarak nice destanlar yazan
şehitlerimizi ve gazilerimizi rahmetle minnetle yad ediyorum şey değişti mi sayın erbaş hayatınızda
Atatürk'ü anmam iradenizi kırdığınız için zannetmiyorum devam edelim şimdi Tuğrul Türkeş bir sınav
veriliyor Adalet ve Kalkınma Partisi içerisinde dersek yanlış olur Milliyetçi Hareket partisi' de
katarak cumh ittifakı demek gerekir Neden böyle Çünkü Tuğrul Türkeş Adalet ve Kalkınma Partisi'nin
Ankara Milletvekili ama merhum Alpaslan Türkeş hitabıyla oğlu olması hasebiyle MHP tarafından eski
bir milletvekili olması orada zaman zaman güç müdahaleler mücadelelerine dahil olması Şimdilik
Adalet ve Kalkınma Partisi saflarına geçmiş olması Bunların hepsi konuşulur detaylar bir başka
ilginçlik de şu şimdi Alpaslan Eee Türkeş'in oğlu Tuğrul Türkeş gezi davası tutuklar Osman kavalayı
yaptığı açıklamaları yine yaptığı ziyaretleri böylesine konuşulur hale geldi çünkü Avrupa
konseyi'nde bir görevi var orada uluslararası muhatapları Var Belli ki kendilerine soruluyor ya aın
bir karar veriyor tanımıyorsunuz nasıl olacak diye Belli ki soruluyor O da bu sorulara karşılık
bulmak için böylesi ne derler tırnak içinde işlere girişti e Adalet ve Kalkınma Partisi'nin kataa
karşı durduğu Milliyetçi Hareket Partisi'nin Hain ilan ettiği Kimileri ile görüşme trafiğine girdi
ve burada örgütsel bir bağ görmüyorum dedi haklarını aramal lı Elbette gerekir e ı'in Anayasa
mahkemesinin vermiş olduğu kararların uygulanması gerekir Türkiye Cumhuriyeti İnanın bana
uluslararası arenada onları içeride tuttuğu için en ufak fayda kar sağlayamıyor da dedi ama kimlere
anlattı ya da anlatabildi Şimdi son olarak Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Can Atılay oturumunda
yaşananları değerlendirmiş kendisi ne diyor Tuğrul Türkeş bir gün önce Mahmut Abbas'ı getiriyorsun
ertesi gün aynı yerde milletvekilinin kanı var Böyle mi sağlayacağız dünya barışı Türkeş gezi
tutuklularına ilişkin Az önce alıntıladığım gibi örgüt intibası Ben burada göremiyorum diyor AKP
Ankara Milletvekili Tuğrul Türkeş'in daha önce ziyaret ettiği gezi davası tutuklularına ilişkin
yaptığı açıklamalara bir Yenisi daha eklendi Bu kez gündeminde sağlık sorunları nedeniyle
katılamadığı meclisteki olaylı Can Atalay oturumu vardı yaşananlara O da tepki gösterdi Ahmet şıkın
provokatif bir konuşmaydı Türkiye Millet Meclisi açısından çok kötü oldu bir gün önce Mahmut Abbas'ı
getiriyorsun olağanüstü toplantıya çağırıyorsun Dünyaya Mesaj veriyorsun ertesi günü yerde
milletvekilinin kanı var Hangi yerde bir gün önce Mahmut Abbas'ın ayağının bastığı yerde bununla mı
dünya barışına katkı sunacağız milletvekili dediğin İnsanlarda bir bilinç olmasını insanlar arzu
ediyor Bunu Parti ayrımı yapmaksızın söylüyorum başta Osman Kavala ve Can Atalay olmak üzere ziyaret
ettiği gezi davası tutuklularına ilişkin dikkat çeken bir yorumu da vardı Türkeş'in bir örgüt
intibası vermiyorlar dedi Ziyaretin detaylarını paylaştı moralli buldum kendileriyle aynı siyasi
görüşe sahip olmayan birinin bu işe ilgi gösteriyor olmasından memnunlar Osman Kavala çok dingin bu
kadar süredir Bir nevi Beyhude tutukluluğunun içinde olan insan açısından çok aklı başında eğitimli
insan olmanın farkı diye değerlendirdim Medeni aklı başında insan ve çok dingin bakıyor meselelere
Ben Tayfun Kahraman'ın da o kadar genç olduğunu bilmiyordum aileleri de çok aklı başında davranıyor
bir örgüt intibası vermiyorlar hiç kimseyi Hedef alm Benim sadece söylediklerim Türkiye'nin
uluslararası arenada daha etkin daha başarılı olması Türkiye gezi davası tutuklusu Osman kavalayı
ziyaret etmek için Adalet Bakanlığı'na başvurdu başvuruya önce yanıt gecikti ardından İzin çıktı Ben
kendisini aradığımda ne zaman isterseniz görüşebilirsiniz dedim kendisinin bu bu hafta belki müsait
olamayacağını bir 10 gün sonra ziyaret edebileceğini ifade etmişti Türkeş'in gezi hamlesi MHP içinde
rahatsızlığa da sebep oldu Öyle ki MHP'li büyük Ataman soy ismini taşıyamayan duruşsuz luuu ile
sorosçu kavala'ya elini uzatmış diyerek tepki gösterdi türkye 30 yıldır soy ismimden Ekmek yiyorlar
diyerek yanıt verdi şimdi burada Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nin verdiği kararlar Tuğrul
Türkeş'in konuşması ama Milliyetçi Hareket Partisi içerisinden tepki alması Belli ki Adalet ve
Kalkınma Partisi Sokak jargonu yla söylersek bulaşmak istemiyor bu tartışmaya çok girmek istemiyor
Çünkü kendi milletvekillerinin neredeyse hain olarak adildi yi Üstelik bunu Cumhur ittifakı'nın
ortağı tarafından ortağının sözcüleri kurmayları tarafından yapılırken bu derece korumasız
bırakmaları Tuğrul Türkeş'i Belli ki bir strateji bu hesaplaşmayı kendi parti aidiyetler hissetmiyor
olmalılar ya da buradan bakalım nasıl bir Hesaplaşma çıkacak Kim daha haklı görülecek kamuoyu
tarafından diye düşünüyor da olabilir Adalet ve Kalkınma Partisi Çünkü Sanki kendi milletvekilleri
değilmişçesine Tuğrul Türkeş MHP'li kurmaylar tartışması atışmasına dönmüş durumda İlginç değil mi
Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nde de Osman Kavala için bir gelişme yaşandı talep bizden geldi
ülkemiz bu hak ihlali kararına uymadığı için 16 Eylül'e kadar ek süre talep etti ve Türkiye
Cumhuriyeti Bu tarihe kadar savunmasını mahkemeye iletecek ülkemiz bu konuda bir talepte bulunmuş
Siz Tamam Osman kavala'nın serbest bırakılması yönünde bir hak kararı verdiniz Avrupa İnsan Hakları
Mahkemesi olarak ama biz buu tanımadık doğru ama savunma için ek süre talep ediyoruz demişiz ve 16
Eylül'e kadar da bu ek süre verilmiş ayın bu ek süreyi verdi bitti ne olacak Tuğrul Türkeş'in dediği
ya burada hak ihlali var Neden uygulamıyoruz Üstelik Siz ülkemizi dışarıda zor durumda
bırakıyorsunuz içeride tutarak bu insanları dediği nokta gerçeğe dönüşecek mi birileri anlayacak mı
bunu gerçekten böyle olduğuna inanacak mı yoksa bilinen okunmaya devam mı edecek Temel soru bu Bir
de kimden bahsettik Can Atalay la Tuğrul Türkeş'in de söylediği üzere bir gün önce Mahmut Abbas'ı
ağırlıyordu yapmış Şimdi Can Atalay için olağanüstü e toplanan meclisteki o kavga görüntüleri
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da ilk kez gündemine girdi beklendiği üzere Alpay Özal'a sahip çıkma
konuşması Ahmet çık yönüyle provokatör dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan ardından Adalet ve Kalkınma
Partili e Özlem zengin de Anayasa Mahkemesi kararına ilişkin bir açıklama yaptı şöyle diyor meclis
anayasa mahkemesinden gelen bir şeyi okuyamaz Anayasa Mahkemesi hüküm merceği değildir dedi mesela
Özlem zengil Cumhuriyet Halk Partisi ise yarın Can Atalay'ın da aralarında olduğu gezi tutukluların
ziyaret edecek ve bu konuda olağanüstü çağrıyı bu konuda gereğini yapma çağrısını da bir kez daha
sanki En azından En azından meclis başkanı kurtulmuş'tan talep edecekler gibi ad halkı vekilini
istiyor Canı Silivri cezaevinden alacağız önce götüreceğiz Ankara'da yeminini ettireceğiz Ondan
sonra ilk iş Hatay halkı vekilli yargıtay kararıyla düşürülen aym'nin hakkında vekilliğinin düşmesi
yok hükmündedir kararı olan Can Atalay yine siyasetin sıcak başlı Cumhurbaşkanı Erdoğan Can Atalay'a
değinmiş ın yumruk attığı Ahmet ş provokatör dedi milletin meclisinde milletin kürsüsünde millete
hakaret eden milli iradeye hakaret eden dilinden Kin ve nefret akan bu provokatörü Ellerinden gelse
demokrasi havarisi ilan edeceklerdi Ahmet şık sözün sınırlarında saygı sınırlarını aşmış olabilir
ama bir yandan bir de dönsün baksın Bakalım y Can Atalay özel oturumuna kavga görüntüleri iz bıraktı
CHP bir kez daha Meclisi olağanüstü toplanmaya çağıracağım verdiğinde bu ihlal kararının muhatabı da
meclis değil Anayasa Mahkemesi canın tahliye edilmesi gerektiğini hak ihlal ğadı söyledi mi Sen
dahae yargıtayın kararını beni Mahkemesi söylüyor diyor ki bu karar yok hükmünde milletvekili
seçildiği an itibariyle yargılama durur kesin hükmünü meclis kaldırmıyor birinci derece mahkemenin
kaldırması lazım Yargıtay ve Anayasa Mahkemesi arasındaki Bunlar arasındaki bu çatışmanın muhatabı
meclis değil bazen yargı bizim yükümüzü artırıyor bu bizim işimiz değil yani AKP'li zengin Aylin
Atalay kararı mecliste okunamaz dedi kesin hükmü işaret etti Türkiye Büyük Millet Meclisi okuyamaz
anayasa mahkemesinden gelen bir hükmü okuyarak biz bir şey ortadan kaldıramayız bunun değişebilmesi
için kesin hükmün değişmesi lazım değişecek O kesin hüküm o değişen kesin hüküm Türkiye Büyük Millet
Meclisi'ne gelecek Ancak o şartlar altında okunarak farklılaşabilir tartışmalar sürerken CHP gezi
tutukluların ziyaret edecek CHP Genel Başkan Yardımcısı Gökçe Gökçen Osman Kavala Can Atalay ve
Tayfun kahramanla bir araya gelecek Hak hukuk adalet karşılığı yok tabelası birçok Adalet talebini
içeriyor şimdi bu taleplerin içerisinde yazanlar ülkede adalet yok diyor Işın Hanım mesela Öyle
yazmış Niyeyse şimdi Diğer taraftan şiir amca rumuzlu bir başka izleyicimiz Adalet Kalkınma ve
Liyakat diyor bir yere Atıf var Adalet ve Kalkınma partisi' Dolayısıyla bu toplumda artık karşılı
yok Eee bunların yapılmayanların diye de ekliyor bakalım bu adalet talepleri adaletsizliğe
takılmanın emeklerinin karşılığını alamayan İnsanların bu tabelaları kullanarak seslerini duyurmaya
çalışmaları karşısında başka hangi Gerçekler var Efendim beyefendi ile tanıştıralım Eee
Kahramanmaraş Barosu başkanı Avukat Muhammed Burak Gül e kendisi Adalet ve Kalkınma Partisi'nin
Kahramanmaraş il başkanlığına da atanmış E tamam Baro Başkanlığı bitti halde diyeceksiniz Yok öyle
değil Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın görevlendirdiği il başkanı olarak atadığı baro başkanı Eee Ekim
ayındaki seçime kadar Baro başkanlığına devam edecekmiş İstanbul barosunun efsane Başkanı olarak
bilinir Turgut Kazan Eee ahlaki ve etik değerleri hatırlatma gayesi güdüyorum demiş yine tüm iyi
niyetiyle istifaya davet ediyorum kendisini diyor Cumhuriyet Halk Partisi'nden de Kahramanmaraş
Milletvekili Ali Öztunç cezalandırılma e korkusu duyan Hakimler nasıl Adil karar verecek diye
soruyorlar düşünün hem Baro Başkanısın Hem o orada iktidar partisinin il Başkanısın daha önce
görmediğimiz atladığımız yeni eşikler Efendim bunlarda Hayırlı uğurlu olsun şimdi ama Sayın başkanın
hatırlatması gerekenler Bizim sözlerimiz de değil Bizzat kendi sözlerini hatırlasa da olurmuş Neden
böyle söylüyoruz 2020 yılına gideceğiz Şimdi Efendim 15 Mayıs 2020 tarihinde Sayın Başkan bir
açıklama yapıyor ve diyor ki cübbemin yeşil kısmı hukuk davalarını kırmızı kısmı ceza davalarını
temsil eder Tamam olabilir diyeceksiniz ama sonra yazdığı bugün yapmaması gerekenleri özetliyor Kamu
hizmeti olduğundan cepleri bağımsız olduğundan düğmeleri yoktur cübbemin diyor tekrar okuyalım mı
Kamu hizmeti olduğundan cepleri bağımsız olduğundan da düğmeleri yoktur Sayın Başkan bugün o zaman
hem cepleri hem de düğmeleri mi var ki il başkanlığına atanmış Ken Baro başkanlığı görevini
sürdürüyorsunuz bunu sormak gerekir cevabını da Sayın başkandan alırsak duyurmak gerekir Elbette
başka Adalet konusu Biter mi Bu ülkede bir Ruba şimdi Adalet ve Kalkınma Partisi'nin grup başkan
vekili Özlem zengin sokak röportajındaki sözleri sonrası tutuklanan Dilruba kayserilioğlu tutuksuz
yargılanması gerektiğine dönük bir açıklama yaptı muhtemeldir ki ilk duruşmada serbest bırakıldı
diye bir de tahmini var Buyurun yargı turuna devam Ben de diyorum ki tutuksuz yargılansın dilu
kayserilioğlu bir sokak röportajında konuştu tutuklandı hızla iddianamesi Hazırlandı 10 güne aşkın
süredir cezaevinde AKP grup başkan vekili Özlem zengin'e göre ise tutuksuz yargılanmalı bence
tutuksuz yargılansın Peşin peşin söylüyorum muhtemeldir ki tecrübemle ilk duruşmada serbest
kalacaktır bu süreçte adalet bakanı Yılmaz Tunç Dilruba neden tutuklu sorusuna yargıyı etkileyebilir
yanıtı verdi adalet bakanı olarak bir söz söylediğimiz zaman o eee yargıyı Eee etkileyebilir AKP
içinden ilk çıkış zenginden geldi zengin dil ruın her cümlesinin yanlış olduğunu savundu ancak
tutuksuz yargılanmalıdır dedi ben kendisini dinledim yani kusura bakmasın ama yani bir gün çıkınca
telefonla şalım böyle cahil bir konuşma uzun zamandır dinlememiştim söylediği her cümle yanlış tek
tek düzeltmemiz lazım Instagram yasağını eleştirdiği için iki kez tutuklanan dil Ruba hakkında
avukatı Hüseyin Yıldız'ın itirazı üzerine Cumhurbaşkanı hakaret suçundan tahliye kararı verildi
halkı kin ve düşmanlığa alenen tahrik suçundan verilen tutuklama kararına yapılan itiraz reddedildi
Dilruba'nın tutukluluğu sürecek Duruşma 3 Eylül günü saat 14'te görülecek koskoca bir Türkiye
Cumhuriyeti'ne tek adama verirsek o da böyle Babasının Çiftliği gibi ahırı gibi yargı turunda geldik
sosyal medya ilişkin oyun platformlarına ilişkin yasaklara meclis gündemine taşındı şimdi bu durum
Türkiye Büyük Millet Meclisi dijital mecralar Komisyonu olağanüstü Toplandı ve Geçtiğimiz günlerde
erişim engeli getirilen çok konuştuğumuz Instagram sonra roblox buna dair yeni yasaklar mı geliyor
sorusu akıllarda şimdi meclis komisyonundan buna ilişkin bir cevap var mıdır Burada neler olup
bitecektir bir de ona bakalım Sonra ekonomiye dair usul usul uzanmaya devam edeceğiz Çünkü birazdan
duyacaklar mız ülkemizin bugünkü ekonomik kriz tablosunu derinden Derine nasıl hissettiğimizi
belgeleyebilirim islam fobya din karşıtlığı gibi içerik paylaşımları daha çok öne çıkmaktadır Biz
kesinlikle yasaklamalar sansüre karşıyız Çünkü zaten bu platformları Türkiye'ye davet eden Bunun her
türlü hukuksal yönetsel dijital teknolojik altyapısını Kuran bir hükümeti önce Instagram'a ardından
roblox'a erişim engellileri arka arkaya geldi Türkiye Büyük Millet Meclisi dijital mecralar
komisyonu'nun gündemi sosyal medya platformları akıllardaki soru İsa yeni yasakların gelip
gelmeyeceğin de sosyal medyanın yapıcı etkisi yıkıcı etkisine göre daha Zayıftır Fakat son tahlilde
Biz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni sokakta bulmadık ve kendini yasamanın üzerinde gören anlayışı
kabul etmiyoruz Türkiye çoğu sosyal medya ve çevrimiçi oyun platformunu en çok kullanan ülkeler
listesinde olağanüstü gündemle toplanan dijital mecralar komisyonunda Komisyon Başkanı AKP Hatay
milletvekili Hüseyin Yayman yeni düzenlemeyi işaret etti biz sosyal medyanın daha yapıcı bir etkiye
kavuşması için 5651 sayılı yasadan başlayarak Gerçekten bu konuda yapıcı bir pozitif bir gündemle
çalışmalarımızı yürütmekteyiz mahkeme kararlarını hatırlattığı uyarılarını sıraladı mecralarının son
durumuyla ilgili de şunu söylemek lazım Adana mahkemesinin verdiği karara hepimiz uymak zorundayız
Londra'da washington'da Viyana'da hangi hukuka uyuyorsanız o ülkenin yasalarına ne derece saygı
gösteriyorsanız Türkiye'de de buna uymak zorundasınız bugünün Bir de davası var Seviye neden
yerlerde haber detaylıca aktaracak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Cumhuriyet Halk Partili Tuncay Özkan'a
250.000 liralık manevi tazminat davası açmasına yol açan sözlere gidelim bir yumruk gibi kenetlendik
Türkiye'nin bugünkü karanlığını dağıtmaya and işk halkçılık maskesinin arkasından Avrupa
başkentlerinde halkın paralarıyla keyif Çatan gösteriş müptelası bir elitizm çıktı milletvekili
Tuncay Özkan'ın Cumhurbaşkanı Erdoğan'a yönelik tartışma yaratan sözleri sıcaklığını korurken
Cumhurbaşkanı Erdoğan Özkan hakkında 250.000 liralık manevi tazminat davası açtı Ayrıca Özkan
hakkında cumhurbaşkanına hakaret suçundan Ankara Cumhuriyet başsavcılığı'na şikayet dilekçesi
sunuldu Özkan'ın Cumhurbaşkanı Erdoğan hakkındaki sözlerine ilk tepki ise AKP Elazığ Milletvekili
Mahmut Rıdvan nazırlı küfürlü paylaşımla geldi Tuncay Özkan Kendisine küfür eden AKP'li nazırlı
yanıt verdi içim nasıl kana alıyor bilemezsiniz hayatım boyunca unutmayacağım onunla mutlaka
konuşacağız ancak Özkan'a tepkiler bununla da sınırlı kalmadı AKP'li pek çok isim peşi sıra açıklama
yaptı AKP sözcüsü Ömer Çelik Bu CHP milletvekilinin cumhurbaşkanımıza dönük çirkin üslubunun
Hollandalı Türk ve İslam düşmanı faşist Gert wilders ile aynı dalga boyunda olması bizim değil
CHP'nin sorunudur dedi bize bunları söylemeye hakkı var mı hayır yok Peki neden söylüyor ad adalet
bakanı Yılmaz Tunç Özkan hakkında İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma başlatıldığını
açıkladı özk sa zübbe Hakaret değil soruşturmadan bir yere gitmez giderse de gider Biz alışığız Ben
farklı bir şey söylemedim onun söylediğini söylüyorum gösteriş müptelası elitist zübbe demek dedi
AKP Genel Başkan Yardımcısı Hamza da dilini içeri sok sana buradan su veren de olmaz kemik atan da
diyerek tepki gösterdi iletişim başkanı Fahrettin altunsa bu ahlaksızca yaklaşımı kınıyor söz konusu
Vesayet artığı şahsın çirkin ifadelerini kendisine aynen iade ediyoruz dedi Şimdi sert sözler
demişken Erdoğan bayraktar'la devam edeceğiz Ama mesela Tuncay Özkan örneğinde İki görüş var sosyal
medyada şu anda yorumlara baktığım kadarıyla biri ya Kendi cenahın kemikleşme uğruna Tuncay Özkan
malzeme vermiştir diyenler var bir de deniyor ki ya tepeden tırnağa cumhurbaşkanından kurmaylarına
kadar ne sözler duyuldu neler neler ne hakaretler işitildi yargı hangi konuda gereğini yaptı buna
dair cezaları kamuoyunda tartışılır hale getirdi de Tunca Özkan'ın söylediğine bu kadar takılıyor
diyenler de İkinci bir grup galiba yargı bu konuda bakalım nasıl bir karar verecek hakikaten Çevre
ve Şehircilik eski Bakanı Erdoğan Bayraktar'ın konuşması dikkat çekici Tabii Milat olarak işaret
edilen e sonradan fetö'cü polislerin görev aldığı konusunda kesinliğin ortaya çıktığı 17-2 Aralık
operasyonları döneminde Bir televizyona yaptığı açıklamayı insanlar hatırlıyor tabii biz bunu
kafamıza göre mi yaptık Sonuçta birileri talimat verdi ki yaptık mealindeki açıklamaları hepiniz
hatırlıyorsunuz Adalet ve Kalkınma Partisi'nin tarımsal kalkınma programı gündemindeydi Erdoğan
Bayraktar'ın sosyal medya hesabından yaptığı açıklamaya halihazırda üyesi olduğu partisinden Eee
Adalet ve Kalkınma partisinden nasıl bir cevap gelecek Şu an için bilmiyoruz Henüz bir cevap
görmedik ama bu nahoş sözler neden nahoş sözler demek zorunda kaldık Aslında birazdan haberin
içerisinde yer bulacak Efendim Erdoğan bayraktara cevap bizzat tepeden mi gelir biraz alttan mı
gelir başka kurmaylar mı devreye girer yoksa Erdoğan Bayraktar gibi koltuğunu kaybetmiş ama yeni bir
koltuk arayışındaki partinin henüz çeperlerinde dolaşan eski milletvekilleri mi bir yanıt verir
tahminlerinizi bekleyelim son 21 yılda önemli adımlar attık Tarım desteklerini çeşitlendirme
programına ilişkin bu sözleri söyledi eski çevre ve şehircilik bakanı AKP'li Erdoğan Bayraktar'dan
iktidarın köy politikalarını eleştiren dikkat çeken bir açıklama geldi Bir ülkenin köy nüfusunu %
30-35 civarında tutmazsan Şehirde Ne Varsa köye getirmezseniz hele hele fiilen köy olan yerleşim
birimlerine Mahalle ismini koyarsanız kalkınmaya devam edebilirsiniz Bayraktar 17-2 Aralık döneminde
de de buna benzer bir çıkış yaptı 25 Aralık 2013'te bakanlık ve milletvekilliğinden istifa etti
görevinden istifa ettiğinde ise dönemin başbakanı Erdoğan'ı işaret etti onaylanan imar planlarının
büyük bir bölümü sayın başbakanın talimatıyla yapıldı Başbakanın istifa etmesi gerekir açıklaması
büyük Yankı uyandırdı yeni günde iktidarın tarımsal Kalkınma programına yaptığı eleştiriye AKP
kanadından nasıl bir açıklama geleceği merak konusu tabelası la aktarıyorlar Dertlerine Süleyman Bey
diyor ki ya yaşadığımızı yaşamaya çalıştığımız ya da en azından galiba ispat etmemiz gerekiyor
Baksanıza siyasiler varlığımızdan bir haberler bunca İsyan feryat Haykırış yakınma hiçbirinin
karşılığı yok emekli vatandaşlar adına kopyalayın yapıştırın bu yorumu uyuyor asgari ücret diye de
uyuyor atama bekleyen öğretmenlere de uyuyor hak talepleri böyle her zaman sözc haber vasıtasıyla
dertlerini duyurmaya çalışan Bu ülkenin askerleri polisleri askerlik borçlanmasından bahsediyorlar
hala dertlerinin çözülmediğini Eee polis asker ve memurların Karşılığı mı yok yani niye borçlanma
Diğerlerine tanınan borçlanma imkanı bize tanınmadı diye sorarlar efendim yetkililerden de mantıklı
bir cevap isterler ya da gereğinin yapılmasını isterler Tabii ki en başta bunu söylemek gerekiyor
şimdi geldik çiftçinin gündemine Gerçi çiftçinin gündemi başka ama çiftçiyle ilgilenmesi
gerekenlerin gündemi bambaşka şimdi önce bir hak teslimi yapalım olayın arka planını iyi bildiğim
için anlatmak istiyorum şimdi hep bahsettiğim bir isim var Her tarım haberinde değerli Sözcü
izleyicileri iyi bilir Eee süt üreticileri birliği başkanı tüsedat başkanı Sencer Solakoğlu 7 yıldır
Eee kendisini programlarında konuk ederim daha çok öğle kuşaklarında şimdi onun bir önceki tarım
bakanı ile ilgili söylediklerini ya Neredeyse vatanı ihanet derecesinde işler yapıyor anlamıyoruz
dediğini hatırlıyor yayınlarda ama Sayın Bakan göreve gelince mesela tüsedat Başkan da umutlanmışım
bugün onun umudunun kırıldığını gören açıklamalar da yansıyor medyaya ama ilk geldiğinde ne demişti
gerçekten bilgi birikimi eğitimi bize umut verdi herkesle konuştu Gerçekten bu enkazı devraldığı
için o da zorluk yaşıyor Ama gereğini yapmaya başladı demişti ilk aylarda gerçekten övgü cümlelerine
Masar olmuştu Sayın Bakan aldığı eğitimle birlikte de çok konuşulur hale gelmişti ama sonrasında
yapılan yine bir önceki bakanla kıyaslar duruma getirdi kendisini tarım arazilerinin kiralanma
projesinden Tutun da işte iki yıl ekmezsen alırız kiralarız diyenlere açıklanan toplu alım
fiyatlarına neredeyse bırakılan enkaza yakın performans göstermeye başladı çok umutlanmışım
kendisinden ne yapıyor şimdi diye sektörden İsyan bayrağa çekilmeye başlandı Sayın Bakan ise İbrahim
Yumaklı ise şimdi düşük fiyat yüksek maliyet altında ezilen çiftçinin üreticinin sorunları
konuşulurken Kastamonu'da Adalet ve Kalkınma Partisi İl danışma Meclisi toplantısında sarf ettiği
sözler gündeme geldi şimdi tarımla ilgili konuşmasını çözüm arayışını ilk aşta kendisine duyulan
güveni veya o beklenen umudu umudu yeşertti diye bakılan bir insanken bugün belki de Öz eleştiri
vermesini talep edersiniz ama bunlara hiç girmeyip bakın başka hangi gündemlerle meşgul oluyor
izleyelim görelim karpuzların sahibi var Biz sahipsiz kaldık bu memlekette Eski Türkiye'de çocuğunun
okuduğu Okulun bahçesine başörtülü anneler giremiyordu Tarım Bakanı başörtü Senin kendi
beceriksizliğin üzerini kapatma aleti değildir Çiftçi ölmüş bir kan alıyor Senin konuştuğun mesele
başörtüsü Sayın Bakan Çiftçiler ürünlerini yollara döküyorlar Çiftçiler Her bölgede sorun yaşıyorlar
Sen git çiftçilerin derdiyle ilgilen tarlada çöp olan ürünler yollara dökülen mahsul Çiftçi
eylemleri Fındık çay buğday fıstık para etmeyen ürünler için yapılan mitingler Anadolu'nun 4 bir
yanından çiftçinin Feryadı yükselirken ve or Bakı üsü vardı Eski Türkiye'de çocuğunun anneler
giremiyordu hastane sıraları ve kitap ücretleri aileleri zor duruma sokuyordu mazot iki katına
çıkmış gübre ik katına çıkmış işçilik geçen sene 450 500 aymış Bugün 1000 L 00 lira Tarım Bakanı Ne
konuşuyor başörtüsünü konuşuyor maalesef bunların dinle minle derdi yok bunlar bu başörtüsüyle
kutsal değerlerle kendi eksiklerini kendi beceriksizleri üzerini kapatmaya çalışıyorlar Yumaklı AKP
il danışma Meclisi toplantısında yaptığı konuşmaya tepki gecikmedi şu anda tarım arazilerimiz
azalıyor Çiftçi sayımız azalıyor Sen siyaset yapmanın peşine düşmüşsün İşini Yapmaya uğraş işine bak
bir romok domates bir tane lastiğe gitti ik tane lastik patlasa karşılamayacak yani içindeki domates
Tarım Bakanı Ayrıca çiftçiye 100 milyar lira destek verdiklerini söyledi Oysa 2006 yılında AKP
tarafından çıkarılan Tarım kanununa göre çiftçinin Bu yıl için alması gereken destek 400 milyar lira
Direkt destek 100 milyar liraya ulaşmış vaziyette 2024 yılının desteği 411 milyar lira siz yani
çiftçiye vermeniz gerekenin 14 birini veriyorsunuz ama onu büyük bir rakam gibi kamuoyuyla
paylaşıyorsunuz geldik paramızın hesabına cebimize üreticiden Baş başladık Aslında ekonomi turuna
ama Mehmet şimşekle devam edeceğiz 14 ay oldu Hayırlı uğurlu olsun sayın bakan Hazin ve Maliye
Bakanlığı koltuğunda geçirilen süre Bir önceki bakan gözlerindeki ışıltıyla Çok kez Haberlere konu
olan Nurettin nebatinin birçok politikasından U dönüşü yapıldı Ama neye yetti ne kadar yetti kamuda
tasarruf şimdi konuşuluyor tasarrufu kimlerin uygulayacağı daha çok ders ve tasa Peki tüketici
iliklerine kadar kemiklerine kadar hissettiği ekonominin yönetimine kaç puan veriyor 14 ayın
karnesini sizin puanlarınızla oluşturduk Efendim buyurun 10 özelliğinden bir 9 puanı nereden
kırdınız sosyal hayat yok geçim derdi var yani bir şey yok yani Mehmet Şimşek 14 ay önce ekonominin
dümenine geçti Türkiye'nin rasyonel bir zemine dönme dışında bir seçeneği kalmamıştır Nurettin
ne'nin ekonomi politikalarından U dönüşü yaptı neoklasik ekonomi düşüncesinden epistemolojik bir
kopuşu temsil eden heterodoks yaklaşım tüketici artan enflasyonla birlikte ekonomi yönetimine puan
verdi ekonomi Sınıfta Kaldı 10 üzerinden s0 bile e olumlu bir yaklaşım olur eksi Hani 10 falan
diyelim öle eksilere gidelim çünkü iyi olan hiçbir şey yok Ekonomist güldem Atabay ekonomi
yönetimine 10 üzerinden 4 puan verdi yıl sonu enflasyon Hedef % 144'ün gerçekleşeceğini savunan
Atabay 2025'te 20224 arayabiliriz vurgusu yaptı marketin pazarın kasabın nabzını tutan tüketici de
ondan farklı düşünmüyor bakalım sokağın ekonomi yönetimine puanı 10 üzerinden kaç herhalde sıır ya
sı sıfır puan veririm neden emekliyi düşünmezler bilmem neyi düşünmezler Onun için 0 puan veririm 10
puanı nereden kırdınız şeyde sıfır sıfır sınıfta mı kaldılar E tabii kaldılar gerekçeler Birbirine
çok yakın Hatta teet geçiyor tuk denilen kurum mutlaka bu halka hesap vermek zorunda çünkü onun
açıkladığı rakamlarla başta emekliler olmak üzere başta asgari ücret olmak üzere az maaş alıyorlar
artık Soğan patates de yiyemeyeceğin Yani artık her şey o kadar pahalı ki her şeyi biz artık ü
portakal ü mandalina hep artık o hallere düştük y birazcık gerçekten fiyatların düşmesi kesinlikle
gerekiyor Ben mesela memur emeklisiyim 8.000 L çalışana veriyor ekstra Bana vermedi Eğer burada bir
gidişat kötülük varsa o zaman kimseye vermesin benim maaşımdan da kes Bak ben yıllarda AKP'ye oy
verdim yine de veriyorum ama yaptıkları doğru değil karşılığı yok taleplerimizin di Mine hanım Çünkü
biz ne talep etsek karşımızda dalga geçer gibi çözümler buluyoruz emekliler için ortaya konulan
indirimler de bunun bir örneği demiş Haksız mı Şimdi bunlar erken seçime gidiş talepleri karşılığı
yok tabelası ile buluşuyor hakikaten Tam da bunların gölgesinde Zafer Partisi lideri Ümit Özdağ da
az önce partisinin 3 kuruluş yıld dönümünde konuşmuş Eee Önümüzdeki dönemde partimize çok sayıda
ciddi isimler katılacak vesaire demiş medyada o haliyle şimdi görmeye başlıyor transfer haberi gibi
ama Ben daha dikkat çekici bir konuya Eee değinerek Aslında sıradaki haberi bağlamak istiyorum Erken
seçim için galiba Ümit Özdağ sahaya çıkacağını söylüyor dolayısıyla erken seçim talebinin olacağını
söylüyor Ümit Bey aynı zamanda e Sayın mezda erken seçimin olacağını tahmin eden isimlerden biri bu
tahminini ortaya koyan isimlerden biri bakalım ne olacak içeride yaşananlar Cumhuriyet Halk
Partisi'nin hak mitingleri Eee bugün Türkeş'in mitingi vardı birazdan detaylarından daha ayrıntılı
bir şekilde bahsederiz gerçi ama mesela beslenme çantası bakıyorsunuz beslenme çantasında okulların
açılmasına sayılı gün kala sadece 17.2 lirayla geçinmeye çalışan onlarca hane var ve çocuklarının
beslenme çantasına ne koyacaklar bu büyük sorulardan biri e beslenme uzmanları Okul çağındaki
çocukların işte şununla beslenmeli böyle beslenmeli demesiyle bize anlatıyorlar ama başka raporlar
da var geleceğimizi nasıl çöpe attığımızı Çocuklarımızı nasıl yokluğa mahkum ettiğimizi bunun
onların bilişsel gelişiminde ne gibi etkilerini olacağını asıl sorunun 1015 yıl sonra buuk
bulacağını anlatmaya çalışıyorlar bilimsel açıklamalar yapıyorlar ama biz yüzümüzü bilime ne kadar
dönüyoruz tartışmayı Belki de buradan kurmak lazım Biz şunun peşine düştük beslenme uzmanları ne
öneriyor Aileler bu tavsiyeye ceplerindeki parayla ne kadar uyabilecek doğru soru bu Buyurun
cevaplara gıda enflasyonu bir gerçek bu Enflasyonun altında çlar i ezlen aileler bambaşka bir gerçek
ortalama % 1202 yi bulan zamlı çantalara ailelerin yetişmesi mümkün değil 9 Eylül'de ilk ders dili
çalacak çalmasını ama aileler o beslenme çantasının içine ne koyacaklar Uzmanlar beslenme
çantalarını içerisinde mutlaka meyve tercih edin diyorlar ama aileler meyve fiyatlarının yanına
yaklaşamıyor Örneğin muz rengi çekici ama fiyatı da bir o kadar itici yani muzun artık beslenme
çantasında olması için ailelerin kendi yemesini içmesinden kesmesi demek oluyor anne babalar koyar
çocuklarına Yemeklerini de kendilerinden kısarlar Öyle yapacağız biz de ne yapalım Kendi boğazından
kısıp çocuklarına yetişmeye çalışacak binlerce aile var ama o çantadan da birçok şey eksilecek belli
ki bir paket peynir 250 milyon olmuş Daha ii kalitesini almaya kalksan 400 milyon nasıl alacaklar
sadece peynirin fiyatından bahs Aynen sadece pe geçtiğimiz yıl beslenme çantasını doldurabilmek için
koymaya çalışıyoruz Çünkü herkes alamıyor her şey çok pahalandı idare etmeye çalıyoruz yani yapak
bir şey yok İstanbul okul yemeği koalisyonu bir araya geldi okula giden çocuklara bir öğün ücretsiz
yemek verilmesi için tepte bulundu 8 yetişmiş zaten kira 15 16 milyar hangisine verecek aileler
nereye yetişecek sadece boş beslenme çantasının 600 liradan başladığı bir zamanda içerisine bir adet
meyve basit bir sandviç ve sütün yer aldığı en maliyetsiz menünün haftalık maliyeti 1000 liraya
dayandı yoktan anlamıyorlar alacaksın Çocuklar da istiyor Evet yok diyemiyorsunuz gördü kopardı aldı
pazarda mecbur almak zorundasın ne kadar olursa olsun Çok pahalı hiçbir şey alamayacak durumda
Herkes çok zor mecburen alacaklar ama zorlanıp alacaklar yani hepsi de aileler kendinden kıscak Peki
çocuklar okula boş boş çantayla mı gidecekler bundan sonra galiba Ben B böyle yönetim olursa böyle
olacak gibi görünüyor şu saatlerde yeni yeni biten bir kısmı canlı yayınımıza da yansıyan Türki işin
mitingi Tekirdağ'da gerçekleşti şimdi bu mitingde çerkezkö mitinginde de Eee Ergün Atalay Türk İş
Başkanı olarak kürsüye çıktığında ruhland protesto edildi Çünkü insanlar 17.2 lirayla Ocak ayına
bırakıldılar zam yok denildi kendilerine e Türki işin bu konuda vaadi var Türkeş'in bu konuda talebi
var ama bunu gerçeğe dökemiyor üsk asgari ücret tespit Komisyonu masasında muhatap alınan tek kurum
işçiler adına Türkiş diskin üye sayısı yeterli bulunmadığı için o masada muhatap kabul edilmiyor
Türkiş kabul ediliyor sadece Dolayısıyla Türkeş'in daha fazla sesini çıkarmasını istiyor anlaşılan o
meydanda toplanan emekçiler Çünkü 17.2 lirayla az önce izlediğiniz gibi beslenme çantalarını
hazırlamak durumundalar nasıl hazırlayacaklar hazırladıkları da çocuklar için o çantaları kiralarını
nasıl ödeyecekler buzdolaplarını nasıl dolduracaklar bu soruları kime soracaklar sendikalarının
başındaki isme Dolayısıyla ona sordular sonra Gerçi Ergün Bey'den çeşitli izahlar geldi daha sert
bir konuşmaya belki evrildi hazırladığı konuşması Bilinmez ama sonrasında alkış aldığı kısımlarda
oldu ha protesto edenler mi alkışladı meydanın başka bir bölümü müydü ona detaylı bir şekilde
görüntü analizi yapmadığımız için peşin hüküm vermeyelim Efendim peki buradan nereye gideceğiz Bir
de esnafa uğrayalım mı uğrayalım Gerçi evde yok kepengi kapalı Çünkü esnafın kapanan şirketler
karşılıksız çekler ankette sorduğumuz gibi ilan edilen konkordato sayısı şimdi bunların sayısına
bakılıyor sadece 7 aylık 2024 verisine bakıyorsunuz Efendim 2023'ü geçmiş 7 ayda geçmiş rekora
gidiyor 2024 yılı bu konuda Şimdi hemen her yerde yazan satılık ilanlarının Gün geçtikçe arttığına
Siz de Çevrenizde şahit oluyorsunuz durur Bunun nedeni ne hepimizin bildiği gerçeği işin
uzmanlarından bizzat muhatapların kepengini indiren esnaftan dinleyelim hiçbir zaman kapatmayı
düşünmemiştik Ama şu anda bu sene son ik sene kapatma eşiğine gelmişiz yani arka arkaya kapanan
şirketler karşılıksız çekler ilan edilen konkordatolar tüm bunlar Sadece 7 ayda geçen yılı geçti
yukarıda devren satılık yazısı var Neden satıyorsunuz burayı vall işler biraz kötü o yüzden yani
bırakacağız Yani iş çok kötü O yüzden herkese Zaten iş yok Herkesin bırakacağını düşünüyorum yani
yavaş yavaş o yüzden biz de satacağız yani gideceğiz yani Mecbur yapacak başka bir iş yok her zaman
Zardan veriyoruz yani ekik sorunları derenler kordato ilanları yükseliyor Ayrıca karşılıksız çek
sayıları da rekora koşuyor Türkiye Odalar Ve Borsalar Birliği'nin verilerine göre 2024 Ocak Temmuz
döneminde geçen yılın aynı dönemine göre kapanan şirket sayısı % 28.3 arttı açılan şirket sayısı %
14.5 geriledi iflasın eşiğindeyiz şu anda böyle giderse kapatmayı düşünüyoruz adedi 10546 temmuzda
9.9 ı 2551 adet oldu enflasyon başını aldı gitti kiralarız uçtu eleman paralarımızı daha
ödeyemiyoruz bu durumda devletimizin el koymasını istiyoruz vergiler çok yüksek kepen kapatan esnaf
sayısı da Rekor Kırıyor son 5 yılın ilk 7 ayın bakıldığında yıldır Yükseliş görülüyor Bizim hiç
nefes alacak yerimiz kalmadı sonunda zaten insanlar kapatıp kapatıp gidiyor İleriki zamanda bir ay
ay sonra belki bize dayanacağız kapatacağız kaç yıldır buradasınız 8 yıldır buradayız İlk defa mı
Satılar çıkardın Aynen ilk defadır böyle yapıyoruz yoksa Eskiden zaten iş güzeldi 2016'dan sonra
güzeldi işler şimdi 2023'ten sonra kötü oldu işler biraz pekok kişi dah yard ble bir durumla karı
karıya kalığı söü akşam kapatıyoruz az müşterilerle geçirmeye çalışıyoruz hemen alıyorum Pınar Hanım
diyor ki beste büyüt okut evlendir ek yetiştir tak takıştır ne fayda son yıllarda bunların
hiçbirinin karşılığı Yok iş yok aş yok moral yok diyor şimdi krizin Bir de metrekare hali yanlış
tahmin etmiyorsunuz barınma krizine geldik Efendim krizin böyle saj ayakları var onların arasında
dolaşıp duruyoruz memleket gündemi böyle hasıl oluyor Ne yaparsınız şimdi Tomar Tomar para Tabii
burada bir evin kiras var mıdır artık bu görsellerde bilmiyorum Hep vurgulamaya çalışıyorum Bunu
krizin metrekare halinde ise daha düşük ölçekli evler var artık E bir yandan müstakil ev arayışı
pandem sonra artmıştı artık o da bitmiş Tabii bunun hevesle falan bir alakası yok insanlar daha
geniş evlerde Bahçeli evlerde her daim müstakil evlerde Yaşar pandemi biraz bunu tetikledi ama alım
gücü de fena değildi o dönemlerde ekonomik krizin En azından ilk aşamalarındaki müstakil ev kusunda
yani pandemi olsun olmasın insanların oraları düşünecek hayal edecek gücü bile kalmadı maddiyat
gelir düzeyi azaldıkça Alım gücü de azalıyor Alım gücü azalınca da ulaşmak zorlaşıyor Onun için
artık çok küçüklere gidiliyor pandemi zamanında Akına uğrayan müstakil evlerin yerini daireler aldı
pandemi zamanında o taraflara doğru bir göç vardı Fakat o kadar çok fazla olmaya başladı ki oradaki
evlerin kira fiyatları da inanılmaz yükseldi hem satış fiyatları hem kira fiyatları da yükselmiş
oldu tük Yapı izin istatistikleri verilerini açıkladı verilere göre pandemide artan müstakil ev
ilgisi gerilerken apartmanlarda daire sayılarının arttığı ve metre karelerin küçüldüğü görüldü Hayat
pahalılığı kira ve satış rakamlarındaki artış pek çok kesimi daha küçük alanlarda yaşamaya itti
dairelere taleplerde artış görüldü ancak dairelere talep artarken dairelerin metre karelerinin
giderek küçülmesi de dikkat çekti diğer evler çok pahalı olduğundan daireleri tercih etmeye
çalışıyorlar millet parası yetiyorsa daha küçük ısıtması daha kolay Eee fakat onlar da alması zor TK
verilerine göre 2024 yılı ik çeyreğinde Yapı ruhsatı verilen binaların yüz ölçümü % 30,90 sıkıntıyı
düşünen insanlar otomatikman şehir içinde kalmaya başladılar ve ulaşım sorunları vesair leri dikkat
ederek buna bakıyorlar bina sayılarının ve inşaat yapılan alanların küçülmesi de ev metre
karelerinin küçülmesi ile eşdeğer şekilde apartmanlardaki daire sayılarına da yansıdı 2002 yılında
ortalama konut amaçlı Bir binada 7 olan ev sayısı 2024 yılında 12'ye çıktı uzmanlara göre ekonomik
nedenlerin yanı sıra dairelere olan talebin artmasındaki bir diğer nedense 1 + 1 2+ 1 gibi evlere
geçiyorlar şu anda zaten müteahhitlerin de bir çoğu özellikle son dönemlerde 1 + 1 ve 2+ 1 Ev
yapıyorlar bunları biz 1970'li 80'li yıllarda anca Japonya'da görebiliyorduk ağzımıza açık bırakan
bizleri endişeye paniğe sevk eden haberler serisi maalesef böyle bir kategori açmak da durumundayız
kimi zaman mafya hesaplaşmaların sokak ortasında nasıl gerçekleştiğine ilişkin görüntüleri vermek
durumunda kalıyoruz yaşadığımız yerlere şehirlere kasabalara doluşan lardan endişe duyuyoruz
telegram'da şimdi gruplarda ücret karşılığında kiralık tetikçilik adam yaralama gasp ilanlarının
verildiği gerçeğ le yüzleştik suçların yalnızca müşterilerin silahıyla işleneceği özellikle not
düşülmüş kan donduran bir haber herkese açık bir Telegram grubu adı İstanbul tetikçilik adeta
pazarlık usulüyle silahla yaralama dükkan kurşunlama göz Dağı kategorilerinde fiyatlandırma
yapılıyor şifreli sohbet uygulaması Telegram özgürlük ve mahremiyeti savunma sloganıyla öne Çıkıyor
ancak bu özellikle uyuşturucu satıcılarından silah tacirlerine kadar birçok yasa dışı faaliyet
yürüten kişiye de alan açıyor uyuşturucu satışlarında polislerin dikkatini çekmemek için Metin amca
Yeşilçay gibi kod adlar kullanılıyor ancak silah tacirlerinin böyle bir kaygısı da yok tüm suç
türleri de Açıkça ve hatta detaylıca yazıldı Ali Selim yamanlı haberine göre bir kullanıcı dükkan
araba kurşunlama 200.000 L yaralama 120.000 Gözdağı 40.000 Cinayet 4 milyon lir diye bir mesaj
yolladı Bir başka kullanıcı kampanyalı mermi fiyatlarını paylaştı gruplarda motosiklet ve silahın
müşteriler tarafından karşılanacağı da özellikle not düşüldü tarihi geçmiş sahte stand skandalı
Sözcü televizyonu haber merkezi ortaya çıkardı hastane yönetimi açılan soruşturma üzerine ilk kez
açıklama yaptı Şimdi haberi yalanlayan Kahramanmaraş üçü İmam Üniversitesi Hastanesi iftira diyerek
tarihi geçmiş stentlerin 5 yıl öncesine ait olduğunu söyledi ama sabah saatlerinde ifade veren İki
Tanık 5 yıl değil bir hafta öncesinde de takılan tarihi geçmiş stentlerin belgelerini emniyete verdi
Hadi bakalım bu sahte stentler ve tarihi geçmiş stentler le insanları ölüme sürüklüyor bu stentler 5
yıl değil Daha bir hafta öncesinden eee kullanılan malzemeler Kahramanmaraş süt İmam üniversite
hastanesi'de yaşanan sahte ve tarihi geçmiş sten skandalını ortaya çıkaran Sözcü TV'ye hastaneden
açıklama geldi stentler 5 yıl öncesine ait haber yalandır iftiradır denildi ancak kaçakçılık ve
organize suçlarla mücadele şube ekipleri iki Tanığın daha ifadesini aldı bir hafta önce hastaya
takılan tarihi geçmiş stentlerin belge ve kanıtları emniyete sunuldu kendilerin söylemleriyle bu
şeyler Eee belgeler birbirine tamamen çelişiyor Çünkü Eee hepsi iban üzerinden gönderilmiş ve
hastaların birçoğunun ifadesi var emniyete ifade veren diğer tanısa Yaklaşık 3 ay önce babasına
iddiaya göre tarihi geçmiş stendi iddiaların odağında olan ve haberimizden sonra görevden alındığı
iddia edilen hekimin taktığını söyledi Stent takılan yaşlı adamsa bir hafta sonra hayatını kaybetti
otopsi raporuyla Doktor bilgisi emniyete verildi stentlerin E bir görev yani yapacak görevi tam
yapmadığı için enfeksiyona bağlı ölüm diye bir rapor da aldıklarını söylediler sözcüye konuşan CHP
Genel Başkan Yardımcısı zeli Aksaz Şahbaz Devlet Malzeme ofisine stentler hakkında gelen şikayetleri
ele aldı bu serzenişler bize iletildi böyle bir malzemenin kırılarak sonrasında Eee Hatta boyun
damarlarında olan bir şeydi uygulamaydı ifade ettikleri Eee ameliyatla çıkartılmak zorunda kalındığı
yönünde bir şeyle karşılaştık Yani biz bu duyumları aldık şu ana kadar hastane içinde bakanlık bir
inceleme yapmadı tanıklar İsa bu soruşturmanın sağlıklı yürütülmesi için SGK'nın acilen müfettiş
yönlendirmesine Çağrı yaptı burada sgk'yı ilgilendiren nokta çok Çünkü bu stentler takılıyor kayıt
dışı takılıyor hastanenin içerisinde Elinde var olan stentler var Bunlar kullanılmıyor Bunlar kötü
deniliyor o zaman buradan SGK'ya faturalar nasıl kesiliyor Yasal olmayan ST alışverişinin diğer bir
abı İsa maliye vergi yok Fatura yok Herhangi bir şey yok bu şekilde Aslında devlet dönüşümlü
olaraktan bir zarara uğratır haberimizden sonra siyasi partilerin milletvekilleri skandala dair
meclise soru önergesi sunarken bakanlıktan herhangi bir açıklama gelmedi bunun Tarihi 2 yıl geçmiş
2022 yılı Bu arada bir duyuru Efendim sözcük TR'de şu anda adilcan sivir Kayı imzasıyla da var hem
meteoroloji hem AFAD hem İstanbul Büyükşehir Belediyesi İstanbul'da Yarından itibaren beklenen
kuvvetli ve gök gürültülü sağanak la ilgili yağışa karşı vatandaşları uyardılar yaz yağmuru
biliyorsunuz baskın şeklinde oluyor dolayısıyla bir anda kilogramlar ca yağış karşınıza gelebilir
ilçenizde sorunlara yol açabilir aman dikkat zorunlu işi olmayanlar Yarın evlerinde kalsınlar e
uyarısı var hem Kuzey ilçelerinde hem de boğaz çevresinde yer yer kuvvetli sağanaklar gökgürültülü
yağışlar Yarın etkileyecek gibi görünüyor şu andaki güncel hava tahminleri Dolayısıyla AFAD İBB her
yerden de bu konuda uyarılar geliyor meteorolojinin yapmış olduğu duyurular ekseninde ve kapanış
haberimiz Efendim İngiltere ile kapatalım bir dış haberle 102 yaş gününü kutlamak isteyen bir kadın
2133 metreden Paraşütle uçaktan atladı hem tarihe geçti hem de yaşam enerjisiyle örnek oldu 100
yaşını yarış otomobili kullanarak 102 doğum gününü ise 2133 metreden paraşütle atlayarak kutladı
manet bailey I Dünya Savaşı'nda İngiliz donanmasının kadın kolunda hizmet verdi eşi de paraşütçü bir
askerdi 102 yaşını kutlarken o günlere döndü İngiltere'nin saf bölgesi semalarında küçük bir uçaktan
kendisine eşlik eden biriyle atladı amacı bir yandan da hayır kurumları için para toplamaktır 102
yaşındaki kadın bu atlayışı la İngiltere'nin en yaşlı paraşütle atlayan insanı unvanını kazandı yere
indiğinde sakin yüz ifadesi de dikkat çekiciydi bitirdik ama anket sonuçlarına bir bakmak gerek
Cumhurbaşkanı Erdoğan biliyorsunuz Cumhur ittifakının ortaklarıyla Geride kalan üyeleri de
diyebiliriz Çünkü yeniden Refah Partisi artık o ittifakta yok BBP var MHP'yi zaten biliyoruz Hüdapar
var E onlarla birlikte Ahlat çıkartması Malazgirt Peki bu törenler orada verilen fotoğraf MHP lideri
Devlet Bahçeli'ye yaş hitabıyla 76 Gül hediyesi Çünkü MHP lideri devlet Bahçeli'de Cumhurbaşkanı
Erdoğan'a 70 Gül yine doğum günü vesilesiyle yaş göndermesiyle vermişti aynı e diye takdimi yapıldı
yorumunuzu sorduk o verilen fotoğrafta ittifak Üyeleriyle bir moral depolama mı burada işte eriyen
oylara ilişkin yeniden birlikteyiz dağılmıyor son dönemde bazı kriz iddiaları ortaya çıkabilir Ama
biz bir aradayız duruşu mu yoksa başka bir şey mi sosyal medyada en çok Eee yorumlananlar derledik
Efendim bakın Sonuçlar nasıl Kriz Şimdilik donduruldu diyor Sözcü izleyicileri ağırlıkla % 46 % 31
karşılıkları ne kadar artık güncel olarak Sonuçta Güncel ikinci partiler diyenler var Gözler
Erbakan'ı aradı % 7 Güven tazelediler % 166 Bir de x anketimiz var ekonomiyi sorduk kapanan
şirketler karşılıksız çekler ve konkordato ilanları sadece 7 ayda Bu yıl 2023'ün tamamını geçmiş
durumda ne düşünüyorsunuz karşılığı yok tabelası yla sorduk Efendim baskın cevap % 332 ile esnaf
daha çok batar şeklinde 2 sırada % 29' la kimin ne kadar umrundaki var En kötüsü geride kalmamış mı
eğerse diye ekonomi yöneticileri söylüyorlar ya hani İşte bir sonraki ay daha iyi olacak bir yıl
sonra daha iyi olacak işte Bir önceki bakan 6 ay birkaç ay uyumaktan gözleri açmaktan bahsediyordu
Şimdi ise bir acı fatura var bu acı Reçeteyi beraber Ödeyeceğiz sonra refaha kavuşacağız diyenler
var ve sürekli değişen düzeleceği adres 2024 sonu 25 26'nın başı değişiyor % 26 4 O yüzden meğerse
en kötüsü geride kalmamış diyor % 111 on 3'lük kısım ise sabrımızın karşılığı yok diyen Sözcü
izleyicileri Efendim şimdi kısa bir araya gidelim bu aranın ardından konuşacaklarımız şöyle özet
yapmak gerekiyor Bugün hem Ahlat çıkarmasından biraz daha söz etmek lazım arka plan bilgileriyle
birlikte neler olup bitiyor hem de ekonomi ve yargı başlıklarını şöyle bir turlayarak hatırlatmak
gerekiyor gidelim kısa araya dönüşte özetle tamamlayalım paşa da geliyor mu yş gelmez mi bankamız
açılıyor gel öme gel Sizinkiler banka açıyormuş Mustafa Kemal önderliğinde milli bir banka kuruluyor
Mustafa Kemal bankacılıktan da mı anıyormuş Her cepheyi kazandı bu cephede de Muzaffer olacağı
kesindir onu tarih gösterecek o tarihi Biz yazacağız istifa mektubu Doğrudur biz de seni Madrid'de
Berlin'de vazifelere Ama sen hepsini Elen Mustafa Kemal önderliğinde mesai yapmak benim için Vatan
borcudur bak Ömer o banka 3 be yıla kapanır geri döndüğünde bu kapılar sana kapanır Siz belki iyi
bir bankacısı ama hesaba katmadığı bir şey var Biz Türkler inanırsak çalışırız çalışırsak da
başaramayacağımız iş yok bu bankayı biz kurduk çocuk sizler yaşatacaksınız kurduğunuz Bankayla
gösterdiğiniz hedefe daima aynı inanç ve gururla Türkiye'nin Bankası 100 yılında Sözcü Gazetesinden
dev hizmet her gün soluksuz okuyacağınız Peki büyük Yankı uyandıran kitapların çarpıcı bölümleri 7
gün boyunca her gün Sözcü okurlarıyla buluşuyor Atatürk'ün önderliğinde bir milletin makus talihini
değiştiren kahramanlık destanı Türklerin 300 yıllık geri çekilmesinin sonu ileri atılmanın ilk
Durağı 30 Ağustos başkumandanlık Meydan muharebesini ve Zorlu Milli Mücadele sürecini tüm
detaylarıyla soluksuz okuyacaksınız emekli Tüm general Ahmet Yavuz'un kaleminden başkomutan İlk sayı
Yar Sözcü le birlikte kaçırmayın mutlaka alın terk et bu evi derhal uzun uzun bakmaya vaktiniz yoksa
hepsi emlağa bakın cekimi alıp çıkıyorum tam aradığınız evi hızlıca bulma kolaylığı hepsi Emlakta
heps hepsi Emlak kolayca ara rahatça bul 26 Ağustos pazartesiyi bitirdik bir kez daha iyi haftalar
Efendim Peki bugün ne konuştuk günün özetinde bahsetmeye ihtiyaç var hadi başlayalım ahlat'tan
başlıyoruz Cumhur ittifakı'nın Verdiği resim orada doğum günü hediyesi bir yandan geçmişteki yaşanan
krizler yeniden mi Vuku bulacak oy oranları güncelde ikinci parti olması iktidar partisinin
kaybedilen Oylar Cumhur ittifakının toplam oyu gibi tartışmalar vardı ahlat'ta verilen resim bir
eksikle yeniden Refah Partisi artık o ittifakın bir parçası değil e görünen o açıklamalar da ona
işaat ediyor Seçim döneminde İşler değişir mi Bilinmez ama bu fotoğrafta yoklar Dolayısıyla bu durum
tartışılacak konuşulacak Adalet ve Kalkınma Partisi'nde grup başkan vekili görevi de yapan Özlem
Zengin'in güne damga vuran açıklaması var dir rubba ile ilgili ilk duruşmada tahliye edilecektir
diye E bir tahmini tutuksuz yargılanması yönünde Bir de görüşü var bunu kamuoyuna ilan etti Eee
Bugün onu da duyduk Diğer taraftan Cumhuriyet Halk Partili Tuncay Özkan'ın Cumhurbaşkanı Erdoğan'a
Eee dönük sarf etmiş olduğu sözler dava konusu oldu Kamuoyu bu konuda ikiye bölünmüş görülüyor E bir
kısım malzeme verildi Cumhurbaşkanı Erdoğan'a işte hakaretamiz ifadeler yer aldı derken Diğer taraf
olur mu Cumhurbaşkanı Erdoğan ve yöneticileri zaman zaman neler söylüyorlar ne hakaretler ne
cümleler kayda geçti Bir kıyaslayın bakalım terazi ne tarafı ağır basıyor diyenler de da var İki
görüşü de dillendirin ve son olarak Efendim esnaf kemel kapatmaya devam ediyor Peki kapatılan
kepenklerin sayısı ne durumda ilan edilen konkordatolar da durum ne sadece 7 aylık dilimi 2024
yılının 2023'e neredeyse tur atacak geçmiş bitirmiş önümüzde daha 5 ay var Anlaşılan 2024'te
rekorlarla anılacak Efendim emekliler yılı olarak da asgari ücretler yılı olarakta sürçü İhsan
ettiysek affola Sözcü ana haber bitti efendim Şimdi burada konuştukları anlattıklarımız Sözcü
televizyon haber Merkez'in gün içerisinde hazırladığı dosya haberler ve özel röportajlar Yarın
saatler 19'u gösterdiğinde bakalım nasıl bir bültenle karşınızda olacağız değerli reji ve stüdyo
çalışanlarının katkısıyla karşınızda olduk Yarın görüşmek üzere hoşça kalın i
