29 Eylül Pazar bugün etiketimiz Döner mi Birazdan bir Sucuk döner haberi getireceğim ekranlarınıza
Geçen hafta Kayseri'de AK Partili isimlerin yaptığı sucuk ekmek partisini çok konuşmuştuk şimdi o
isimlerden gelen yeni bir adım var İmaj buradan Döner mi diye soracağız sorgulayacağız hep birlikte
İmamoğlu'na siyasi yasak istenen Davay la ilgili önemli bir gelişme var buradan Döner mi diye yine
soracağız sorgulayacağız ekonomi yön inden art arda mesajlar geldi bugün buradan Döner mi acaba
olanlar tünelin ucundaki Işık yakın mı konuşacağız üzerine ama Hepsinden önce yangın yerine dönen
Ortadoğu'da Ateş hattında son 24 saatte yaşananlar gündemimizde olacak Ana Haber başlıyor yüksek s
İsrail İsrail yeni düzen operasyonuyla Hizbullah lideri nasrallah'ın öldürdü ve ardından yayınlanan
bir videoyla da suikastların devamının geleceğinin sinyalini verdi Peki şimdi ne olacak akıllardaki
soru bu nasrallah'ın yerine kim gelecek bu isim hala belli değil Dışişleri Bakanı Hakan Fidan dün
akşam konuştu nasrallah için bıraktığı boşluk çok zor dolar dedi suikast sonrasında İsrail başbakanı
netanyahu'dan ilk açıklama geldi bölgedeki güç dengesinin değişeceğini tamamen o dengenin değiş ini
savundu İran Tabii diken üzerinde bir yandan oradan gelecek haberleri açıklamaları takip ediyoruz 5
günlük milli yas ilan etmişti İran işte nasrallah'ın öldürüldüğü o saldırıda İran'dan da üst düzey
bir komutanın hayatını kaybettiği duyuruldu İntikam açıklaması yapıldı İran'dan bir kez daha
Amerikan başkanı Biden İsa adalet yerini buldu diye bir kez daha İsrail'i övdü İsra başbakanı
Netanyahu Beyrut Hizbullah lideri Hasan nasrallah öldürdükleri hava saldırısının ardından ilk
açıklamasında Böyle konuştu ABD Başkanı Biden da suikastı övdü Gazze ve Lübnan'da Ateşkes çağrısı
yapsa da çok sayıda amerikalının ölümünden sorumlu tutulan nasrallah'ın öldürülmesini adaletin
yerini bulması diye niteledi Biden suikastın ardından pentagon'a ABD'nin Ortadoğu'daki güçlerinin
savunmasını geliştirme talimatı da verdi ABD'de Demokrat başkan adayı kamala Harris de İsrail'in
kendini savunma hakkını her zaman destekleyeceğim dedi Rusya nasrallah suikastın şiddetle kınarken
Çin Lübnan'ın egemenliğini ihlal eden ve gerginliği arttıran her türlü eyleme karşı çıktıklarını
söyledi suikaste tepki gösteren ülkeler arasında Türkiye de var Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
nasrallah'ın yeri zor doldurulur dedi eee nasrallah bölgenin önemli bir figürüyle yokluğunun e
bıraktığı boşluğun zor dolduracağını Ben açıkçası Eee düşünüyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan saldırı
sonrasında yaptığı paylaşımda nasrallah'ın adını anmam Türkiye olarak bu zor günlerinde Lübnan
halkının ve hükümetinin yanında olmayı sürdüreceğiz diyerek Lübnan halkına başsağlığı dilemişti
nasrallah'ın kanı yerde kalmayacak açıklaması yapan İran'ın dini lideri hamaney'in ülkede güvenli
bir bölgeye götürüldüğü iddia edilirken İran medyası nasrallah'ın öldürüldüğü saldırıda İran Devrim
muhafızları komutan yardımcılarından Abbas Nil foru da açıkladı Hizbullah liderinin öldürülmesi
sonrasında yas ilan edilen İran Irak ve Lübnan'ın yanı sıra Ürdün Filistin ve Türkiye'de nasrallah
suikastı protesto edildi Lübnan'da cumartesi günü devam eden İsrail saldırılarında 30'dan fazla kişi
daha öldürüldü İsrail saldırıları nedeniyle ülkede yerinden edilenlerin sayısı da 1 milyona ulaştı
Döner mi dedik ya Bugün etiketimiz hemen you chatte Emre Bey demiş mesela Gün gelir devran döner mi
acaba diye işte konuşuyoruz ORT Doğu'da Olanı biteni Peki İşte bu operasyon bu suikast nasıl
düzenlendi nasıl E işte Amerika Birleşik Devletleri başkanı Biden Eee adalet yerini buldu
açıklamaları yapıyor soru işareti çok işte tüm bu yaşananlarla ilgili New York Times gazetesi
ayrıntıları yazdı Nasr Allah'a düzenlenen bu yapılan suikastla ilgili gazeteye konuşan kaynaklara
göre İsrail bu suikasti düzenlemeden önce nasrallah'ın Aylar Boyunca takip etti Aslında çok uzun
vadeli uzun bir plandan bahsediyoruz Bu operasyonla da İsrail Hamas'ın en büyük destekçilerinden
biri olan Hizbullah'ın askeri kanıtının neredeyse tamamını yok etmiş oldu İsrail Cuma günü
beyrut'taki hava saldırısında hizbullah'a çok büyük bir darbe indirdi 1992'den beri örgütü yöneten
yıllardır kaldığı yerler sır olarak saklanan Şii din adamı Hasan nasrallah öldürdü 7 Ekim 2023'ten
bu yana İsrail Hizbullah'ın askeri kademesindeki üst düzey 10 komutandan uzunu öldürdü 27 Eylül'deki
saldırıda nasrallah'ın yanı sıra Hizbullah Güney Cephesi komutanı Ali karaki öldü İsrail örgütün
askeri kararlarını alan Cihat in önde gelen üyelerini en üst düzey askeri komutan Fuat şükür'ü 30
Temmuz'da Elit komando birimi Rıdvan gücünün başındaki komutan İbrahim Akil de 20 Eylül'de öldürdü
İsrail yönetim kademesinde de çok sayıda örgüt üyesini öldürdü cumartesi günü Merkez Konseyi üyesi
ve iç güvenlik biriminin komutanı Nebil kavuk'un hava saldırısında öldürüldüğü açıklandı
nasrallah'ın kuzeni ve muhtemel Halefi olarak gösterilen Haşim safin IMS hayatta olan Az sayıda isim
arasında suikastın Ayrıntıları da yavaş yavaş ortaya çıkıyor New York times'a konuşan üst düzey
İsrailli yetkililer nasrallah'ın öldürülmeden önce aylarca izlendiğini başka bir yere geçmesine az
süre kala vurulmasına karar verildiğini öne sürdü saldırı netanyahu'nun Birleşmiş Milletler
konuşmasıyla eş zamanlı başladı İngiliz medy kaynaklara göre netanyahu'nun New York ziyareti de
planın bir parçasıydı nasrallah'ın İsrail başbakanı uzaktayken kendini güvende hissetmesi için
tasarlanmış bir hamleydi netanyahu'ya yakın kaynaklara göre saldırı onayı Çarşamba günü geldi
nasrallah'ın Yeraltındaki karargahta öldürülmesi için birkaç dakika içinde 80'den fazla bomba atıldı
saldırıda kullanılan bombaların cinsi açıklanmadı ancak New York Times 8 İsrail Savaş uçağının en az
15 adet ABD yapımı bir tonluk sığınak delici bombalar kullandığını duyurdu yaklaşık 23 sene süren
bir hazırlıkla telsizleri ve Çağrı cihazları patlatılmış tı Hizbullah'ın ve birçok üst düzey komutan
50'den fazla isim Hayatını kaybetmişti o cihazları kullanan 300'den fazla kişi de yaralanmıştı ve
gözünü kaybeden elini kolunu kaybedenlerden bahsediyorum böyle büyük bir operasyon düzenlemişti
İsrail hizbullaha karşı ardından da yine aylarca izledikten sonra nokta atışı bir suikastla
nasrallah'ın öldürdüler Eee dün itibariyle Hizbullah da doğruladı bakalım ORT Doğu'da önümüzdeki
günlerde neler yaşanacak İran Eee İntikam Yemini etti Diğer yandan e sıcak gelişme yine İsrail
yemen'i vuruyor Diğer yandan da bakalım neler olacak Döner mi dedik Şimdi biz biraz iç siyasete
döneceğiz ama öncesinde sizlerden gelen mesajları okuyayım Zeynep Hanım diyor ki iktidar yanlıştan
Döner mi Sayın cumhurbaşkanının talimatı yerine getirilerek bir derece 3600 ek gösterge ivedi bir
şekilde yasalaşmak 21 aydır emsaller arasında Adalet bekliyoruz diye yazmış Cemil Bey de diyor ki
Türkiye tekrar demokrasi ve insan hak ve özgürlükler dönemine Döner mi diye yazmış hepimizin
temennisi Elbette Bakın şimdi bir Ankara'dan haber gelecek ekranlarınıza ama yine aslında bir
Türkiye fotoğrafı sadece tek bir belediye tek bir olay olarak bakmamamız gerekiyor Milli Eğitim
Bakanlığı itibar yerine temizlikten tasarruf edince Biz bu sene e okulların büyük bir hijyen
problemiyle açıldığını gördük birçok okuldan Özellikle de tuvaletlerden gelen görüntüler akıl alır
gibi değildi temizlik velilere öğrencilere kaldı Bazı Belediyelerde iktidar yapmayınca bakanlık
yapmayınca duruma el attı devletin yapmadığını onlar yaptı ve Dün yine bu ekranlardan paylaştık o
haberi Ankara'da büyükşehir belediyesi okullara temizlik malzemesi ve personel desteği verdi ve
okullar belediyenin desteğiyle temizlendi Ama bakın farkındaysanız değili geçmiş zaman kullanıyorum
Çünkü dün akşam biz bu haberleri verdikten sonra ne olduysa bir anda belediyeye başvuran okullar ki
işte yüzü aşkın okuldan bahsediyorum Aslında taleplerini bir bir geri çekmeye başladı yeni günde
Mansur Yavaş kameralar karşısındaydı elinde kocaman bir pankart vardı WhatsApp mesajlarının
görüntülerini basmış yazdırmış ve onları gösterdi Ankara İl Milli Eğitim müdürlüğünden okullara okul
müdürlerine mesajlar gittiğini söyledi ve bir soru sordu bu okulları müdürler mi temizleyecek
temizlik isteyen Okulu izleyin diyen talep 271 tane bugün itibariyle fakat bunlardan Dün 106 taneydi
Bugün 113 tanesi Biz istemiyoruz dediler herhalde kendileri temizleyecek başka yorum yapmak
istemiyorum Okullardaki hijyen ve temizlik sorunu eğitimi gölgede bıraktı Ankara Büyükşehir
Belediyesi Başkentte bulunan okullara malzeme ve personel yardımı için adım attı Ankara İl Milli
Eğitim Müdürünün is okulları belediyeden yardım istemeyin diye uyardığı iddia edildi O mesajı Mansur
Yavaş kameralara gösterdi buradaki engellemeler gerçekten insanı hayrete düşürüyor Şimdi şöyle bir
mesaj atmışlar bunu da özellikle Yarın okula gittiklerinde pis bir okulla karşılaşırsa öğrenci
verileri Lütfen bunu okul müdürüne sorsunlar belediyeden hiçbir şey istemeyin diyor Biz zehirli gıda
falan vermiyoruz Biz temizlik malzemesi veriyoruz ve okulları temizlemeye talibiz ABB başkanı Mansur
Yavaş Beypazarı festivalinde konuştu 925 okuldan hijyen talebi geldi ğini açıklayan yavaş okul
müdürlerine tepki gösterdi 925 tane okuldan hijyen talebi geldi Bugüne kadar 2 ik tanesini verdik Bu
hafta sonuna kadar da geri kalan tamamını vereceğiz onlar da telefon açar Biz istemiyoruz derse
sorumluluk kendilerine ait Bugün keçören bir okulun ikinci katı temizlenmiş Ken yetkililer gelip
derhal burayı bırakın dediler iki katı temizlenmiş oldu Bir katı pis haliyle kaldı herhalde okul
müdürü kendisi temizleyecek yani ona Kim aradı Kim müdahale etti bilmiyorum Milli Eğitim Bakanı
Yusuf Tekin Çalışma Bakanlığı ile yapılan görüşmenin ardından 30.000 temizlik personeli istihdam
edileceğini açıkladı ancak personel sorunu henüz çözülmüş değil tasarruf adıyla açıkladığını tüm
gerekçeleri reddediyoruz çocuklarımızın yaşamı sağlığı kamusal laik eğitim hakkı temiz bir okul
ortamında eğitim görme hakkı tasarruf gerekçesi olamaz bakın bir haa da oldu Milli Eğitim Bakanı o
açıklamayı yapalı 30.000 personel alınacak temizlik için dedi Hala biz göreve başlayan bir personel
görmedik Üstelik Türkiye'de 60.00 devlet okulu var bunu bakan kendisi Okulların açıldığı gün
duyurmuştu 30.000 personel alınıyor yani her koşulda zaten iki okuldan birinde sadece temizlik
personeli olacak Daha göreve başlamadı yarın itibariyle 3 hafta Eee başlayacak okulların eğitim
öğretim döneminde bu yeni dönem de ama hala Biz Maalesef bu temizlik sorununu konuşuyoruz Üstelik
yardım etmek isteyen belediyelere karşı da böyle bir tutum söz konusu Döner mi diye soruyoruz bir
yandan da sizlere mesajlarınızı e bekliyoruz bülten boyunca böyle Ara ara dönüp onları okuyorum ama
işte gelelim Bugün bu etiketi seçerken esinlendiği habere bu fotoğrafı hatırlarsınız yine Geçen
hafta üzerine çok konuşmuştuk AK Partili siyasetçiler var burada gençlik ve spor bakanı var Osman
aın bak hemen yanında e Hulusi Akar var eski Milli Savunma Bakanı ve şu anda da Kayseri milletvekili
AK Parti'nin e Kayseri belediye başkanı var AK Partili bir isim ve bu AK Partili siyasetçiler geçen
sene meclisteki o mangal partisinden Yeterince ders alınmamış gibi yeterince o Parti tepki çekmemiş
gibi bu yıl da Kayseri'de bu görüntüyü verdiler sucuk ekmek Partisi düzenlediler ve Kayseri belediye
başkanı da yapılan eleştirilerden sonra biz pişirdik ama ağzımıza lokma koymadık yemedik işte bir
ikram edecek halimiz yok Biz kayseriliyiz burada sucuk ikram edilir yanıtı verdi ve Tabii bu yanıt
gelince de tepkiler iyiden iyiye büyüdü çok konuşuldu çok tepki çekti Belediye başkanından bu mangal
vakasından tam bir hafta sonra yeni bir adım geldi bir imaj çalışması da denebilir Aslında halkı e
Kayseri gastronomi günlerine davet etti bir ton Sucuk döner dağıtacaklarını duyurdu ekmekleri getir
sucuğu 2 senedir ağzıma alamadım onlar yedi yıllardır Sucuğa hasret kalanlar ekrandan izledi hepsi
gülüyordu böyle Kahkahalar atıyorlardı böyle yani böyle neşeli görünmeye çalışıyorlardı böyle bir
göstererek Yani zorla hani böyle milletin gözüne sokarak yapıyorlar ki yi Biz rahatız Siz buna
hiçbir şey yapamazsınız Yani hiçbir şekilde rahatımız bozamazsın demeye çalışıyorlar T yayi büyükşeh
amaan tepkileri daha artırdı Kayseri denilince Ak ne gelir sucuk gelir pastır gel mantı gelir Yani
biz lece halimiz yok son ne zaman sucuk yediğinizi hatırlıyor musunuz sonam ekek gücümüz kalmadı
hangii sulu mangal ha 10 Ekim'de ikincisi düzenlenecek Kayseri gastronomi günlerinde ziyaretçilere
bazı ürünlerin ikram edileceğini belirtti bir ton Sucuk döner dağıtacaklarını duyurdu Kayseri
denilince akla ne gelir sucuk gelir pastırma gelir mantı gelir Yani biz lep lep ikram edecek halimiz
yok Size sorayım Bu sucuk ekmek Partisi bu kadar olay Olmasaydı kamuoyunda böyle tepki çekmeseydi bu
sucuklar yine dağıtılır mıydı haberde sesleri dinik en son ne zaman sucuk yedik hatırlamıyoruz diyor
insanlar Keşke tabii her belediyeden böyle ikramlar gelse ama benim şahsen Bu soruya yanıtım Hayır o
kadar Eee olay olmasaydı E bu kadar tepki çekmeseydi kimse dönüp de bir ton sucuğu vatandaşa
dağıtmazdım imajınız buradan Döner mi yazdık arkama soru da buydu işte yazdığımız bunun yanıtını da
takdirde size bırakayım işte Tam da bir gelin buradan devam edelim işte kamuoyu korkusu diyeceğiz
Bir sonraki haberin başlığına da Çünkü şimdi son dönemde birçok haberi sizlere aktarırken başında
İyi ki sosyal medya var diyerek başlıyoruz söze çünkü birçok olay Eğer sosyal medya olmasa Mesela
işte görüntüleri Bir önceki haberdeki gibi internete düşüp paylaşılıp infial yaratması kapanıp
gidiyor işte bu sucuk bir örneğiydi sadece asayiş le ilgili yine yüzler farklı örnek verebiliriz
birçok suçlu serbest bırakılıyor sonrasında Özellikle de Twitter'da olay büyüyünce ya da yeni
ismiyle x diyeyim büyüyünce görüntüler paylaşılıp Haber bültenlerine Konu olunca o kişiler tekrar
gözaltına alınıyor ama Anlaşılan o ki bu da bir rahatsızlık yaratmış bazı çevrelerde AK Parti bir
kez daha sosyal medya paylaşımlarını mercek altına alma kararı aldı iddialara göre adli konulardaki
yorumların yargı üzerinde baskı oluşturduğu gerekçesiyle yeni bir düzenleme yapılacak bir dijital
faşizmle karşı karşıyayız Türkiye'nin gençleri sosyal medya yasaklarını hak etmiyor AKP hükümeti
kamuoyunda tartışma yaratan dezenformasyon yasasından sonra sosyal medyada yeni bir düzenleme için
daha Hazırlık yapıyor sosyal medyadaki acımasız linç kültürünün mağdur etti kesimlerin en başında
maalesef yargı organlarımız ve mensuplarımız geliyor edinilen bilgilere göre konu AKP strateji
Kurulu toplantısında gündeme geldi Parti kurmayları yanlış bilgilerin doğru bilgilere göre 120 kat
daha hızlı yayıldığı tespitini yaptı özellikle adli olaylarda yapılan yorumların yargı üzerinde
baskı oluşturduğu belirtildi Biz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni sokakta bulmadık ve kendini
yasamanın üzerinde gören anlayışı asla kabul etmiyoruz çalışmanın ne zaman başlayacağı düzenlemenin
içerisinde hangi maddelerin yer alacağı henüz netleşmedi İstanbul Büyükşehir Belediyesi Başkanı
Ekrem İmamoğlu hakkındaki ahmak davası Tabii siyasetin Eee ana Gündem maddelerinden biri davanın
seyrini değiştirebileceği iddia edilen bir gelişme var Çorum'da bir yerel mahkeme hakimi Türk Ceza
kanunu'ndaki bazı maddelerin Anayasaya aykırı olduğu gerekçesiyle Anayasa mahkemesine başvurdu o
maddelerden biri imamoğlu'nun da yargılandığı kamu görevlisine hakaret Anayasa Mahkemesi eğer o
maddeyi iptal ederse İmamoğlu'na siyasi yasak istenen dava düşebilir Ekrem imamoğlu'nun Yüksek Seçim
Kurulu üyelerine ahmak dediği iddiasıyla yargılandığı dava İstinaf mahkemesinde sürüyor İstinaf
İstanbul Anadolu ceza mahkemesinin verdiği 2 yıl 7 ay hapis ve siyasi yasak cezasını onarsa bir
sonraki itiraz mercii Yargıtay olacak Yargıtay da cezayı onarsa karar kesinleşecek tartışmalar
sürerken davanın seyrini değiştirebilecek bir adım Çorum'da bir yerel mahkeme hakiminden geldi Sayın
imamoğlu'nun tutumu partimizin tutumudur Cumhuriyet Halk Partisi Ekrem imamoğlun yan çor Ase ce
Mahkemesi mahkemesine iptal başvurusu yaptı İBB Ekrem imamoğlu'nun yargılandığı ahmak davasında da
yer alan kamu görevlisine hakaret suçunu oluşturan maddelerin iptalini istedi bir buçuk yıldır da
benim dosyam istinafta bekliyor ya bu yargısal taciz değil de bunun adı ne Güner başvurusunda 2
Eylül'de İstanbul Bölge adliye mahkemesi 24 ceza dairesine sunulan bilimsel mütala Adaki görüşlere
yer verdi imamoğlu'nun da halen yargılandığı maddelerin Anayasaya aykırı olduğunu savundu o kararın
onaylanması siyasi yasağın gelmesi ise Eee Türkiye Cumhuriyeti Türkiye demokrasisi adına karab Birke
olarak tarihe geçecektir Anayasa mahkemesinin başvuruya vereceği yanıt bekleniyor imamoğlu'nun
avukatı Kemal Polat itiraz başvurusuyla maddenin AYM tarafından iptal edilmesi durumunda ahmak
davasının da düşme ihtimali bulunduğunu söyledi bil Hanım diyor ki muhakkak Tari geçmiş L diye o
kadar da yapmazlar herhalde Bilgün Hanım ya Yani hakikaten buna inanmak istemiyorum Bir diğer
seyircimiz de diyor ki bir ton sucuk dağıtımı bir nebze sosyal medyada tepki çekmesiyle günah
çıkarmaya benziyor diyor ben de katılıyorum dediğim gibi eğer bu kadar olay olmasaydı o sucuklar
yine dağıtılır mıydı gastronomi günlerinde geçen sene dağıtılmış mı bakmak lazım Ve geçen sene
yapılmadıysa bu sene neden yapılsın ki işte e bakalım takip ederiz yine bu arada yani o gastronomi
günlerinde bakalım nasıl görüntüler gelecek o gün de gerçekten bu bir ton Sucuk döner dağıtılacak mı
kimler alacak o döneri onu da yine haberleştirmek vatandaşa huzur yeniden döner mi dönmez mi
bilinmez diye yazmış huzursuzluk içindeki vatandaşa yönelik arka arkaya bugün ekonomi yönetiminden
mesajlar geldi bakalım birazdan aktarırız döner mi O mesajlarla huzur yine ben takdiri size
bırakırım Ama gelin bir CHP içindeki Tartışmalara bakalım Halef Selef tartışması var malum o
sınırları aştı artık şimdi son dönemde CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal kılıçdaroğlu'dan yeni genel
başkan Özgür Özel'in attığı adımlara yaptığı açıklamalara karşı sürekli tepkiler Duyar olduk ve iki
isim Bu kez de Eee New York'taki Türk Evi üzerinden karşı karşıya geldi şimdi Amerika Birleşik
Devletleri'nde ydi Özgür Özel de New York Belediye Başkanının Türk yetkililerden rüşvet ve yasa dışı
bağış aldığı iddiası için önce Amerika'da Ken Eee Türkiye rüşvet verecek bir ülke değil demişti
Türkiye'ye Döndükten sonraya söylemini birazcık daha değiştirip Eee rüşvet alan da veren de kimse
varsa öyle bir şey cezasını çeker açıklamasını yapmıştı Kılıçdaroğlu tepki gösterdi özgür özel'e ve
diyor ki CHP rüşveti aklayacak bir parti as değildir bundan sonra Cumhuriyet Halk Partisi resmi
temaslarımız Türk evinde sürdürmeyi düşünüyoruz Bu binalar kalır iktidarlar gelir gider CHP genel
başkanı Özgür Özel ABD temasları sırasında New York Konsolosluğu ve Birleşmiş Milletler Daimi
temsilciliğinin yer aldığı Türk evini ziyaret etti özelin Türk evini ziyaret ettiği gün Türk devlet
yetkilisi ve Türk İş insanlarından rüşvetle yasa dışı bağış almakla suçlanan New York Belediye
Başkanı Eric adamsın iddianamesi tamamlandı böyle bir Bina yapılırken Türkiye Amerika Birleşik
Devletleri'nde rüşvet vermeye ihtiyaç duyacak bir ülke değil öyle bir acziyet içinde değil
Cumhuriyet Halk Partisi rüşveti aklayacak rüşvet verenleri devlet olarak isimlendir ve bu çarka
payanda olacak bir parti asla değildir 2021'de Cumhurbaşkanı Erdoğan açtı Türk evini iddiaya göre
Erdoğan'ın ziyaretine yetişmesi için itfaiye raporu olumluya çevrildi 36 katlı Gök derinin önünde
Özel'in dava sürecine ilişkin yaptığı açıklamaya CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu tepki
gösterdi Böylesi bir binanın hepimizin gurur duyduğu böyle bir binanın kazandırılması sürecinde bir
jest gördüysek fazlasını Amerika Birleşik Devletleri'nin Ankara büyükelçiliğine tahsis edilen o
muhteşem alan için yapmışızdır bunun parayla pulla ölçülecek bir tarafı yok güçlü müttefiklik
ilişkileri Bunu gerektirdi zaten halkın büyük umutlarla sıkı sıkıya bağlandığı CHP'nin kurumsal
sorumluluğu adında yılan yanlıklar Göz yummak işlediği suçlara ortak olmak değildir Kılıçdaroğlu
iktidarla muhalefet arasında bir süre devam eden sonra askıya alınan normalleşme süreci üzerinden
CHP yönetimini eleştirdi Özgür Özel türkevi ziyareti sırasında iktidara eleştirilerim Ankara'da
devam edecek mesajı verdi Türk evini Bir siyasi partinin karargahı gibi gören bir yanlış anlayış var
Bazen muhalif cephede oluyor Ali çiftliğini kim satın alm ü yapılmış Asli görevimiz bu soruları
sormaktır hükümete yönelik bu konuda çok ciddi eleştirilerimizi ama onu yapmanın yeri burası değil
Ankara söylenecek her söz söylendi söylenmeye de devam edecek yine CHP'den devam edelim CHP'nin
Edirne milletvekili Ediz Ün'ün aracında yüzlerce Kaçak elektronik sigara yakalanmıştı Özgür Özel de
önce bu e Ediz Ün'ün açıklamasını tatmin edici buldum dedi ama tepkiler dinmedi soru işareti çok bu
olayla ilgili ve edizin önemli bir adım attı adli süreç tamamlanana kadar partiden istifa etti
sonrasındaysa Çok yakında yine yuvamda olacağım mesajı paylaştı Ediz ünle ilgili kısa bir
değerlendirme yapsanız ben kendi açıklamasını takip ettim bu aşamada açıklamasını tatmin edici
buluyorum CHP genel başkanı Özgür Özel milletvekilinin açıklamalarını tatmin edici bulsa da
Türkiye'ye döner dönmez Peşine Düştü aracında Kaçak elektronik sigara bulunan edizin CHP'den istifa
etti CHP Edirne milletvekili ediz'e kayıtlı Araç 20 Eylül günü TEM otoyolu girişinde durduruldu
otomobil aranınca binlerce Kaçak elektronik sigara kiti ve parçaları bulundu suç üstü yapılan
araçtaki iki şüpheliden biri milletvekilinin resmi olmayan danışmanı Diğeri ise şoförüyüm iki
şüpheli Kaçak ürünlerin kendilerine ait olmadığını savundu Ediz Ün ise aracını servis bakımı için
teslim ettiğini söyledi meclise kayıtlı aracın sınır dışına birçok kez gittiği ortaya çıktı Bana da
bu konuda grup başkan vekillerimiz bir bilgilendirme yaptığı bir suç duyurusu metnini yolladılar
açıklamasını tatmin edici buluyorum ama süreci yakından takip edeceğiz CHP genel başkanı Özgür Özel
Sosyalist enternasyonel toplantısı için yolculuğa çıkarken yaptı bu yorumu abd'den Türkiye'ye dönen
özel Edirne milletvekil Ankara'ya Çağ Ediz CHP grup başkan vekilleri ile görüştü ardından açıklama
yapıldı Sayın ün adli süreç tamamlanana kadar partimizden istifa etmeyi talep etmiş bu talebi uygun
görünmüştür hukuki sürecin sonucuna göre Sayın ün partimize dönüp dönmeyeceği karar verilecektir
CHP'den sonra bir açıklama da milletvekili Ediz ü'den geldi Çok yakında yine yuvamda olacağım mesajı
paylaşan ün Özgür Özel'in istifasını istediği iddiasının iftira olduğunu söyledi detaylı açıklama
için pazartesi gününü işaret etti ve narin diyelim 8 yaşındaki Narin güran'ın katledilişinin
üzerinden tam 40 gün geçti ama 40 günde soru hala aynı narini kim neden öldürdü küçücük bir köy 8
yaşında bir çocuk Narin güran öldürülmesinin üzerinden tam 40 gün geçti Savcı bir başsavcı vekili
soruş 40 günde 274 kişinin ifadesi alındı 12'si tutuklu 27 şüpheli var fail ya da failler hala
bulunamadı Kur'an kursundan çıkan Narin en son 21 Ağustos'ta saat 15 15'te görüldü kaybolduğu ihbar
yapıldı 19 gün boyunca arandı 5 saat içinde o köyde bu çocuğun kaybını bildirmek bir kere kafanda
soru işareti oluşturur Normalde bir saat içinde 25 ael 25 aile hepsi birbirine yakın bir feodal yapı
hepsi birbirine yakın hepsi birbiriyle akraba 10 dakikada bu çocuğun nerede oldu nerede olduğunu
bulursun amca Salim güran'ın aracında DNA örnekleri bulundu ilk olarak amca tutuklandı askeri üst
bölgesine ait kamera görüntüleri incelendi Narin dereye gizleyen Nevzat Bahtiyar'ın aracının narinin
kaybolduğu gün 50 dakika boyunca orada durduğu tespit edildi 8 Eylül'de Narin cansız bedeni çuval
üzerinde taşlarla kapatılmış halde bulundu Nevzat Bahtiyar'ın Narin'in cansız bedenini dereye ben
bıraktım açıklaması sonrası anne ve AB beyin de aralarında olduğu aile üyeleri tutuklandı 19
Eylül'de narenin boğularak öldürüldüğü raporla belgelendi ancak bedeni üzerinde başka bir DNA
bulgusuna rastlanmadı aynı şekilde cinsel istismar olup olmadığı da Anlaşılamadı 20 Eylül'de ağ
beyin Kolundaki diş izine ait incele sonuçlandı izin kime ait olduğu belirlenemedi gelirsin buradaki
Ç boyutlu bölgeyi alırsın ü boyutlu fotoğrafını çekersin daha sonra bunu kalıp haline getirirsin ve
numune ararsın buna ama doku kendini tamir etti 9 gün Anladınız mı şimdi Ne demek istedim Yani
ikinci günde bu alınsaydı bu iş bitmişti şimdi biz şimdi bunları konuşmuyor olacak 21 Eylül'de
Nevzat Bahtiyar 4 kez ifade verdi katil zanlısı olarak amca g'ı işaret etti olmakla suçladı son
ifadeden sonra yeni gözaltılar olsa da sonuç alınamadı Bahtiyar'ın ahırında yapılan incelemede
bulunan izmaritler delil poşetinde 27 Eylül'de yeni kamera kayıtları ortaya çıktı dere kenarında
Nevzat Bahtiyar'ın yanı sıra iki kişinin daha olduğu anlaşıldı görüntüler tübitak'ta inceleniyor
hazırlanacak rapor bekleniyor yani Narin'in kayboluşun 40 gününe dek bir Avrupa boyu yol alınamadı
Tamam 40 gün oldu bir arpa boyu yol alınamadı yeni yeni kamera görüntüleri ortaya çıkıyor şimdi
diğer amcanın da bir evinde kamera olduğu öğrenildi ve şimdi o görüntüler izleniyor Ama orada da 8
günlük bir kayıp var TÜBİTAK o kayıpları geri getirmeye çalışıyor işte biraz önce haberde de izledik
mesela abinin Kolundaki o İzlerin kalıbı nasıl alınmaz ikinci günden o izler fark edildiğinde nasıl
doku olduğu gibi bırakılır daı iyileş tikten sonra biz buradan bir sonuca varamıyoruz denilir soru
işareti ihmal iddiası çok fazla adalet bakanı yaklaştık sonuca diyor ama gerçekten yaklaştık mı 40
gündür biz nasıl Narine ne olduğunu öğrenemedik hakikaten akıl alır gibi değil Yine takip ettiğimiz
Bir diğer konu da eski milli futbolcu Serhat Akına olanlar olan bitenler silahlı saldırı
düzenlenmişti dün akşam bakan sıcak gelişme olarak duyurdu o saldırıyı düzenleyen 5 kişi de
yakalandı ama şimdi asıl soru şu azmettiricisi Kim bu saldırının azmettiricisi kim ve vur emrini kim
verdi Şimdi adam tuttular bana Beni indirecekler motosiklette iki kişi vardı ama saldırıya yardım
eden ü kişi daha olduğu ortaya çıktı eski milli futbolcu Serhat Akın'a silahlı saldırı düzenleyen be
şüpheli de yakalandı Türkiye onu Kadıköy boğası diye tanıdı eski milli futbolcu jübilesini yaptıktan
sonra yorumculuğu başladı 27 Eylül'de Fenerbahçe'nin maçı sonrası katıldığı programdan çıkınca
saldırıya uğradı ayağından vurulan Akın yere yığıldı ambulansla hastaneye götürüldü olayın ardından
soruşturma başlatıldı İçişleri Bakanı Ali yellikaya motosikletli saldırganlara yardım eden 3 kişinin
daha yakalandığını açıkladı saldırıda kullanılan ruhsatsız tabancada ele geçirildi iddiaya göre
Serhat akını vurun talimatı Gürcistan'dan geldi azmettirici şüpheli Hasan Şahin'in cinayet yaralama
ve şüpheli ölüm başta olmak üzere 10 ayrı suç kaydı olduğu tespit edildi Tetikçi Ozan Dalmaz Mart
ayında cezaevinden çıkmıştı ifadesinde 250.000 TL karşılığında serrat akını vurduğunu söyledi olayın
ardından ameliyat alınan Akın ikinci operasyon için hala hastanede Beykoz Cumhuriyet Başsavcılığı
soruşturma ile ilgili gizlilik kararı verdi bugün etiketimiz Döner mi Hemen okuyayım bir mesaj bugün
başladığımız subaya adalet yürüyüşü sonunda yetkililer inadından Döner mi diyor assubaylar hak
arayışı için yürüyüş yapıyor Onların da sesini buradan duyurmuş olalım Filiz Hanım'ın mesajını da
okuyayım bu devran döner mi diye sor dönmeli millet yoksul işçi memur emekli herkes dertli Eğitim
sağlık bitik eğitimde tasarruf edip itibardan tasarruf etmeyenler bu devran döner diye yazmış şimdi
Yarın Eee Tabii takip ettiğimiz bir dava daha var bir duruşma var Ankara'da öldürülen eski Ülkü
Ocaklarının e Genel Başkanı Sinan ateşle ilgili yeni duruşma başlıyor 30 Eylül'de yarın itibariyle
Yarın sabah itibariyle O duruşmadan hemen önce Sinan Ateş'in eşi Ayşe Ateş Bu davayı sırtlayan
isimlerden biri kamuoyunun gündeminden düşürmeyen isimlerin başında geliyor Sözcü televizyondan İpek
Öz Bey'e konuştu Tabii İpek Özbey işte hakkındaki birçok iddiayı sordu işte fetö iddiaları vardı
estetik yaptırdığı yönünde iddialar vardı e dört ev aldı diye bir iddia vardı her birine tek tek
yanıt verdi Ayşe Ateş ve şöyle bir ifade kullanıyor çok dikkatimizi çekti dosyada diyor bizim bilmed
dediğimiz ama daha sansasyonel isimler de olabilir diyor soruyu Biz de arkama yazdık Ayşe Ateş kimi
kastetti mahkemenin Bittiği gün eve gittim ve kapıyı açtım yere yığıldım Yani o kadar gücüm artık
tükenmişti mevcut tutukluların hak ettiği cezayı almasını bekliyorum ve serbest bırakılma olmasın
Bunlar içerisinde bu dosyadan beklentim bu her geçen gün bize azap zulüm geç gelen Adalet de Adalet
olmuyor eski ülke Ocakları Başkanı Sinan Ateş'in öldürülmesi ile ilgili davanın yeni duruşması 30
Eylül'de görülecek duruşma öncesi Sinan Ateş'in eşi aşi Ateş sözlü televizyonuna konuştu dosyaya
giren yeni bilirkişi raporunu değerlendirdi Bu davanın serrini değiştirecek bir şey değil bu zaten
dosyada vardı malumun ilanı oldu bu işin İşte bu siyasi boyutuna dokunulmaması için bunların bu
çabaları bende büyütüyor Bunlar acaba daha başka kimleri korumaya çalışıyorlar bizim bilemediğimiz
ama daha sansasyonel isimler var Belki bu işin içerisinde Belki de onları koruma çabasından Ayşe
Ateş eşinin ölümünden sonra kendisine yönelik birçok iddiayla karşı karşıya kaldı fetöcü olduğu 20
milyon değerinde 4 ev aldığı ve estetik ameliyat olduğuna ilişkin iddialara yanıt verdi 4 tane 1+
bir daire aldım bu evi ve Sinan'ın arabasını satarak evlerin gerçek değerini söylüyorum size 78
milyon civarı yani 10 milyon biliyor etmiyor estetik iddiasına gelelim estetik Sinan ölmeden önce
oldu Bir burun operasyonu geçirdim hem sağlık amaçlıydı profil fotoğrafıma baktığınızda Sinan'ın
yanında burnum estetikli Ama onların derdi beni itibarsızlaştırılması sının kendi talebi olmadan
İçişleri Bakanlığı tarafından artırıldığını söyledi Evet korkuyorum korumayı ben talep etmedim Benim
iki korumam vardı İçişleri Bakanlığı koruma sayımı arttırdı mutlaka bunun bir sebebi var devletin
beni koruduğunu ve bana bir şey olmamasını istediğini görüyorum Sinan Ateş davasında 12'si tutuklu
22 sanık hakim karşısına çıkacak geçtiğimiz duruşmada mütalaanın açıklanmasının ardından Bu
duruşmanın karar duruşması olması bekleniyor bakalım karar duruşmasından nasıl bir E sonuç çıkacak
kamuoyu vicdanı tatmin eden bir karar gelecek mi biz de takip edeceğiz biraz cebimizi konuşalım
gelin şimdi şim bugün ekonominin tepesindeki iki isim Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı kastetmiyorum ondan
sonra gelenler Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek art
arda açıklamalar yaptı uzun uzun konuştular Tabii ekonomi ile ilgili nasıl mesajlar verecekleri
merak konusuydu dedim ya uzun uzun konuştular ne mi çıktı hiçbir şey yok kur kormalı mevzuattan
çıkış bizim için bir hedef hazine Bakanı Mehmet Şimşek göreve geldiğinde İrrasyonel politika vurgusu
yaptığı eski bakan Nurettin nebati getirdiği kur korumalı mevduat sisteminden çıkışı ilan etti Son
bir yılda yaklaşık 98 milyar dolar kur kormalı mevduata düşüş oldu epey mesafe katettik Önümüzdeki
aylarda kur korumalı ülkemizin çıkışını öngörüyoruz bakan Şimşek'in penceresinden bakınca ekonomide
olumlu gelişmeler var bir yılda muazzam bir başarı var Türk lirasına vatandaşımızın güveni arttı bir
taraftan cari açık azaldı bir taraftan kkm çıkıyoruz Bir taraftan rezerv biriktirdik Bir taraftan da
liraya güveni tekrar tesis ediyoruz enflasyon için yine 2026 yı işaret etti 2026 sonunda enflasyonu
tekrar tek haneye düşürebiliriz yılı % 40 civar bir enflasyonla kapatacağız gelecek senee % 20'nin
altında bir enflasyon Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet yılmaza geçim yoksa seçim var diyen CHP'ye
yüklendi halkın gündemi Erken seçim değil Hayat pahalılığı dedi nereden geliyor Bu tartışmalar
Cumhuriyet Halk Partisi'nin iç tartışmaları diye düşünüyorum ben doğrusu vatandaşımızın erken seçime
değil sorunlarına odaklanan ve kalıcı çözümler getiren hükümetlere ihtiyacı var Biz halkın gerçek
gündemiyle uğraşmak durumundayız ne bu işte hayat pahalılığı dır diğer bir takım meseleler
eğitimimizi nasıl daha nitelikli hale getiririz Erken seçim tartışmalarına CHP'nin iç tartışması
diyor Cevdet Yılmaz Siz de Öyle mi düşünüyorsunuz sorayım sizlere Döner mi etiketiyle yazarsanız
mesajlarınızı okumaya devam edeceğim arada birkaç mesaj var erken seçimle ilgili bu haberden sonra
onları paylaşayım bir ama işte verilen mesajlar böyleydi de izledik Peki ne yaşıyoruz derseniz şimdi
ekonomide artık dibe batan milyonlarız ve bizler zaten aylardır işte borcu borçla kapatarak böyle
bir nevi işte günü haftayı kurtarmaya çalışıyoruz işte Halimize bir çare bulunur mu diye bekliyoruz
iktidardan bir müjde geldi bir adım geldi Kart borcu olanlara bir yapılandırma fırsatı getirildi ama
işte bu Müjde yine borcu yeni borçla kapatmak oldu aslında birçok kişi umutlandı ama şimdi detaylar
ortaya çıktıkça Maalesef bu umutlar söndü Çünkü şimdi de vatandaşı bir faiz tehlikesi bekliyor
bireysel kredi kartı borcunu yapılandıranlar borcuna Şimdi bir de faiz eklenecek yani 100.000
liralık borç faizle birlikte 267.000 olacak sınırı getirildi pek çok harcamada kartla satış
engellendi artan kredi kartı borcuna da yapılandırma fırsatı adı altında bir faiz yükü eklendi
insanlar bu şekilde yapılandırmaya girdiği zaman faiz oranından dolayı faizini ödemeyecek pozisyona
gelecek Yani o yapılandırma Aslında iyi bir şeymiş gibi gözüküyor ama e ödeyemeyenler için daha
fazla yük Dar gelirli vatandaş nakit parası yetişmediği için en temel ihtiyaçlarını dahi kartla
karşılıyor kredi kartı ve ihtiyaç kredisi borçları tırmandıkça tırmanıyor merkez Bankası ve
Bankacılık düzenleme ve denetleme kurumunun yapılandırma formülünden faiz çıktı düzenlemeye göre
bireysel kredi kartlarını yapılandırmada kullanılacak faiz oranı % 3.11 olacak Ben mevcut koşullarda
yapılandırılmasını istemezdim 100.000 liralık bir kredi kartının borcu faiz binerek 200.000 lirayı
geçiyor dediğiniz gibi bilemiyorum yani sonuçta faiz oranları belli yani ortalama % 4,55 olduğunu
düşünürseniz bankalarda babasının hayrına bunu düşük tutacağını zannetmiyorum yani 100.000 lir
200.000 L olduktan sonra zaten insanlar faizini ödeyemeyecek pozisyona gelecek Ancak bu faiz oranına
% 115 Kredi kaynak destekleme fonu ve % 115 banka sigorta muamele vergisi de eklenecek faiz aylık %
4.04 bulacak yapılandırmayla sunulan bu oran ilk etapta nefes aldıracak gibi görünse de vatandaş 5
yıla yayılan geri ödeme sürecinde ağır bir faiz yüküne imza atmış olacak yapılandırmada ne olacak
Onu da üstüne Faiz binecek 100 liraysa 200 liraysa 200 liraysa 250 olacak borcunuzu nasıl
ödeyeceksiniz peki şekilde nasıl yediysem öyle ödeyeceğim Örneğin 100.000 TL'lik bir borcun 60 ay
vadeyle yapılandırılması durumunda aylık ödeme 4454 lira olacak borcun toplam geri ödemesi 267. 375
liraya ulaşıyor 100.000 liralık borcu kapamanın Bedeli 167. 375 L faiz oluyor Döner mi diyoruz Bugün
onu soruyoruz sizlere Nilgün Hanım diyor ki memur emeklisi 16 aydır hakar yaşında khk 375 ti 40
çıkarılarak memura verilen seyyanen ek ödeme emeklisine verilmedi siyasiler tarafından Daha ne kadar
görmezden gelinecek Döner mi diye soruyor Salih bey de eee bir mesaj paylaşmış bizlerle O da diyor
ki çocuklarımızın geleceği için insanca onurlu bir hayat istediklerimizi iktidara haykırmak için
Diyoruz ki staj ve çıraklık SGK başlangıcı olsun demiş ve bir mesaj daha okuyayım Orhan Bey'in
mesajı olsun o da emekli Hemen şimdi seçim kararı alınsın istiyor emekli bu kararından hiç döner mi
dönmez acil seçim diyor diye yazmış işte seslerini duyurmak isteyen emekliler yaşadıkları sorunları
taleplerini anlatmak isteyen emekliler bugün Kadıköy'deyim Hım söke söke alırız Ben kulak rahatsız
olduğum halde ayaklarımda varis olduğum halde 62 yaşındayım çalışmak mecburiyetindeyim niye 12.500
lir kendi sordu kendini yanıtladı milyonlarca emekli gibi o da refaha ermeyi bekliyordu ancak Yine
kendini çalışırken buldu bir kişinin ağzına bakıyor bu düzenin değişmesi lazım Yeter artık biz
emekliler artık artık bittik kalem oyunuyla gerçeği yansıtmayan enflasyon oranları ile soframızdan
ekmeğimizi aldınız her şik emekliler sorunlarını ve taleplerini duyurmak için Kadıköy'de bir araya
geldi hükümete Seslendi insanca yaşamak istiyoruz dedi insanca yaşam şartlarında ihtiyaçlarını
karşılayabilecek özel isteklerini karşılayabilecek bir maaş talep ediyoruz Sayın Devletimiz bizim
suçumuz ne paralar havalarda uçuyor Amerika uçuyor londa uçuyor Efendim duba de uçuyor bizim suçumuz
ne bundan sonra hep birlikte haklarımızı alana kadar top yekin mücadele edeceğiz hem ey'nin yarım
kalan haklarını hem de emekli insanca yaşayana kadar mücadelemizi sürdüreceğiz emekli seneler içinde
hem Asgari ücretin altına hem açlık sınırının altına düştü Emekli olduğum zaman o zaman asgari ücret
03 liraydı benim maaşım 2050 TDi bugün ben 13031 alıyorum ama asgari ücret 177.000 2 l oldu Halbuki
bu yıl emekli yılı ilan edilmişti Biz Bağkur tescil mağdurlarıyız 53 yıldır biz hak kaybına uğramış
emekli olamıyoruz birçok mağdur ama dertler aynı geçim savaşı bka özel sandık emeklisiyim insanca
yaşayalım bizim itibarımız düşürmesin başkalarının itibarı yükseltilirken bizim itibarımız
düşünmesin benim itibarım düştü geri istiyorum Şu anda ben 55 yaşındayım 55 yaşından bu tarafa bütün
iktidarları gördüm 2024 yılı kadar emeği emekçiyi Ezen bir sistemle karşılaşmadım tek istekleri
insanca yaşayabilmek çeyrek Asır oldu çeyrek 25 yıldır bu zulüm devam ediyor el konulan bizim
kazanılmış hakkımızdır alın terimiz pazarlığı Olmaz olamaz Kimseden bağış lütuf istemiyoruz anamızın
aksütü gibi helal hakkımızı istiyoruz hakkımızı hayat şartları zorlaşıyor giderek İnşallah 12,5 lira
verdiler devletimizden bunda vatandaşlar kira ödeyemiyor geçinemiyor Devletimiz En azından biraz
iyileştirme yapması lazım ne de temel masraflarına emekli refaha ermeyi Beklerken hala çalışmak
zorunda kalıyor Ben şu anda çalışıyorum Yani ben 12.5 lir çalışmasam e Geçemem çalışmak zorundayım
12.5 lira kira mı ödeyeceksin evimi geç faturalar mı ödeyeceğim 2001 krizinden sonra hükümet değişti
bu yeni gelen hükümetin çok güzel şeyler yapacağını bekliyor idim Ama tam tersi kuzeye gittiler
hemen her kesimde sorunlar benzer kime dokunsak bin ah işitiyoruz okullarda da durum böyle
kantinlerdeki enflasyon % 10000 yakın artık 100 lya bir tost alınabiliyor binlerce öğrenci açlıkla
sınanıyor çok çok fej abi ya Ya şöyle diyeyim mesela bir tane tost almak istiyorum tostun içinde
zerre doyuracak bir şey kantin fiyatları çok sıkıntılı abi bir tost 60 çözülemeyen temizlik sorunu
beslenemeyen öğrenciler cep yakan kantin fiyatları Türkiye'nin geleceği devlet okullarında açlığın
pençesinde ya 50 veriyorlar Ona rağmen yetmiyor 50 ya bir tost alıyorum karnımı doyurmuyor AKP'nin
seçim vaadiydi okullarda tüm öğrencilere ücretsiz bir öğün yemek ama bırakın tüm öğrencileri hük Dar
gelirli ailelerin yemek desteği verdiği ortaya çıktı kız öğrenciye aylık 100 lira erkek öğrenciye
ise aylık 90 lira Oysa Bu paralar neredeyse kantinde bir tost parası bizim kantinde karışık tost 80
lira sucuklu tost 60 lira D payer tost 50 lira okul kantinlerinde enflasyon tüyi geride bıraktı
fiyat değişimi bir yılda % 100'e yaklaştı 30 liralık tost 50 lira 5 liralık su 10 liradan satılıyor
bu fiyatlarla bir öğrencinin yalnızca kantin harcaması haftalık 2.000 l buluyor Ben aylık 2.000 L
alıyorum ailemden benim durumum iyi ama okulda durumu olmayan arkadaşlarım var Onlar da aç
kalıyorlar öğrenci Veli Derneği Tüm Türkiye'de okullarda bir öğün ücretsiz yemek için çağrı yapıyor
yetersiz beslenen öğrenciler derslerinde başarısız olmaktan endişeli aç açı oynamaz diye bir laf var
abi öyle şey yok yani yeterli besin alacağız ki kafamız çalışsın Okullardaki durum bu kantinlerdeki
durum bu ama başka Hayatlar da var 500 Kocaeli Gebze'de Celali aşiretine bağlı bir ailenin oğlu
Serhat Özbağ La başka bir ailenin kızı Şevval Özbağ bir sosyal tesisin açık alanında yapılan düğünle
dünyaevine girdi düğüne aşiret reislerinden kanaat önderlerine iş insanlarından STK başkanlarına
binlerce kişi katıldı 500 davetliler takı takmak için birbirleriyle yarıştı dild kaç para taktıkları
söylendi masalarda kuru yemiş ve meyvelerin yanı sıra Tom para vardı geline 900 gramlık kemerle
birlikte 3 kilo altın damada İsa 450.000 takıldı paralar valize sığmadı başka bir çanta daha
getirildi düğün geç saate kadar çekilen halaylar ve oynanan oyunlarla son buldu BDDK diyelim
reklamlara gidiyoruz şimdi devir be konomi Devri 5 güne özel kaçırılmayacak ekonomik fiyatıyla Beko
akpres Expert buharlı ütü sadece 2.000 dikey süpürge sadece 9900 7 kişer şimdi full Hibrid
seçeneğiyle ikas sında e-ticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni tık diye açmaktır ikas tek
ekrandan tüm dünyaya satış yapmak ikas satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında
e-ticarete ikas la başla Sözcü gazetesi çok sevilen Ç satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4
sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze seriyor her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap
ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü gazetenizi her gün almayı unutmayın çık kendinize ya da
sevdiğinize alabileceğiniz en çarpıcı hediyeler Migros ile iyisin İyisin iyisin iyisini ucuzunu
Bilirsin bilirsin çiftçinin değerini Bilirsin bilirsin mahsulün iyisine ne çok özenirsin Migros ile
iyisin Çünkü Migros'ta Türkiye'ye iyi gelmek için çalışan tam 75.000 kişi var bu yüzden Migros'ta
bir marketten fazlası var İyisin iyisin Hepimize iyi gelecek ana haberi burada noktalı Önümüzdeki
hafta cumartesi saat 19'da tekrar görüşmek daha iyi daha güzel haberler verebilmek dileğiyle hoşça
kalın vakfın kuruluş amacı kemik iliği nakliyle Lösemi hastası çocuklara Hayat vermekti Vakıf
Türkiye'nin Vicdanlı zenginlerinden
