milletvekilleri Can dostlarımızın kaderini belirlemek için bir arada katliam yasası görüşülüyor
Sokak hayvanlarının kaderi vekillerin elinde meclise Gideceğiz birazdan oylama ne zaman mecliste
neler yaşanıyor yeni gelişmeler yeni haberler var oradan öğreneceğiz hayvans severlerse Ankara'da
meclise 10 dakika uzaklıktan bugün adeta bir kez daha yalvardılar canlarımızı almayın dediler ekrana
getireceğiz o görüntüleri Diğer yandan siyaset AK Parti'nin belediyelere yönelik hamlesini konuşuyor
AK Parti ise salvolar devam ediyor Bu kez de Bozcaada belediyesine çok yüklü bir para cezası kesildi
borç kıskacından sonra bir de ceza sopası mı diye soracağız İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden
karşı bir atak var gelen onu da anlatacağız hepsi ve daha fazlası için Ana Haber başlıyor yüksek
Sesu bugün etiketimiz sizin elinizde dedik nefesimizi tuttuk Milletvekilleri ne karar verecek onu
bekliyoruz hemen meclise gidelim muhabirimiz İlknur yumli ve kameraman onurc kankal TBMM'de nöbett
eler İlknur ne durumda görüşmeler oylamaya ne zaman geçilir yaklaşık olarak bir tahmininiz var mı En
çok onu merak ediyoruz vardıe oylamaya ne zaman geçilir diye soruyorsun ancak henüz maddelerin
görüşülmesine dahi geçilemedi genel kurul bugün saat 14'te başladı ve gündem dışı milletvekillerinin
gündem dışı konuşmalarıyla başladı bu konuşmaların ardından partilerin önerileri vardı Saadet
Partisi'nin iyi Parti'nin den Parti'nin Cumhuriyet Halk Partisi'nin Grup önerileri oldu bunların
oylanmadı koruma kanununda yapılacak olan Eee değişikliğe ilişkin kanun teklifinin görüşülmesine
başlandı ancak maddelere geçilmeden önce muhalefet usulde tartışma yapılması gerektiği gerekçesiyle
de Eee gerektiğini söylediği için de usul tartışmasına geçildi ancak meclis başkan vekili Bekir
Bozdağ e usul tartışmasına ilişkin de şu cümleleri sarf etti bu kanun teklifi komisyonda
görüşülürken komisyon anayasaya aykırılığa ilişkin iki önergeyi inceledi ve bu önergeleri reddetti
dedi eee meclis başkan vekili olarak da usul tartışması yapılmadan da e kanun teklifinin maddelerin
görüşülmesine geçebileceğini söylese de muhalefetin itirazları üzerine şu şu anda muhalefet hala
usul tartışması üzerine konuşmaya devam ediyor henüz maddelere geçilmedi Eee 18 15'e kadar gelen
süreçte meclisin çok sakin bir şekilde ilerlediğini söyleyelim Ancak ondan sonra usul
tartışmalarının da başlanmasıyla genel kurulda hava biraz daha ısınmaya başladı çünkü muhalefet
kürsüye çıktığında hem usule ilişkin hem de kanun teklifinin tümüne ilişkin Eee karşı tezlerini
sunuyor ve buna da AKP sıralarından iktidar sıralarından itiraz sesleri yükseliyor diyelim Şu anda
da hala içeride usul tartışması devam ediyor Eğer maddelere geçilirse de Eee 17 maddelik Bu kanun
teklifi ikiye bölünmüştü ilk bölümde 1 ila 9 arasındaki maddeler görüşülecek genel kurulda maddelere
geçilmesi halinde de 1 ila 9 arasındaki maddeler görüşülecek ikinci bölümde de 10 ila 17 maddeler
Eee bu iki rakam arasındaki maddeler görüşülecek O çok tartışılan Ötenazi maddesi de Ötenazi
kelimesinin çıkarıldığı ancak uygulamanın devam ettiği maddede ilk bölümde genel kurulda görüşülecek
ama hala maddelere geçmediğin de altını çizelim Damla Doğan Tuncer nasıl geçiyor görüşmeler Peki onu
da bir öğrenelim gerginlik var mı şu anda bir de şunu merak ediyorum internette bazı kulis haberler
var AK Parti ve CHP'nin uzlaştığı yönünde bazı maddeler üzerinde özellikle de öldürme konusunda bir
geri adım gelebilir mi acaba diye soruyoruz böyle bir soru işareti var Bu kulis haberleri okuduktan
sonra eee sizin elinizde böyle bir bilgi var mı net şekilde bunu söle bunu net bir şekilde
söyleyemeyiz kulislerde konuşulan ve kaynaklardan edindiğimiz bilgiye göre uzlaşı görüşmeleri
sürüyor Ancak bu uzlaşının da herhangi bir maddenin geri çekilmesi üzerine olmayacağını kesinlikle
söyleyebiliriz Bu maddelerin revize edilmesi üzerine olabilir Eee yeni bir teklif eklenmesi üzerine
olabilir bu maddeler özelinde söylüyorum ama herhangi bir maddenin ya da Ötenazi ile ilgili maddenin
geri çekilmesi üzerine olmayacağını kesinlikle söyleyebiliriz Eğer bir uzlaşı olması halinde de
uzlaşı olması öngörülen maddeler de Eee belediyelerin hayvan bakım evleri yaparken ve var olan
hayvan bakım evlerinin koşullarını iyileştirmesi durumunda bu ödeneğin yani Burası için yapılacak
olan masrafın yarısının hazineden yarısının belediyelerden yapılması yönünde bir kulis bilgisi
paylaşabilirim bunların konuşulduğunu söyleyebilirim ve aynı zamanda CHP lideri Özgür Özel'in e
hayvan bakım evleri ve hayvanların la şırıl masası sürecinde Milli Piyango idaresinden Eee fon
alınması belli bir miktarda fon kullanılması e önerisi olmuştu bunun da kanun teklifine
eklenebilecekler var Ancak bunların netlik kazandığını söyleyemeyiz Çünkü herhangi bir uzlaşı da şu
an ortada yok uzlaşı olaca yani olabilme ihtimaline dair görüşmeler yapılıyor ama kesinlikle bir
uzlaşı var diyemeyiz şu an Şu aşamada uzlaşı olsa bile Damla Doğan Tuncel önergeler eee Eee meclise
gelmeden genel kurula gelmeden eee buna kesinlikle uzlaşı var diyemeyiz Çünkü önergenin E uzlaşı
olması dahilinde de genel kurula gelmesi milletvekillerinin önüne gelmesi ve oylanması gerekiyor
kanun teklifinde herhangi bir değişiklik yapılması durumunda görüyorum Sokak hayvan İlknur yumli
teşekkür edelim Onurcan kankala birlikte bu gece nöbett eler dediğim gibi Gözümüz kulağımız Kalbimiz
meclisten gelecek kararlarda takip ediyoruz bakalım Eee herhangi bir yeni gelişme olursa da hemen
meclise döneriz dedim ya bugün etiketimiz sizin elinizde Sokak hayvanlarının Can dostlarımızın
kaderi milletvekillerinin elinde bakalım ne karar çıkacak oradan şimdi geçen hafta bu konu
konuşulurken komisyonda bu yasa teklifi komisyonda konuşulurken meclisin içinde protestolar vardı
katil sesleri yükselmişti meclis koridorlarında hafta sonu İsa Tam da bu tartışmalı yasa
görüşülürken çok nadir bir uygulama milletin evi eee olan meclise milletin girmesi yani
ziyaretçilerin alınması yasaklandı Türkiye'nin dört biri yanından gelen 7'den 70'e yüzlerce kişi ise
bugün Ankara'da meclise 10 dakika uzaklıktan seslerini duyurmaya çalıştılar sokaktayım yanındayım
dediler lütfen canlarımızı almayın diye adeta yalvardılar yasanın meclisteki görüşmeleri bitene
kadar da eylemlerine devam edecekler lütfen hayvanları öldürmesinler sokak hayvanlarını
öldürmesinler hayvanlar hayvanların yaşamasını istiyorum barınakların yani öyle hayvanları öldüren
yerlerin kapatılmasını istiyorum sadece biz insanların değil dünya bütün canlıların Öncelikle bunu
bir Bilmemiz gerekiyor kesinlikle uymaları yana değiliz asla izin vermeyeceğiz yaşı 70'e hayvan
hakları savunucuları Başkent Ankara'da Anıt Park'ta bir araya geldi sokak hayvanlarına yönelik kanun
teklifinin geri çekilmesi için kimi Gözyaşları içinde Kimi de şarkılar eşliğinde ortak taleplerini
sıraladı gerçekten konuşamıyorum şu an Çok üzgünüm bu şekilde İnşallah bu yasa kabul edilmez lütfen
yetkililere sesleniyorum lütfen canlarımızı almayın bizden lütfen Allah'ın kelamların görmezden
geliyoruz hadislerimiz görmezden geliyoruz ve böyle bir yasayı konuşuyoruz gerçekten çok acı Çok
üzülüyoruz yalnızca Ankara'dan değil Türkiye'nin dört bir yanından sivil toplum kuruluşları siyasi
partilerin temsilcileri de alaydı ortak talep yasanın geri çekilmesi ve ötenazinin uygulanmaması
böyle bir yasa asla kabul edilemez ve insanlık dışı hayvanların uyulmasını istemiyorum onlar özgür
olmalı İnşallah uyutulmaz amin İnanılır gibi değil köpeklerin acilen ölmesi mi gereki ki biz Pazar
günü Meclisi toplayıp bunu oyluyor hayvanseverler Cumhur ittifakına Seslendi Cumhur başkanımıza ve
onun ortağı Devlet Bahçeli'ye lütfen Devlet Bahçeli Özellikle o söylemiş olduğu sözlerinin arkasında
duracağına ben yürekten inanıyorum ve Bugün meclisten tüm hayvan bak bizleri demiyorum Tüm
hayvanları sevindirecek Hair oyunu versin başkanımıza sesleniyorum buradan insanların içi dolu zaten
zor kanaat geçiniyorlar Bir de hayvanları mı göz diktiniz yavrum benim Ç tane köpeğim var kapının
önünde bakıyorum biri engelli Ben katiyen uymasını istemiyorum çok üzülüyor yapmasın uymasın bir
vatandaş olarak bu yasaya sonuna kadar karşıyız bu yasayı hazırlayanlara nasıl bir tım olsun ki
Çünkü vicdanları yok Bir kere ben Bunu asla kabul edemem başlangıç mücad 7'den 70'e toplumun birçok
kesiminden farklı farklı röportajlar dinledik Az önceki haberin içinde göne eylem'in geçtiğimiz
haftalarda yaptığı araştırması var bu katliam yasasına Evet diyenlerin oranı sadece % 6 bu ülkede
evet sosyal medyada sesleri çok yüksek çıkıyor Ben konuşmaya başladığımdan bu yana Yine Bana da
mesaj yollamaya yolluyorlar ama sadece % 6'sını bu yasayı destekleyenler % 70'in üzerinde % 73 % 74
bu yasaya kesinlikle karşı farklı yollar olabilir diyor üncü seçenek var Evet çocuklarımızın canı
yanmasın Elbette çocuklarımız ve hayvanlar arasında bir tercih yapmak asla haddimize değil ama
üçüncü bir yol var hızlıca bir seferberlik düzenleyerek kısırlaştırabilirim o Üçüncü seçeneği de
tercih edebiliriz bunu savunuyoruz her birimiz Bu yüzden de katliam yasasının geri çekilmesini
istiyoruz bekliyoruz ve vekillerimiz de sesleniyoruz buradan sizin elinizde diyoruz MHP lideri
Devlet Bahçeli'nin yaptığı açıklamanın ardından Evet komisyonda MHP Evet oyu verdi ama genel kurulda
umuyoruz ki onlar da vicdanlarını dinlerler ve hayır yönünde MHP lideri Devlet Bahçeli'nin söylediği
gibi oylarını kullanırlar bakalım AK Parti içinden de Fire olur mu acaba göreceğiz takip edeceğiz
siyasetin gündemine geçelim siyaset çarşamba günü Ak Parti grup toplantısından bu yana gündemi bu
borçlar SGK borçları meselesi iktidar belediyelerin sosyal güvenlik kurumuna olan prim borçlarının
tahsilatı için düğmeye basmış durumda yeni kulis bilgiler var haberde anlatacağız Buna göre iktidar
bu tahsilat için iki aşamalı bir plan devreye sokacak ama şimdi hamle sırası Belediyelerde ilk
adımda İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden borçlarının hatırlatılması CHP'yi ciddi manada Tedirgin
etti Öyle ki Deng bozuldu muvazeneleri kaydı motor su kaynattı Şimdi de Tayyip Erdoğan mali Darbe
yapmaya çalışıyor asla ve asla teslim olmayız iktidarla Ana muhalefet belediyelerin birikmiş SGK
borçları nedeniyle karşı karşıya CHP AKP'li belediyelerin yıllardır ödemediği primlere dikkat
çekerken iktidar haciz de dahil tahsilat için Düğmeye bastı onların faizlerini kaldıracaksın ana
parasını böldü herkese eşit davranacaksın onun üzerinden bu işleri yapacağız kulislere göre Hazine
ve Maliye Bakanlığı ile Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı toplam 96 milyar liralık SGK
borçlarının tahsilatı için Çalışmalara başladı süreç iki aşamalı yürüyecek vaz gösterisine dans
gösterisine gelince para var Ancak sosyal güvenlik kurumuna borcunu ödemeye gelince para yok
bakanlıklar belediyelere ödemeler için birikmiş borçlarının yeniden yapılandırılması veya taşınmaz
devredilmesi seçeneklerini sunacak bu iki koşulda yerine getirilmezse icra takipleri başlatılacak ve
borçlar haciz yoluyla tahsil edilecek İstanbul Büyükşehir Belediyesi de başvurusunu yapmış bu ödeme
ile ilgili girişimini başlatmıştır CHP'li belediyelerden ilk adım SGK'ya 3.3 milyar lira borcu
olduğu açıklanan Ekrem imamoğlu'nun başkanlığındaki İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden geldi AKP'li
Usta İBB'nin primleri ödemek için başvuruda bulunduğunu duyurdu teşekkür etti yıcı tutumdan dolayı
da teşekkür ediyoruz iktidarın SGK borçları adımına karşı bir hamle de CHP'den geliyor kulislere
göre 1 ila 3 Ağustos'ta Burdur'da gerçekleşecek il belediye başkanları buluşmasında konu masaya
yatırılacak iktidarın adımlarına karşılık CHP'li Belediyelerde AKP'li belediye başkanlarının
yönettiği dönemde vakıflara ve iktidara yakın isimlere ücretsiz verilmiş dükkanlar arsalar yerler
için düğmeye basacak emeklilere neden zam yapılmadığından bahsederken yapılamayacağını anlatıyordu
Cumhurbaşkanı Erdoğan miting meydanlarından ince ince hesap yapıyordu Eğer zam yaparsak çii bile
çakamaz biz bu ülkeye diyordu ardından Birazdan da anlatacağız İşte o kaynakların Eee paranın nasıl
olduğunu ama nasıl tercihlerde bulunulduğu vergi borçlarının nasıl affedildiği kimlerin nasıl
vergileri ödemediğini Yani aslında kaynak olduğunun Ama bunun bir tercih meselesi olduğunun üzerine
birazdan konuşacağız ve işte şimdi yeni söylem de bu Evet Zam yapamıyoruz emekliye Çünkü SGK'nın
üzerinde çok büyük bir yük var bu yükün sebebi de SGK Borcunu ödemeyen belediyeler Cumhurbaşkanı
Erdoğan emeklilere zam yapılmamasını artık bu söylemle Açıklıyor ve SGK'ya da en çok CHP'li
belediyelerin borcu var diyor CHP ise yerel seçim yenilgisini hazmedemiyor Hükümet Bu yüzden mali
darbeyle intikam alıyor bizlerden diyor Peki sokaktaki Vatandaş ne düşünüyor tartışmada kimi haklı
görüyor biz de indik sokağa mikrofonumu uzattık bakın sizlerden gelen yanıtlar Ne oldu İstanbul
büyükşehiri şimdi AKP alsaydı bunların hiçbiri olmayacaktı Bursa'yı Ne bileyim Adana'yı mersin'i
böyle devam edecek bekleyeceğiz yenilgiden dolayı mı artık hazm edemiyorlar mı istemiyorlar mı
Anlamadım yani kısıtlamak istiyorlar insanların artık farklı bir anlayış yani iyi bir anlayış değil
siyasetin gündemi belediyelerin SGK'ya borçları hükümet tahsilat için harekete geçti CHP yerel
seçimin İntikamı dedi İstanbullu tartışmaları yakından izliyor doğal olarak bilinen bir olay Bugüne
kadar belediyeye hangi kurum devam ettiriyorsa çalıştırıyorsa ve borçlar onların İsa onların ödemesi
gerekir Onun dışında yeni alanlar o borçları ödemekle yükümlü değildir eskiden kalma borçlara yani
kendilerini de e taşın altına ellerini koymaları lazım tamamen belediyelere CHP'li belediyelere
yapılmış yönelik yapılmış bir uygulama diye düşünüyorum yanlı buluyorum kesinlikle son yerel seçimde
4t Büyükşehir 11 il Belediyesi Cumhur ittifakından CHP'ye geçti CHP'nin yerel seçim başarısına
dikkat çekenler Neden şimdi sorusunu soruyor Şimdiye kadar neden bunları sorgulanmamış neden Şimdiye
kadar bu borçlar ödenmemiş belediyeler CHP'ye geçtikten sonra şimdi neden ödetilmesi için ısrarcı
olunuyor bunu Sorgulamak lazım Hı hı Neden peki sizce nedenini herkes biliyor elindeki mevcut parayı
ödeyip işlevsiz hale getirmek için bu belediye borcu bir şekilde Bir belediyenin borcu ama a
partisinden ama B partisinden kalmış bir şekilde ödenecek Tabii bir önceki partiden veya bir önceki
iktidardan kaldıysa tabii bu sıkıntı kalmaması lazım bu Onların bir aybı ama halka hizmet için ne
gerekiyorsa yapılması gerekir diye düşünüyorum tamamıyla hükümetin CHP'li belediyelere karşı olumsuz
tavır bugün Özgür Özel de ekibiyle borç bırakıp gitse Acaba bunu karşı grup nasıl karşılayacak utanç
verici bir durum halka mikrofonu uzattık ve herkes neden Şimdi sor soruyor ya Eee halk Sözcü Medya
grubunun Ankara temsilcisi Saygı Öztürk de bugün çok önemli bir yazı kaleme aldı sayıştayın
yıllardır raporlarıyla biriken borçlar konusunda belediyeleri uyardı ama o uyarıların mevzuat Engeli
var denilerek dikkate alınmadığı ortaya çıktı emeklilere faydanız dokunsun istiyorsanız talimat
verin belediyeler sosyal güvenlik kurumuna olan birikmiş borçlarını ödesinler polemiğin fitilini
ateşleyen bu sözler oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan muhalefete Seslendi yıllardır SGK'ya borçlu
belediyelerin ödeme yapmasını istedi ancak o belediyeler AKP yönetimindeydi Sayıştay raporlarıyla
ortaya çıktı Cumhuriyet Halk Partisi yıllar sonra yerel seçimlerden birinci Parti olarak çıktığı
yeni Başkanların ilk işi özellikle AKP ve mhp'lilerden devralınan borçlu kasaları çarşaf çarşaf
açıklamak oldu borçlar Yıllar İçinde katlanmış buna rağmen lüks harcamalar hız kesmemiş bugün tahsil
edilmeyen SGK alacaklarının hepsini bir tahsilata koymak vergi alacaklarının hepsini birden
tahsilata koymak devlet eliyle milletin seçtiklerine Meydan okumaktır CHP Özgür Özel CHP'li
belediyeler arasında en borçlu 5 belediyenin de AKP'den yeni devr alındığını açıkladı en borçlu
belediyeler AK Parti'den yeni devr aldığımız Belediyeler en borçlusu Bursa Büyükşehir sonra Sakarya
sonra Ordu sonra Balıkesir sonra Denizli bakın en borçlu 5 belediye beşi de AK Parti'den aldığımız
belediyeler gazeteci Saygı Öztürk İşlerin nasıl bu noktaya geldiğini açıklayan Sayıştay raporunu
paylaştı 2017 tarihli raporda SGK'ya ödenmeyen borçlar bir bir incelendi belediyelerden tahsilat
oranı AKP'li belediyelerin çoğunlukta olduğu yıllarda % 185 % 40'lara kadar düştü asıl yüküm
belediye değil belediye şirketlerinin borçları olduğu da böyle ortaya çıktı SGK'ya olan prim
borçlarının bir an önce tahsi edilm bakınız bugün itibariyle belediyelerin prim borçları toplamda 96
milyar liraya ulaşmış durumda 2020 tarihli SGK raporunda alacakların takip edilmediği ve artık
durumun hizmeti sürdürmeyi zorlaştıracak seviyeye ulaştığı vurgulandı ancak harekete geçen olmadı
gazeteci Öztürk şimdiye kadar Neredeydiniz diye sordu arkama sıradaki haberin başlığına yazalım diye
hakikaten oturduk uzun uzun konuştuk çok şey vardı söylenecek ama yazamadık seçemediklerinin
vatandaşa yük getirmeyecek getirmiyor dedi Yorum sizin meclisin tatil öncesi gündeminde yeran
tartışmalı düzenlemelerden biriydi 54 maddeden oluşan Vergi paketi genel kuruldan geçerek yasalaştı
düzenleme ile en düşük emekli aylığı 10.000 liradan 12.500 liraya yükseltildi uygulamadan 3. 703.
788 emekli yararlanacak kabul edilen kanun teklifine göre yurt dışına çıkış harcı 150 liradan 500
liraya çıkarıldı bu miktar her yıl Yeniden değerleme oranıyla artacak yani milyonlarca emeklim
sefalet ücreti ile yaşamaya devam edecek mahkum bırakılacak yani Göz göre göre Bu vatandaşlar AKP
hükümetlerinin ekonomik adaletsizliği önünde ezilmek kabul edilen Vergi paketi ile kayıt dışı
faaliyetlerle mücadelenin güçlendirilmesi amaçlanıyor düzenlemeye göre 4000'den fazla vergi
denetmeni yıl boyunca görev yapacak başkasına ait iban ya da post cihazı kullananlara caydırıcı para
cezaları kesilecek ciddi vergi kayıplarının olduğu açıkça görülmektedir Ancak bu kayıpların teklife
dahil edilmemesi adaletsizliği körüklemek yapmaya çalıştığınız vergi artışlarıyla zamlarla
Türkiye'nin ekonomisinin düzelmeyecek çok iyi bilmelisiniz vergi düzenlemesine göre kısa vadeli
sigorta prim oranı % 2.25 olarak belirlenecek bu oranı indirme ve artırma yetkisi cumhurbaşkanına
verilecek sigorta prim oranlarının belirlenmesi devletin yükümlülüğü ve sorumluluğundadır ancak bu
oranların artırılması ya da azaltılması yetkisinin cumhurbaşkanına devredilmesi sosyal hukuk devleti
ilkesine aykırıdır ne diyor paylaşımında Mehmet Şimşek bu yasa vatandaşlarımıza yük getirmiyor
amacımız çok kazanandan çok az kazanandan az vergi almak diye cümlenin son kısmı yanlış bir kere az
kazanandan yani bizlerden çok vergi alınıyor Orası kesin dolaylı vergiler zaten sırtımızda büyük bir
yük maaşımızın yarısını daha atmadan vergi diye veriyoruz devlete ama cümlenin ilk kısmı da yanlış
çok kazanandan da çok vergi alınmıyor bu ülkede daha geçen hafta Bunun üzerinde konuştuk 5 milyon
lira üzerinde kazanan ama vergi vermeyen 800 kişi tespit edildi hayatları incelenecek bundan sonra
diye ve biz de niye 5 milyon niye 1 milyon 500.000 kazananlar incelenmiyor herkes incelensin herkes
düzgünce vergisini versin Bizler veriyoruz dedik ama hiçbir adım gelmedi sonra ne oldu artık o kadar
buramı kadar geldi ki baktık devlet yapmıyor vatandaş el attı İyi ki sosyal medya var Her seferinde
söylüyoruz sosyal medyada günlerdir kendi sektöründe adeta Tekel olmuş dev dev şirketlerle ilgili
paylaşımlar yapılıyor işte yemek siparişi verdiğimiz Siteler dev e-ticaret şirketleri son 3 yıldır
hiç vergi ödememiş ve bunu maliye değil bireyler kendileri inceleyerek kamuya açık kaynaklardan
bakarak or ortaya çıkarıyor olacak iş değil geçen haftalarda yine konuştuk 1 milyon lira Hesap gelen
bir restoran vardı sosyal medyaya düşmüştü o adisyon zarar gösterip yine vergi ödememiş diye İşte bu
paylaşımlar son dönemde o kadar çok arttı öyle çok tepki çekti Öyle bir infial yarattı ki Hazine ve
Maliye Bakanlığı Bugün artık bir açıklama yapmak zorunda kaldı Aslında bir nevi bu şirketlerin
varlığını ve vergi ödemedikleri de doğruladı sürekli zarar ettiğini beyan eden dediler 735 şirket
var Biz onlarla ilgili bir vergi incelemesi yapıyoruz bu İnceleme devam ediyor denildi açıklamada ve
top o şirketlere atıldı isterlerse onlar açıklama yapsınlar bu durumla ilgili diye CHP'li
vekillerden de tepki var Rönesans var Limak var Cengiz var Colin var Taş Yapı var 2 yılda 3 yılda 0
lira vergi Ödemişler paraya ihtiyacınız varsa bunların üstüne gidece büyük şirketlerin vergi
ödemediği iddiaları meclise de taşındı CHP grup başkan vekili Murat Emir iktidara yakın olduğu iddia
edilen şirketlerin son 3 yılda vergi vermediğini söyledi Bakın 21b ile ihaleler alıyorlar Gel
kardeşim diyorlar 10 milyara 20 milyar liraya yap diyorlar Rönesans var Limak var Cengiz var kin var
taşyapı var hepsi var 2 yılda yı fazla Kurumlar Vergisi mükellefinin yarısı vergi ödemiyor bu
mükelleflerin 60 trilyon lira hasılatı var o şirketler arasında Serhat Albayrak'ın sahip olduğu
Turkuaz müzik kitap Mağazacılık Sağlık Bakanlığı'na kuduz aşısı satan kamudan yaklaşık 43 ayrı ihale
alan AKP Iğdır milletvekili Can Türk Alagöz'ün sahip olduğu keymen ilaç Türk Telekom ve Turkcell
gibi büyük şirketlerde var Geçtiğimiz günlerde AKP milletvekili Nilgün Ök ve eşinin ortak olduğu
şirketlerin de 5 yıldır vergi vermedi ortaya çıktı vergi nedir sizin gelirleriniz giderleriniz ve
gelirleriniz giderleriniz fazlaysa Eee Vergi vergi vermeyebilir siin zarar ettiğiniz takdirde vermez
CHP Genel Başkan Yardımcısı Deniz Yavuz Yılmaz iktidarın 2017'de dolar borcu olan bazı şirketlerin
borçlarını Türk lirasına çevirdiğine ilişkin özelleştirme Yüksek Kurulu kararının yer aldığı belgeyi
paylaştı geçen yıl Sadece vazgeçilen vergi 600 milyarın üzerinde Hazine ve Maliye Bakanlığı
haberlerin ardından yazılı bir açıklama yaptı 2815 büyük mükellefin % 27'si vergi incelemesinin
sürdüğü belirtildi açıklamaya göre Sürekli zarar beyan eden 735 mükellef de inceleme altında
bakanlık Meclisten geçen yeni paketle vergide etkinlik ve adaletin güçlendirilecek de savundu
paketle vergi cezaları artırılacak bazı istisna ve indirimler kaldırılacak ve kayıt dışı ekonomi ile
daha güçlü bir şekilde mücadele edilecektir denildi bakanlık Haberlere konu olan şirketlerin Arzu
edersek kendilerinin de bir açıklama yapabileceğini vurguladı sizin elinizde dedik bugün etiketimiz
Hasan Bey diyor ki hayvanları korumak sizin elinizde kadınları korumak sizin elinizde emekliyi
güldürmek sizin elinizde işçiyi korumak sizin elinizde beyin Göçünü engellemek sizin elinizde
öğretmene değer vermek sizin elinizde demiş ardından da görüşünü yazmış ama olmuyorsa diyor sizi
göndermek de bizim elimizde diye yazmış bir Diğer mesaja Erkan Bey'den O da diyor ki bugüne kadar
çeşitli zorluklarla mücadele ederek engelleri kaldıran engelli Öğretmenler atanarak yeni eğitim
öğretim döneminde göreve başlamak istiyor diyor işte bu da yöneticilerin elinde diyelim 13 Mayıs
2024 o tarihe gideceğiz çok uzak değil bundan sadece 2 bu5 ay öncesinden bahsediyoruz çok değil
Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz ve hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek birlikte kameraların
karşısına geçti hatırlarsınız o görüntüleri alınan tasarruf tedbirlerini açıkladılar madde madde ve
Mehmet Şimşek ardından şu cümleyi kurdu istisnasız dedi bütün kamu idareler imiz ve personelimiz bu
tedbirlere uymak zorundadır dedi Altını çiziyorum dedi herkes uyuyacak dedi bu tedbirlerin
uygulanması ve harcamaların da dedi mevzuata uygunluğu bizim bakanlığımızca izlenecek denetlenecek
cumhurbaşkanlığını ilgili idarelere raporlanacak dedi peki tamam Aradan 2 2 bu5 ay geçti resmi
gazetede hemen yayınlandı Diğer kısımları için işte eee mecliste bir yasal düzenleme yapıldı
yapılması gerekenlerle ilgili E peki uyuluyor mu net bir şekilde yanıtı Hayır Özellikle de Diyanetle
ilgili çok sık haber yapıyoruz yasak olmasına rağmen Geçtiğimiz günlerde yine haberleştirmek de 46
yaş çocuklar için açılan yaz Kur'an kurslarında okutulması amacıyla 10,5 milyon liraya etkinlik
kitabı bastırıldı en yüksek bütçeli kurumlardan biri olan Diyanet Bu kez de 46 yaş Kur'an
kurslarıyla yaz Kur'an kurslarında okutulacak kitaplar için kes in Ağzını açtı Diyanet okul öncesi
ve ilkokul çağındaki çocukların gittiği Kur'an kurslarında kullanılacak kitaplar için 10 milyon
TL'nin üzerinde harcama yaptı bir gündem Mustafa bildiricinin haberine göre Ali erbaş yönetimindeki
Diyanet bir konu bir ayet bir hadis bir dua adlı kitabın basımı için ihaleye çıktı ihale tasarruf
tedbirleri genelgesinin yürürlük tarihinden bir gün sonra yapıldı bir bölümü genelge gerekçesiyle
ihale den çıkarıldı diyanetin Kur'an kurslarına giden çocukların ailelerine Aile ve Sosyal Hizmetler
bakanlığınca her ay milyonlarca liralık destek ödemesi yapılıyor Tabii bir yandan da gözümüz Ankara
Şam hattındaki normalleşme trafiğinde o trafik hızlandı iki ülke arasında Eee temaslara karşı çıkan
Amerika Birleşik Devletleri ise Suriyeli muhaliflerle temas hız vermiş durumda ABD'li yetkililerin
son 2 ayda iki kez muhaliflerle görüştüğü ortaya çıktı Ankara kulislerinde olası Erdoğan Esad
zirvesinin Önümüzdeki ay ağustos ayında yapılabileceği konuşuluyor Cumhurbaşkanı Erdoğan art arda
Suriye ile normalleşme çağrısı yaptı Kapalı kapılar ardından Rusya devlet başkanı putin'e Ar bulucu
olması istendi görüşme trafiği hızlandı Ankara kulislerinde Esad ve Erdoğan'ın Ağustos ayında bir
araya geleceği iddiası dolaşırken sahadaki bir diğer aktör ABD'nin diplomatik temas trafiği dikkat
çekiyor Ankara Şam hattında normalleşmeye sıcak bakmayan ABD'li yetkililerin muhaliflerin kurduğu
geçici hükümetle son 2 ayda iki görüşme yaptığı çıktı gazeteci namuk Duran'ın haberine göre ABD
Dışişleri Bakanlığı Suriye bölgesel Platformu direk Granger başkanlığındaki heyet görüşmeler
kapsamında geçici hükümetin bakanlar kurulu toplantısına da katıldı görüşmelerde Suriye milli
ordusunun yapılanması muhalefet yönetimindeki reformlar ekonomik faaliyetler ve bölgedeki sorunlar
ele alındı görüşmeler İstanbul ve Gaziantep'te gerçekleştirildi heyetlerin son 8 ayda 4 kez
görüşmesi dikkat çekti Esad'ın putin'le Moskova'da yaptığı sürpriz görüşmenin yankıları sürerken
sözcüsü Dmitri peskov iki liderin Erdoğanla Esad arasında yapılması planlanan zirveyi konuştuğunu
açıkladı Türkiye ve Rusya arasında alt düzeydeki temaslar devam ederken Rusya dışı istihbarat
servisi direktörü Sergey niri k'in Ankara'ya yaptığı özel ziyarette dikkat çekti niri K'nin MİT
başkanı İbrahim kalınla Esat Erdoğan zirvesine dair istişarelerde bulunduğu temaslarda kritik
buluşmaya son şeklin verildiği de iddialar arasında Ankara kulislerinde putin'in de katılacağı üçlü
bir görüşme için Türkiye Suriye sınırındaki kesep kapısının tercih edilebileceği bilgisi öne çıkmış
durumda zirvenin Ağustos ayında yapılabileceği de iddialar arasında sizin elinizde dedik bugün
etiketimiz Faruk Bey'den dış politikayla ilgili bir eleştiri var diyor ki İsrail'e gemilerle mal
yollayacaksın sonra da Filistin liderini davet ettik gelmedi özür dile diyeceksin halkın
uyutabilirim uyutuyorsunuz an kesmiş olsan da diye yazmış bir eleştirisi var Hasan Bey diyor ki bu
sistemi düzeltmek Biz emeklilerin işçilerin emekçilerin elinde vereceğimiz Oylar Liyakat sahibi
insanlara giderse dünya Bizi gerçekten kıskanacak diye yazmış İrfan Bey'in mesajını da okuyayım
iktidara bir emekli olarak çağrım diyor Çeşitli konularla Gündem değiştirmek yerine somut işler
yapsın mesela Türkiye İstatistik Kurumu gerçek veriler versin daha çok sempati kazanırsınız sizin
elinizde diye yazmış dış politikayı eleştiren tek isim tabii böyle seyircilerimiz gelen mesajları
okuyorum ama mecliste de Tabii bu konu gündemdeydi Somali tezkeresi malum meclis genel kurulunda dün
kabul edildi Türk askeri iki yıl daha Somali'de olacak Eski büyükelçi CHP milletvekili Namık Tan
meclis kürsüsünden tepkisini gösterdi dedi ki Türkiye'de ayran Bulamazken somali'ye taht revanla
gitmeye kalkışıyor dedi ama Tezkereyi eleştirirken kullandığı mavi Vatan Masalı ifadesine iktidarın
tepkisi var Sayın Başkan değerli milletvekilleri bir ara tutturduğu mavi Vatan masalından ekonominin
iflası kapıya dayanınca Neyse ki oldukça çabuk yüz geri et meclis genel kurulunda Somali tezkeresi
görüşmelerinde iktidarın dış politika adımlarını eleştirdi mavi vatanı masal olarak niteledi CHP
İstanbul milletvekili Namık Tan açıklamaların İsa AKP'den tepki geldi CHP Milletvekili Sayın Namık
Tan'ın mavi vatan için masal demesi kabul edilemez sorumsuz ve yakışıksız bir ifadedir bu
Türkiye'nin milli siyasetine karşı Yunanistan'ın Sözde tezlerine destek veren siyasi pusulasını
kaybetmiş bir yaklaşımdır deniz aşırı Maceraları yeltendi bir ara tutturduğu mavi Vatan masalından O
da koşulların zorlamasıyla yani ekonominin iflası kapıya dayanınca Neyse ki oldukça çabuk yüz geri
etti tanı sözlerine ilişkin CHP içinden de yanıt geldi CHP Genel Başkan Yardımcısı Yankı Bağcıoğlu
sosyal medya paylaşımında mavi Vatan kavramı Türkiye Cumhuriyeti'nin denizlerdeki hak alaka ve
menfaatlerinin somutlaşmış bir ifadesidir bu kavramı ortaya koyan konseptin teorisiyle konseptin
denizlerimizdeki fiili uygulamaları her türlü siyasi mülahazalar dışında olup uzun yılların emeğine
dayanır dedi mavi Vatan Libya Suriye sudan serüveninin hiçbirinden ders çıkarmıyor önümüze getirilen
Tezkere ile Türkiye'de içecek ayranı zor bulurken somali'ye tahd van'la gitmeye tartışılmakta
Cumhurbaşkanı Erdoğan cuma gününden bu yana sürpriz bir şekilde Rize'de temaslarda bulunuyor toplu
açılış törenlerine Katılıyor konuşmalar yapıyor bir törenden yansıyan kameralara yansıyan görüntüler
sosyal medyada büyük tepki çekti Gündem oldu törende elini öpmeyen bir çocuğu Cumhurbaşkanı Erdoğan
tokat atarak uyarıyor harçlığı Ondan sonra veriyor buyurunuz lütfen Cumhurbaşkanı Recep Tayyip
Erdoğan memleketi Rize'de Aydar Yaylası koruma projesi açılış törenine katıldı konuşmasının ardından
kürsüye Erdoğan'ın yanına bir çocuk çıktı çocuk geldiği anda Erdoğan elini öpmesi için uzattı
öpmeyin Tokat atarak uyardı korumaların çocuğa elini öp uyarısının ardından küçük çocuk Erdoğan'ın
elini öptü 200 liralık harçlığı aldı Bu görüntü 2021 yılındaki benzer bir anı hatırlattı Erdoğan
yine Rize'de bir açılış töreni sırasında kurdeleyi kesen çocuğu böyle uyarmıştı belediye
başkanlarımız yine TOKİ ve İller Bankası Genel müdürlerimiz buradalar zat alinizin talimatlarıyla
2012 yılında başlattığımız Türkiye'nin her İşte orada bir de harçlık veriyor ya çocuğa yıldır
harçlık yine Cumhurbaşkanı Erdoğan çocuğa 200 liralık bir harçlık verdi döviz dolar enflasyon Yıllar
İçinde artıyor ama Erdoğan'ın dağıttığı harçlık 2013'ten bu yana hep aynı takvimlerden yapraklar
düşüyor değil aylar günler içinde Türk Lirası değer kaybediyor ancak Cumhurbaşkanı Erdoğan çocuklara
200 da sürdürüyor Erdoğan Rize'de de 200 geleneğini sürdürdü akıllardaki soru 200 lirayla ne alınır
nereden nereye 200 liraya arsa alıyorduk şimdi 200 liraya yemek yiyemiyoruz az para olmaz efendim
çok para olursa Yoksa ne y indirin indirin biraz az para değildi bir zamanlar 200 lir Erdoğan hala
200 L harçlık veriyor ama geçen yıllarda enflasyon bir şeyleri aldı götür 2013'te ekmek 1 liraydı
Şimdi 10 L oldu yine kilosu 24 liraya 8,5 kilo et alınabiliyordu Şimdi 200 liraya sadece 385 gram
kıyma alınabiliyor 2013'te 200 liraya 2,4 gr altın alabilenler şimdi tek bir gram altın için 12 tane
200 liraya ihtiyaç duyuyor pazar arabası dolup taşıyordu 2013te mi Evet evet şimdi 200 laya ne
alıyorsunuz Şimdi 200 lira hiçbir şey alamıyor ki yavruma bir poşet gidiyor ne oluyor poşet Allah
yardımcımız olsun 200 lira Artık neredeyse markete ayak basma parası gibi Sepetin yarısı dahi
dolmuyor şimdi dışta gidiyoruz almaya abi 200 L var ne alırsa Ne alacaksınız Peki bilmiyorum Bir
yumurta bir süt nereden nereye nereden nereye artık 200 liraya markete bile gidilmiyor bir süt
alıyorsun bir yumurta alıyorsun diyor ya hanımefendi işte bakın birleşik kamu iş konfederasyonu'nun
Ar gimi kamu Ar bugün yeni açlık Yoksulluk sınırını açıkladı Temmuz ayında açlık sınırı Bir önceki
aya göre 202 lira daha artmış sadece Tok olmanın Bedeli yani zaruri olarak karnımızı doyurmak için
hayatta kalabilmek için 4 kişilik bir ailenin bu ülkede artık ödemesi gereken ortalama tutar 20.7 76
lir Asgari ücretin bakın neredeyse 4.000 L üzerine çıkmış durumdayız buna işte ulaşım kira faturalar
gibi yine zarur olan harcamaları eklediğimizde yoksulluk sınırına ulaşıyoruz bunda lüks tüketimler
yok yani ayakkabınız yırtıldı yerine bir yeni ayakkabı almak zorundasınız Bunlar lükse mesela
giriyor Bunlar eklenmeden sadece harcamak zorunda olduğunuz yaşamak için eviniz için yapmak zorunda
olduğunuz harcamalarla ulaştığımız yoksulluk sınırı İsa 6 2.32 lir olmuş durumda Bunlar bugün
açıklandı yılın ilk 7 ayında açlık sınırı 4200 293 lir artmış yoksulluk sınırı İsa 15. 465 L artmış
15.000 neredeyse 16.000 L 7 ayda artan yoksulluk sınırından bahsediyoruz ama hem asgari ücrete bir
ara zam yok asgari ücrete ara zam yapılmadığı için de özel sektörde de birçok firmada da patronlar
çalışanlarına zam yapmıyor bu şekilde yoksulluk sınırında yaşamaya devam edin diyorlar ama fiyatlar
y yükselmeye bizlerin hayatı Her geçen gün daha da zorlaşmaya devam ediyor maalesef ama işte başka
başka çok güzel hayatlar yaşayanlar vardı bu ülkede Üstelik işte görüyoruz ki yayınlanan Masak
raporlarından sonra bir yere de varılamayan aslında Çünkü o suçun ne olduğu suçun kaynağına bir
türlü erişilemiyor asıl nerelere kimlerle bağlantılarının olduğuna hiçbir şekilde ulaşılamıyor işte
Dilan Polat'tan bahsediyorum onun dosyası diğerlerinden ayrılmıştı Ondan sonra da acaba Belki o
tahliye olabilir mi Çünkü Masak raporunda onun ticari ve Finansal işlemlerde bir karar yetkisi
olmadığına dair bir ibare vardı ve bununla birlikte de tahliye olması için mahkemeye başvurulmuş Red
kararı gelmişti o reddin gerekçesi ortaya çıktı mahkeme diyor ki kaçabilir nı bir Siner tek tek
ediyorum masa kana raporundan sonra dosya bir o mahkemeye bir bu mahkemeye gitti Dilan Polat için
yapılan tutukluluğa itiraz talebi sonunda değerlendirildi Anadolu 4 ağır ceza mahkemesi tutukluluğa
devam dedi itiraz gerekçesi ise kaçma şüphesi gösterildi Saçmalama Engin 908 sayfalık rapora göre
Polat çiftini karıştıkları suçlar arasında örgüt kurma ve üyeliği Kara Para yasa dışı bahis ve diğer
fenomenlerle para transferi yok raporda Bunlar yer almayınca Dilan Polat'ın avukatları tutukluluğa
itiraz etti o dilekçe mahkeme mahkeme gezdi kararı İsa 4 Ağır Ceza Mahkemesi verdi itiraz reddedildi
4 ağır ceza mahkemesinin Red kararının nedeni ortaya çıktı mahkeme sanık Dilan Polat'ın kuvvetli suç
şüphesi bulunduğuna dikkat çekti henüz savunmasının dahi alınmadığını vurguladı ö takdir etek is bu
mahkeme bunun yanı sıra Polat hakkında istenen ceza miktarının dikkate alındığında kaçma şüphesinin
olduğu ve adli kontrol tedbirlerinin yetersiz kalacağını avukatlara bildirdi şe belediyelere bir
mali darbe yapılacağı yapıldığı konuşuluyor ya şimdi de ceza kıskacı mı diye soruyoruz çünkü Çünkü
CHP'li Bozcu Ada Belediyesi Çevre kirliliğine neden olduğu gerekçesiyle 1 milyonun üzerinde idari
para cezası kesildi çok yüksek bir tutardan bahsediyoruz Ama bu soruyu sormamamız sebebi şu cezayı
kesen İl Özel dairesi Daha bir hafta önce neredeyse Bozca adının yarısını kaplayacak bir jeotermal
santrali için ihaleye çıktı Yani çevreyi bu kadar düşünüyorsanız o ihale nereden çıktı diye
soruyoruz Bu yüzden de bunun işte siyasi bir hamle olabileceği konuşuluyor Çanakkale İl Özel İdaresi
Geçen hafta Bozcaada'da jeotermal enerji santrali kurmak istedi CHP'li Bozcaada Belediyesi duruma
itiraz etti aradan bir hafta geçti belediyeye çevre kirliliği para cezası uygulandı CHP'li Bozcaada
Belediyesi geçtiğimiz hafta Jeotermal santral tartışmasıyla gündeme geldi Çanakkale İl Özel
İdaresinin çıktığı ihale ile adının yarısından fazlası olan 4.000 futbol sahası büyüklüğündeki 2259
hektar alan Jeotermal kaynak arama sahası ilan edildi Belediye Başkanı Yahya Göktepe Sözcü TV
ekranlarından tepki gösterdi yarısından fazlası bağ ve tarım arazisi olan adamızda yıkıcı bir etki
yapacağı adanın yaşanmaz bir hale geleceği kuşkusuz nasıl Aydında zeytinlikler incir ağaçları
kuruduysa Yani bu gösteriyor ki büyük bir olasılıkla bizim üzüm bağlarımız da böyle bir tehdit
altında ihalenin üzerinden Daha bir hafta geçmeden aynı il özel idaresi Bu kez Bozcaada belediyesi'
çevre kirliliği gerekçesiyle 1.61 b000 L idari para cezası kesti tahsilat içinde adli süreç
başlatıldı idareden yapılan açıklamada Bozcaada Belediyesi'nin terfi istasyonundaki pompaların
kapasite yetersizliğinden kaynaklı atık suların denize Deşarj edildiği tespiti sonrası İl Müdürlüğü
ekiplerimiz duruma müdahale etmiş ve denize atık su deşarjı tamamen durdurulmuştur denildi heyecanla
bekleniyordu Paris 2024 Olimpiyat Oyunları bomba gibi başladı çünkü birçok tartışma da var Paris'ten
notlarla devam edelim ana habere Paris Olimpiyat Oyunları için kurulan Medya merkezinin bulunduğu
bölgede kısa süreli panik yaşandı polis patlama riski nedeniyle güvenlik hattı oluşturdu merkezin
bulunduğu Binaya giriş çıkışlar kapatıldı gazetecilerle birlikte tüm siviller bölgeden
uzaklaştırıldı tedbirlerin neden alındığına dair açıklama yapılmadı ancak bir süre sonra hayat
normale döndü Bir dönem Fenerbahçe'nin teknik patronluğu üstlenen ziko Paris'te hırsızlara Hedef
oldu olimpiyat için Paris'te bulunan Brezilyalı teknik adam aracıyla trafikteyken arabasının
camından çantası çalındı içinde değerli saatler bulunan çantada toplam 500.000 euroluk eşya
bulunduğu belirtildi olayla ilgili soruşturma başlatıldı ların açılış töreni ile ilgili Tartışmalara
Fransız piskoposlar da dahil oldu piskoposlar yaklaşık 28 milyon kişinin izlediği açılış töreninde
hristiyanlıkla alay edildiğini savundu törende İsa'nın son bei canlandırması saldırgan bulundu
Olimpiyat komitesi kınandı Fransız basınında da açılış bize benziyordu kaotik bir karmaşayı
yorumları yapıldı neden olan anons sonrası Olimpiyat komitesi özür diledi cumhuriyetçilerin başkan
adayı Donald Trump suikast girişiminden sonra demokrasi için Kurşun yedim ben demişti bir söylemi
Daha bugün dikkat çekti Bana son kez oy verin dedi Hristiyanlar çıkın ve oyunuzu kullanın Sadece bu
seferlik suikast girişiminden yaralı kurtulan cumhuriyetçilerin başkan adayı Trump elini göğsüne
koyduğu hristiyanlardan Sadece bu seferlik oyu istedi bir daha Buna gerek kalmayacak dedi
Tartışmanın fitilini ateşledi bir daha oy kullanmanız gerekmeyecek 4 yıl daha ve sonra her şey
düzelecek oy kullanmak zorunda kalmayacaksınız benim güzel hristiyanları izi bir Hım son bir daha oy
kman gme her şeyi o kadar düzelteceğiz ki bir daha Buna gerek kalmayacak açıklamanın ardından sosyal
medyada Trump Az önce 2028 seçimleri iptal etti yorumları yapıldı kpto para konferansa konu Trump
ABD D yapmı vetti gizli servis suikast girişiminin ardından trump'ın açık havada konuşmaması uyarısı
yaptı cumhuriyetçilerin adayı şu ana kadar buna uydu Ancak son yaptığı açıklamada açık hava
mitinglerini sürdüreceğini duyurdu gizli servisin beni koruyacağına inanıyorum dedi Son anketlere
göre Trump demokratların başkan adayı olması beklenen kamala harris'in 2 puan önünde sırada bizden
bir haber var sevgili arkadaşımız Sözcü televizyonu sunucusu Serap belovacıklı dün akşam mutluluğa
evet dedi hayatını iyi Parti İzmir Milletvekili ümit özlale ile birleştirdi Serap belovacıklı
mutluluğa evet dedi Sayın Ümit özlale Beyefendiyi eş olarak kabul ediyor musunuz Evet Sözcü
televizyonunun başarılı spikeri Serap belovacıklı hayatını iyi Parti İzmir Milletvekili Ümit Öz ile
birleştirdi gelin gazeteci damat milletvekili olunca düğün töreni basın ve siyaset dünyasını bir
araya getirdi çiftin Nikah şahitleri arasında CHP genel başkanı Özgür özel ve iyi Parti Genel
Başkanı Musavat Dervişoğlu da vardı Böyle bir akşam böyle bir merasime şahitlik etmek benim için de
şereflerin en büyüğü imzalar atıldıktan sonra çift ilk danslarını yaptı ardından hareketli müzikler
duyulmaya başladı Serap belovacıklı ve Ümit özlale çiftine Biz de Sözcü televizyonu ailesi olarak
bir ömür mutluluklar diliyoruz Bizler de iki isme bir ömür boyu mutluluklar diliyoruz kavuşan elleri
umuyoruz hiç ayrılmasın kısa bir araya gidelim iı oyunlarındaki tüm sporcularımıza başarılar diler
ana haberi burada noktalı ama Sözcü televizyon ekranlarından ayrılmayın yayınımız saat başında
Gülünay Selçuk'un sunduğu Aklın yolu programıyla devam edecek tekrar görüşünceye dek hoşça kalın
thane
