kez kendisi yalanladı ama bu sefer de borsa üzerinden başlayan yepyeni bir tartışma var aktaracağız
Detayları Diğer yandan iki haftaya aşkın süredir Türkiye'de görmediğimiz bir hareket var üretici
ayaklanmış durumda İsyan ediyorlar traktörler tarlada değil sokaklarda meydanlarda iktidardan hiçbir
açıklama yok ama gece yarısı Sessiz sedasız resmi gazetede yeni destekler açıklandı ama o destekler
üreticinin sesini duyduğunuza inanalım mı diye sorduruyor biraz önce de Chp'nin üreticinin sesini
duyurmak için düzenlediği bir fıstık mitingi vardı hepsinin detaylarını aktaracağız birazdan ana
haber içinde Adalet bakanından yeni açıklamalar var Özellikle de Sokak röportajı nedeniyle tutuklu
bulunan Dilruba y hakkındaki ifadeleri çok dikkat çekiyor bazı olaylarda da diyor ki dönüyorlar Bize
neden tutuklama olmadı diye tepki gösteriyorlar diyor bakan yaptığı kıyaslama Üzerine de birazdan
konuşuruz hepsi ve daha fazlası için Ana Haber başlıyor yüksek ses Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet
Şimşek Bu kez ekonominin iyi olduğuna her şeyin iyiye gideceğine değil istifa etmediğine
inandıramadı inandıramıyor istifa ettiği ya da edeceği iddiaları Bir haftadır gündemin en üst
sıralarında arka arkaya birçok gazeteci benzer kulis bilgileri haberleştiği başkanlığına bağlı
dezenformasyon mücad Merkezi yalanlama yaptı ama Mehmet Şimşek bir açıklama yapmamıştı bugüne kadar
Sadece işte bahsettiğim bu dezenformasyon mücadele merkezinin açıklamasını sosyal medya hesabı Erdem
arasında bir açıklama polemiği vardı karşı karşıya geldi iki isim ve yeni günde Arzu Erdem MHP'den
istifasını açıkladı ekrana çıkıp konuştu MHP'de çatlak açığa çıktı partinin genel sekreteri İsmet
büyükataman eski MHP Milletvekili Erdem'in çalışmalarının ve Katıldığı televizyon programlarının
Parti ile ilgili olmadığını söyledi Erdem'den Bahçeli'ye bilgi verdim yanıtı geldi Yeni günde ise
istifasını duyurdu son günlerde eski MHP Milletvekili sıfatını kullanarak birtakım televizyon
programlarına katılan ve akabinde bir dizi ziyaret gerçekleştiren 25 26 ve 27 dönem Milliyetçi
Hareket Partisi milletvekili aruz Erdem'in çalışmaları partimizin bilgisi ve izni dışındadır Sayın
İsmet büyük atamın yapmış olduğu bu açıklamayı hangi gerekçeyle yaptığını ve neyi kastettiğini ve
neden rahatsız olduğunu anlamadığımı ifade etmek isterim MHP'li büyük Ataman Erdem'i işaret ederek
çalışmalarının Parti ile ilgili olmadığını söylese de eski milletvekili Erdem Bahçeli ile
görüştüğünü onayını aldığını söyledi Arzu Erdem'in MHP eski milletvekili sıfatını kullanarak yaptığı
çalışmalar Milliyetçi Hareket Partisi'nin programı değil kendi şahsi çalışmalarıdır ve bu
çalışmaların partimizle bir alakası yoktur genel başkanımız Sayın Devlet Bahçeli Bey'i ziyaret
ederek kendilerine kurmuş olduğumuz vakfımıza ili bilgi arz ettim üst kurul delegeliği ve Parti
üyeliğinden istifa etmeye hazır olduğumu da Arz Ettim saygıdeğer büyüğümüz Bana kesinlikle istifa
etmemem gerektiğini ve çalışmaları yapmama müsaade ettiğini tevdi etmiştir bu durumda yapmış olduğum
çalışmaların Parti görevlendirmesi olmadığı Lakin genel başkanımızın bilgisi dahilinde olduğunu
hatırlatmak isterim karşılıklı açıklamaların ardından yeni günde Erdem'den istifa geldi MHP ile
yollarını ayırdı Milliyetçi Hareket Partisi üst kurul geli ve MHP parti üyeliğimden herhangi bir
baskı olmaksızın kendi Özgür irademle istifa ediyorum beni tanıyanlar zaten hiçbir baskıya boyun
eğmeyeceğim de çok iyi bilirler bugün etiketimiz inanalım mı sizlerden Gelen mesajlara bir bakmaya
başlayalım hakikaten artık açıklamaların satır aralarından ayrı mesajlar arar olduk Ahmet Bey diyor
ki Mehmet Şimşek istifa etmedim dedi ama istifa etmiyorum demedi diyor buna dikkat çekmiş dedim ya
hani satır arasından ne çıkarabiliriz o mesajların diye Arar haldeyiz Mücahit Bey'in mesajını da
okuyayım O da diyor ki yıllarca yüksek prim ödedik nerede primlerin karşılığı nerede emeğimin
karşılığı nerede Soruyorum adaletli Emekli maaşım Türkiye 100 yılında emekli Madem aynı gemideyiz
diyorlar sözüne inanalım mı Aynı gemide isek emeklilere neden ekonomik zulüm ediliyor diye sormuş
çok haklı bir Serzeniş haklı sorular Burak Bey de diyor ki Servet transferleriyle faizle parayı
vuranlardan alıp çiftçiye verecek halleri yok ya inanalım mı diye sormuştu çiftçinin durumu
çiftçinin üreticinin halini anlatacağız biraz da sizlere resmi gazetede yayınlanan yeni destekler
var Birazdan aktarırım onların detaylarını da ama Ana muhalefet partisi yazın başından bu yana
üreticilerin sorunlarını sokağa taşıyor onların sesini duyurmaya çalışıyor Ankara'ya ve farklı
farklı adreslerde farklı ürün için eylemler düzenleniyor mitingler düzenleniyor Özgür Özel'in yeni
adresi Gaziantep'te fıstık üreticisi ile birlikte ses yükselttiler Bu kez de yeşil altın için ses
yükseltildi CHP Genel Başkanı bir kez daha geçim yoksa seçim var dedi Çayda buğdayda Fındıkta üzümde
her şeyde sorun var hepsi çok haklı hepsi yanıyor hepsi Allah hepsinin yardımcısı olsun üreticilerin
bana dediler ki Sen gel bir de fıstıkçı halini dinle Ana muhalefet tematik mitinglerini sürdürüyor
CHP lideri Bu kez fıstık üreticisinin sorunları için gaziantep'teydi Gaziantep bölgemizin içerisinde
ofis bu fıstığımı bir taban fiyatı belirler de alırdı şimdi ne yazık ki üvey evlat muamelesi gördü
bundan sonra yapacak İş Ak Parti'yi göndermek size sahip çıkacak bir iktidar geç biz yapacağız biz
Bunlar yapmıyor derdi sen çekeceksin doluyu bene sen yiyeceksin çırpmayı sen yapacaksın parayı
başkası kazanacak Yok öyle ama özeli karşılamaya giden ürettiğinin karşılığını alamayan üreticiler
Ankara'ya seslerini duyurmaya çalıştı fıstıkları yola dökerek protesto ettiler daka yavaş çoluğumu
çocuğumuza harcayacağımız parayı getiriyoruz onlara harcıyoruz 20 yıl sonra ürün almaya başlıyoruz
20 yılda yetişen bir mahsulün değeri 4 ayda yetişen bir kabak çekirdeğe kadar da mı yoktur da
söylüyorum bak Tayyip Erdoğan'a Bu fıstık için bir tedbir alırsan alırsın fiyat verirsen verirsin
fiyat verirsen geçim olur fiyat vermezsen seçim olur sen gideceksin biz geleceğiz geçen sene 4 kilo
fıstık satıp bir işçiye üyesi ödeniyordu bu sene 10 kilo fıstık satıp bir işçi ödeniyor Sözcü TV
mikrofon uzattı fıstık namı diğer yeşil altın üreticisine gübre giderleri ilaç tüm giderler üçe
katladı O yüzden bu seneki yeşil altın özelini kaybetti Gaziantep'in Antep fıstığı Diğer adıyla
yeşil altın tarlada kilosu 90 L pazarda İsa markette isse kilosu 1000 liradan başlıyor Peki yeşil
altın tüccara mı yeşil altın üreticiye mi yeşil altın ana maddesi Bu ürünün fiyatı geçen sene L da
bu sene niye 90 L niye 95 lir bu akılla vicdanla mantıkla izah edilebilir mi katlanarak artan
maliyetler fıstık üreticisinin de belini büktü Fındıkta olduğu gibi fıstıkta da taban fiyatı
olmasını istiyorlar 300 lira olursa işte emeğimizin karşılığını alırız tmo'dan bir Tamam fiyatı
tatmin edici bir Tamam fiyatı uygulamalarını istiyoruz fıstık üreticisinin vardır bir çaresi Onun da
adı Cumhuriyet Halk Partisi Çiftçi üretici yaklaşık iki haftadır isyanda traktörler tarlada değil
sokaklarda Eylem yapıyorlar kimi sesini duyurmak için kavununu AKP'li belediyenin önüne gidip atıyor
kimi kamyon kasasından domateslerini sokağa döküyor kimi toplamak daha pahalıya geliyor diye
ürünlerini toplamadan tarlasını sürüyor ama ama o sese kulaklar tıkanmış durumdaydı iki haftadır Biz
ne cumhurbaşkanından bir açıklama duyduk ne tarım bakanından dün gece ise Sessiz sedasız resmi
gazetede Çiftçiler için yeni destekler açıklandı ama tabii o rakamlar bir kez daha üreticiyle adeta
dalga geçer gibi tük % 61,5 en Ak % 1101 enflasyon açıklarken destekler Deek artış % 24 ile 38
arasında kalıyor mazot dest dekar başına 123 lira 3 litre mazot bile etmiyor Hoş geldin Cumhuriyet
Halk Partisi'nin genel başkanı Bugün sabah Ordu'da fındık bahçesindeyim utanmadan sıkılmadan
erinmeden 130 lira fiyat açıkladılar yazıklar olsun onlara yazıklar olsun CHP'nin Giresun'daki
fındık mitinginin sabahında taban alın fiyatını ilan eden iktidar Gaziantep TKİ fıstık mitinginden
saatler önce de Çiftçilere ödenecek bitkisel üretim destek rakamlarını resmi gazetede yayımladı ne
yazık ki devletimizin başındaki hükümet bu bizim Gaziantep fıstığımı yeşil altın dediğimiz fıstığımı
da bizim sahip çıkmadı arpa Aspir buğday Çavdar kuru fasulye yulaf için dekar başına ödenen mazot
desteği Bir önceki yıla göre 103 liradan 123 liraya gübre desteği ise 46 liradan 62 liraya çıktı bu
ürünleri üreten Çiftçilere dekar başı 185 lira ödeme desteği sağlanacak destek geçen yıla göre % 24
arttı ödeme süreleri Geç olduğu gerekçesiyle tepki çeken uygulamaya göre bir çiftçinin dekar başına
alabileceği mazot sadece 2,8 litrede kaldı fındık kuru soğan patates yaş çay zeytin için 103 lirası
Mazot ve 35 lirası gübre olmak üzere 138 lira arı yetiştiriciliği yapan Çiftçilere ise organik tarım
için kategorilerine göre kovan başına 50 ile 270 lira destek verilecek tarım ve orman Bakanı İbrahim
Yumaklı destekleri ilan ederek çiftçilerimize bereketli bir üretim dönemi diliyorum dese de çiftçi
iktidara tepkili % % 10000 üzerinde maliyet artışı var İlaçta işçi ücretinde yani üretici olarak
perişan durumdayız Çiftçi işte bu halde olduğu için zam yağmuru altında Sırı sıklama olduğu ve
üretemediği için ne oluyor vazgeçiyor seneye ne olacak bu kadar zarar eden üretici yeniden ekecek mi
büyük bir soru işareti var Bununla ilgili nasıl bir planlama yapılıyor bilmiyoruz üreticiye ama
denildi ki resmi gazetede bu hafta yayınlanan bir kararla Eğer dediler sen iki yıl üst üste ekmezsen
iktidar artık o araziyi alıp kiraya verebilecek kime verecek kiraya bunu bilmiyoruz Çiftçi zarar
ediyorken Kim kiralayıp Bir de üstüne kira ücreti verip ektiğinde kar elde edebilecek bunu da
bilmiyoruz böyle bir e imkansızlık varken ortada işte ne oluyor derseniz üretici bu kadar zarar
ederken Bizler marketlerde 90 liraya limon alıyoruz 30-40 liraya domates alıyoruz birleşik kamiş en
çok tüketilen gıda maddelerinden bir sepet hazırladı her ay yapıyorlar bunu ve ne ortaya çıktı
Biliyor musunuz Bir yılda O bizim en çok tükettiğimiz gıda maddelerinin fiyatı neredeyse iki katına
çıkmış bir veri daha var bakın bütün dünyada arka arkaya aylardır gıda fiyatları düşüyor ucuz uyor
fiyatlar ama bizde 51 ay olmuş yani 4 yıla aşkın bir süreden bahsediyorum 4 yıla aşkın süredir gıda
fiyatları durmadan artıyor 3 tane 20 yeşik 3 tane domates Kavun karpuz patates çiftçinin bir yıl
Gözü gibi baktığı ekip biçtiği ürünlerin neredeyse tamamı para etmedi ürücü gerçekten de zor
şeylerde durumlarda yani İsyan ediyorlar şu an gerçekten de kavun karpuzla sıkıntılı satamıyor
satamıyoruz zorlanıyoruz Yani hep sadece üretici de değil tüketici de mutsuz Vallah hayat çok pahalı
e y içemiyoruz Ne alacaksınız Vallah yarım kilo taza fasulye E bir de barbun alacağım Bir de bamya
alacağım Tamam meyve meyve almayacağım bütçe yetersiz birleşik kamu iş konfederasyonunun Arge birimi
64 gıdadan oluşan sepet hazırladı üy yükü birz daha gözler önüne serildi yüksek yani her şeye 100 L
meyvalar yani barbun bamya 100 L yani halk bir şey alamıyor yani araştırmaya göre gıda fiyatları son
51 aydır aralıksız olarak yükseliyor son bir yıldaki artışa 943 domates aldım onu aldım bunu aldım
Tamam emeklinin ne var emekli nasıl geçinecek bu kadar bir şeyle Tamam ne kadar tuttu bu
aldıklarınız bile 200 L şu 3 parça gıda fiyatlarının % 1816 oranında arttığı Eylül 2021 den bu yana
kamu çalışanlarının ücretlerinde ise % 780 oranında artış yaşandı üretici bu sene karpuzu da kavunu
da tarlada bıraktı kazanamadığı için üretici isyan ediyor onlar k göre haklı pazarcı esnafı da
satamadığı için şikayetçi ve mutsuz tüketici ise yiyemediği için Çünkü fiyatlar işte böyle karpuzun
tanesi 25 ile 20 lira arasında değişiyor kavunun tanesi ise 30 lir la 40 lira arasında değişmekte
bir şeftali aldık başka bir şey meyve alamıyoruz yani emekli maaşlarıyla yazın vazgeçilmez sebzeleri
arasında yer alıyor bamya taze fasulye ve işte barbunya ancak fiyatı düşmüş gibi görünse de etikette
Hala çok pahalı işte görüyorsunuz barbunyanın kilosu 8 lir taze fasulyenin kilosu 100 L bamyanın
fiyatı da kilosu 200 L Emekliyim Ben çalışıyorum E ama tabii çok farklı bir dünyaya yaşıyoruz Yani
yani yönetimin yaptığı hatalar yüzen insanlar çile çekiyorlar yani bir şey alamıyor Yani biraz
ilgilensen iyi olur baştakiler var mı Üstelik Bakın şimdi yeni bir uygulama başlıyor ekmeğe de yeni
adet geldi fırınlarda satılan ekmeği artık etiket zorunluluğu getiriliyor ekmekler ya kese kağıdına
ya da bir poşete konulacak Üzerine de detaylı detaylı üretim tarihi üretildiği fırının adı
içindekiler gibi bilgiler yazılacak Fırıncılar diyor ki zaten biz hemen üretip satıyoruz üretim
tarihini niye yazalım bu yeni bir maliyet kalemi diye tepkiler ekmek satışına yeni standartlar
getirildi üretici Yani fırıncılardan biz zaten günlük sıcak üretim yapıyoruz etikete ne gerek var
diyerek tepki gösterdi sofraların olmazsa olmazı ekmek fırınlarda marketlerde pazarlarda Birçok
yerde satışı yapılıyor ekmeğe Türk Standartları Enstitüsü tarafından yeni düzenleme getirildi artık
ekmeklerin üzerindeki etiketlerde daha fazla bilgi yer alacak tüketici ambalajın üzerindeki etikete
bakarak fırın adından kullanılan una üretim ve tüketim tarihinden raf ömrüne kadar merak ettiği her
türlü bilgiye erişebilecek ürün ambalajsız saa da o ürünü elde yememesi için ya kağıda sarılacak ya
da poşete koyulacak alınan karar üretici ve Tüketiciyi de farklı görüşlere itti Fırıncılar Biz zaten
günlük sıcak üretim yapıyoruz etikete ne gerek var dedi bu durumu maliyet artışı ve iş yükü olarak
değerlendirdi tüketici ise daha sağlıklı ve güvenilir ekmek şehrin mişlen Yıldızı restoranları
aylarca dolup taşıyor ve yat limanları dolu Türkiye'nin en büyük şehrinde lüks malların tüketimi
artarken şaşırtıcı bir servet patlamasının belirtileri her yerde görülüyor zenginler daha da
zenginleşiyor Türkiye'de Ultra zenginlerinin yani 30 milyon dolar veya daha fazla servete sahip
olanlarından bahsediyoruz onun sayısı diyor 2022 2023 arasında % arttı bakın yine yeni veri Eee
Pardon devam edeyim öncesinde % % 10 arttı ancak Ortalama bir Türk daha zengin olduklarını hissedip
hissetmediklerini sorun cevap neredeyse Kesinlikle hayır olacaktır diyor işte dedim malumun ilanı
Aslında ekonomistten hepimizin bildiği bir şeyi analiz olarak onlar da İngilizler de yabancılar da
yayınlıyorlar ne yazıyor haberde 30 milyon dolar üstü serveti olanlardan bahsediyor % artmış onların
sayısı ve bakın dediğim gibi işte yeni veri Dün açıklandı kredi kartı borcu yüzünden takibe
düşenlerin Eee oranı geçen yıla göre % 1225 artmış yani Madalyonun bu yüzündeki hayatlarda durum bu
takibe düşenlerin oranı bir yılda % 1225 artıyor ama 30 milyon dolardan fazla serveti olanların
sayısı da Bir senede % 110 artıyor E bunun Tabii bir yansıması daha var Mega kentlerde b kentlerde
yaşamak hayatta kalmak Aslında diyeyim giderek zorlaşıyor İstanbul planlama ajansından da açıklanan
yeni veriler var bu rapora göre İstanbul hem en çok göç veren hem de en çok göç alan şehir oldu yani
adeta bir mübadele gelen iyi bir hayat yaşamak için giden de koşullar ağır geldiği için şehri terk
ediyor Tabii Urfa'da iş yok Onun için buraya geliyoruz Onun gibi niceleri sevdiklerini arkasında
bıraktı Taşı Toprağı Altın denen İstanbul'un yolunu tuttu geçim zor olsa da 2023 yılında 412. 707
kişi İstanbul'a göç etti sebebi Elbette ekonomik bunun için Memleketimi bıraktık ailemizi bıraktık
geldik buraya hani şu an para biriktirmeye kalkıyoruz onu da yapamıyoruz gerçekten hani masraflar
masraflarım bayağı zor yani İstanbul planlama Ajansı 2023 iç göç istatistiklerini yayınladı rapora
göre 2023 yılında 3.4.9 53 kişi iller arası göç etti İstanbul'a göç de önceki yıla göre % 7,1 arttı
Ankara 232. 700 İzmir 147. 765 Antalya'da 118. 256 kişi göç aldı diğer hangi vilayetimiz de Sanayi
var çalışacak iş var restorantlar garsonlar şunlar bunlar çalışmaya geliyorlar göç nedenlerinin ilk
sırasında aile fertlerinden birine bağımlı göç var Onu daha iyi konut ve yaşam koşullarında yaşama
düşüncesi takip ediyor geçim çok zor oldu hayat çok pahalı oldu Tabii ki Çalışmak için geliyorlar
hayatlarını daha iyi seviyesini yukarı çıkarmak için hayat seviyelerini çocuklarına daha iyi bakmak
için İstanbul son 10 yılda en çok göçü Kocaeli'ne verdi onu sırasıyla Tekirdağ Ankara İzmir ve Orta
Karadeniz şehri Tokat takip etti Hayat pahalılığından dolayı artık kiralık ev bulamıyorlar artık
Millet en az 152.000 lira Mesela bir yerde bir kahvaltı etmek 400 500 T Aras bir yemek yemek 800 T
1000 T çok her şeye zam gelmiş geçinemiyorlar Burada kiralar çok arttı zaten maddi olarak imkanı
zayıfsa yaşaması çok zor bir şehir Giden gidiyor peki Kim geliyor Nasıl hangi geliyor sosyal medyada
dolaşan bir videoyu getireceğiz şimdi ekranlarınıza Türk vatandaşlığı için çekilen bir reklam filmi
bu Yorumu size bırakıyoruz holand h Biz yorum yapmadık takdiri Yorumu size bıraktık bu haberde
inanalım mı bugün etiketimiz bu Ferda Bey diyor ki emekli yılında emeklilerin yaşadığına inanalım mı
diye sormuş bir mesaj daha okuyayım Nazlı Hanım'dan Biz emekliler olarak bu şartlarda 4 yıl daha
bekleyemeyiz Erken seçim istiyoruz acilen Erken seçim yapılmalıdır diye yazmış inanalım mı
etiketiyle bir paylaşım yapmış bizlerle işte aktarıyoruz ya işte bizlerin durumunu emeklinin
durumunu ne kadar zor durumda olduklarını ayın sonunu getiremedikleri ama harcayan çok güzel
harcayabilir işte bizlerin e üzerine vergiler yüklenirken Biz o zor şartlar altında ezilmeye geçtik
artık pestilim çıkmışken evet kamuda tasarruf Genelgesi yayınlandı harcama yapılmayacak harcamalar
kısılacak denildi herkes elini taşın altına konulacak koyacak dediler ama öyle olmuyor harcayan çok
güzel harcayabilir bir günden Mustafa bildiricinin bugünkü bir haberi vardı önemliydi onu da bir
tarihe not düşmek adına aktarmak istedik Diyanet İşleri Başkanlığı'nın ilk 6 ayda yaptığı harcamalar
Eee malum işte ay ay görüyoruz Bu harcamaları 55,5 milyar lira oldu harcanan kaynaklar ve bir kıyas
Yapacak olursak Hani rakamlar arasında boğulmayın bunu bir daha böyle hani somut zemine oturtalım
gözümüzde birazcık Netleşsin bu rakam dersek bu harcanan kaynak ODTÜ ve boğaziçi'nin de dahil olduğu
76 üniversitenin toplam harcamasını geride bıraktı yani Diyanet İşleri Başkanlığı bu dönemde
Türkiye'nin en köklü üniversitelerinden biri olan Boğaziçi Üniversitesi'nden 32 kat daha fazla para
harcadı böyle günlerden geçiyoruz işte Böylece bu haberi de bir aktarmak böyle tarihe dediğim gibi
not düşmek istedik unutmayacağımız rakamlardan biri oldu verilerden biri oldu bu da yine yıllarca
unutmayacağımız konulardan bir diğeri özellikle işte dil rubaiyi çok konuşuyoruz ya ardından
Türkiye'de değişen bazı hisler var Birazdan daha detaylı anlatacağım üzerine konuşuruz zaten ama
areda survey bir araştırma yapt ı sosyal medyada Kendinizi nasıl hissediyorsunuz görüşünüzü
paylaşırken ne hissediyorsunuz diye sordular hakim olan duygu endişe çıktı Son yıllarda sosyal
medyada Kendini özgür hissetmeyenler oranı iki kat artmış durumda paylaşım yaparken insanların
aklında tek bir soru var acaba başıma bir şeye gelir mi Bra e korkuyorsa her şey var Çünkü ne olur
ne olmaz Instagram Twitter paylaşırken endişe duyuyor musunuz Türkiye'de mi Evet fikir
paylaşabiliyor muyuz Çağ sosyal medya çağı fikirler birkaç dakika Hatta Saniyeler içinde milyonlara
ulaşabiliyor ancak görüşlerin ulaşım hızı her geçen gün katlanırken ülkemizde sosyal medya
kullanıcıları kendilerini Özgür hissetmiyor seneler içerisinde birçok uygulama ortaya çıktı gelişti
ve hayatımızın tam merkez noktasına geldi ancak gelişen uygulamalara karşı bu platformlarda kendi
fikir ve görüşlerimizi paylaşırken duyduğumuz endişe oranı arttı son 3 yılda paylaştıklarında endişe
duyanların oranı % 34,5 Tan % 63 2'ye yükseldi araştırma are sürvey den dijital ortam üzerinden tam
3307 katılımcıya düşünce ve görüşlerinizi endişeye kapılmadan paylaşabiliyor musunuz diye soruldu ü
kişiden ikisi hayır dedi sosyal medyada Kendini özgür hissetmeyenler oranı en fazla % 68 de 55 yaş
ve üzeri yaş grubunda en az endişe duyan 3054 yaş grubunda oran % 6,6 Başımıza bir şey gelir büyük
fikrinizi paylaştığımda acaba dava açılır mı bir hakaret al Tabii ki Tabii ki korkuyoruz ondan Hiç
böyle basmıyorum korkuyorum TCK 299 301 kapsamında yani cumhurbaşkanına hakaret suçundan geçen yıl
7491 dosya mahkemeye taşındı sanık sıfatıyla hakim karşısına çıkanların sayısı 6879 kişi
yargılananların 602 isine mahkumiyet 1074 Beraat 982 sanık hakkında hükmün açıklanmasının geri
bırakılması kararı verildi Türkiye'de sanki böyle biraz Bir siyasi baskı var gibi ben yurt dışına
kaldığım için sıkıntı yok yani son ve en bilinen örnek ise İzmir'de Instagram yasağını eleştiren
dilbura kaanın halkı kim ve düşmanlığa teş suçlamasıyla tutuklanması oldu mikrofon uzatılanlar İki
kez düşünmeye başladı Sokak röportajı verirken endişe duyuyor musun başıma bir şey gelir diye soruya
göre değişiyor ben ne yapıyorsunuz ve endişe duyuyor musunuz Evet her önce her şey olabilir Adam
zaten onu istiyor millet şe olsun diyor korku versin diye Hani Kimse konuşmasın Bence kendi yapmak
isteyip de yapamadığı şeyleri Yasaklıyor kendileri daha çok yapmak istiyor Bu arada bir saha gözlemi
olarak belirtmem lazım Benimde insanlar artık konuşmaya çekiniyor muhabir arkadaşlarımız mikrofon
uzattıkları İki kez düşünüyorlar bir şey söylemeden önce insanlar Bütün ekip arkadaşlarımız haberden
döndükten sonra haber merkezinde benzer şeyler anlatıyor Eskiden diyorlar Mesela bir haber için ses
toplamak için dışarı çıktığımızda bir bir bu5 saat sürüyorsa şimdi iki katı uğraşıyoruz Çünkü kimse
konuşmak istemiyor diyor e nasıl endişe olmasın ki dil Ruba y örneği ortada 13 gündür söyledikleri
yüzünden tutuklu cumhurbaşkanına hakaretten tahliye kararı verildi ama halkı kin ve nefrete sevk
etme suçundan hala tutuklu kendisi bir hakaret davası açılabilir şikayetçi olsa biri mesela tutuksuz
yargılanabilir Ama bu suçtan söyledikleri yüzünden tutuklu bir insanımız var şu anda 13 gündür
adalet bakanı Yılmaz Tunç'tan bugün Dilruba ile ilgili ve sokak röportajları ile ilgili bir açıklama
geldi Sokak röportajların bir sakıncası yok diyor ama hadi gelin bunu yaşadığımız durumla izah edin
devamında başka neler söylüyor adalet bakanı bakın ekrana taşıyalım söylediklerini Sokak
röportajların sakıncası yok sok Sokak röportajı yaptığı için açılmıyor soruşturma diyor suç teşkil
eden bir durum olursa o zaman açılıyor dil rubaiye ne söylemişti suç teşkil eden a soru işareti Eee
tutuklama bir istisnadır tedbirdir tutuklamaya karar veren hakim her olayda hemen tutuklama olmuyor
Bazı olaylarda da neden tutuklama olmadı diye tepki oluyor toplumda diyor Adalet Bakanı ne zaman
tutuklama olmadı diye tepki gösterildi Mesela bu ülkede Somali cumhurbaşkanının oğlu Kriye Yunus
Emre göçeri öldürüp yurt dışına çıkış yasağı bile konmadığı elini kolunu sallayarak ülkesine döndüğü
için mesela tepki gösterildi ne zaman eski Kızılay başkanı Kerem Kınık'ın kızı % 10000 kusurlu
bulunduğu ölümlü kazada serbest bırakıldığında ya da İbrahim Keloğlan tekmeleyerek canice bir kediyi
bir canı öldürdüğünde ve serbest kaldığında tepki gösterildi nasıl bir kıyaslamadan hanım toplum
için mesela hangi tehlikeyi oluşturuyor hangi delili karartma riski var nereye kaçma şüphesi var
Hakaret bir katalog suç mu tut kullanmayı gerektiren kişiye göre Adalet olursa eğer tepki
gösteriliyor durum bu aslında ve yine bakın niye tutuklama olmadı diye tepki gösterdiğimiz bir olay
daha bu insanlar nasıl dışarı çıktı yurt dışına kaçtı diye tepki gösterdiğimiz bir olay daha
İstanbul'da ehliyetsiz kullandığı araçla Oğuz Murat acinin ölümüne neden olmuştu TC Cihan Timur Eee
onunla ilgili karar verildi Amerika Birleşik Devletleri'ne kaçmışlardı malum savcılık Cihan Timur'un
türkiyee iadesini onayladı O iade edilsin dedi ama bu kararın bir onay süreci var şimdi Amerikan
Dışişleri Bakanlığı'na sunuldu Bu karar Onay için duruşmaya 11 Eylül'de duyuyor musun Ehliyetsiz
araç kullandığı Murat acının ölümüne neden oldu annesi Eylem Toklu ABD'ye kaçtı savcılık 17
yaşındaki TC'nin Türkiye'ye iadesi hakkında kararını açıkladı TC İstanbul Eyip Sultan'da yol
kenarında Duran 3 atv'ye çarptı yaralanan 5 kişiden Oğuz Murat acı hayatını kaybetti Eylem Tok
aracıyla oğlunu kaza yerinden alıp önce mısıa sonra ABD'ye kaçırdı 14 Haziran'da bastında yakalanıp
tutuklandılar Anne oğlun Türkiye'ye iadesi ile ilgili davanın görülmesine masa suça sey aletindeki
bastın bölge mahkemesinde devam edildi başsavcı vekili mahkemeye sunduğu Dilekçede Ade ile ilgili
kararın duruşma öncesine alınmasını istedi başsavcı vekili Cihan Timur'un taksirli adamı öldürme ve
yaralama suçundan dolayı Türkiye'ye iade kararının ABD Dışişleri Bakanlığı'na sunulmasını istedi
savcılık Ayrıca TC'nin avukatlarının yaptığı davanın düşürülmesi talebine de itiraz etti savcılığın
Cihan Timur'un iadesini istediği 22 sayfalık Dilekçenin tamamı dava kayıtlarına geçti karar
duruşması 11 Eylül'de görülecek ve bakın yine adaleti tartıştığımız konulardan biri depremde yıkılan
binaların müteahhitleri mesela birçoğu depremi suçladı bir çoğu taksirle ölüme sebep olmaktan
yargılanıyor aileler Adalet istiyor Adalet bekliyorlar çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanı
Murat kurum Dün e o depremde 1000'den fazla kişinin neredeyse 1500 kişinin hayatını kaybettiği Ebrar
hissesinin önündeydi orada İnşaat yükseliyor ve orada açıklama yaptı arkamda gördüğünüz bu fotoğrafı
verdiler o acıların yaşandığı yerde o İnşaat alanının önünde aileler tepkili buraya adaletten önce
imar girdi diyorlar burada binin üzerinde canımızı yitirdik toprağa verdik evlere ateş düştü Ebrar
Sitesi ailelerinden Murat kuruma tepki geldi konutların reklam malzemesi gibi kullanılmasını kabul
etmiyoruz denildi en önemli alanlardan bir tanesi de şu an İçinde bulunduğumuz Ebrar sitesinin
bulunduğu bölgemiz 6 Şubat depreminde en büyük yıkımın adreslerinden kahramanmaraş'la konuştu bakan
kurum Ebrar sitesinin yeni konutlarının yıl sonunda bitirileceğini söyledi ve depremin yıldönümü 6
Şubat'ta Ebrar sitesinde tüm vatandaşlarımız İnşallah evlerine oturuyor olacak depremde ebr sitese
yakınlarını kaybedenler gösterdi depremin üzerinden bir buç yıl geçti ancak kimse tutuklanmadı
buraya adaletten önce imar girdi dediler hep birlikte Tek Yürek olduk ve Buradan bir tane
vatandaşımızı daha canlı kurtarabilir miyiz mücadelesini hep birlikte verdik Ebrar sitesinin hiç
vakit kaybetmeden imara açıldığını belirten aileler mecbur bırakıldık seçme hakkımız olmadı dedi
bazı aileler ise konut yerine ölenler için Anıt dikilmesini istedi vefat eden vatandaşlarımızı Geri
getiremeyiz ama onların emaneti olan Ebrar sitemizi Ayağa kaldırmak bizim için çok çok önemli sayın
Bakanım Müsaadenizle 8 yaşındaki Narin güran 3 gün önce Diyarbakır'da kayboldu hala haber yok Ay biz
perişanız Ben bütün Türkiye'ye yalvarıyorum bana destekliyor kızımı bulun n ağustosa Diyarbakır'da
kayboldu Jandarma veat Narin için seferber oldu küçük kızın evine 3 K uzaklıkta ona ait olduğu
düşünülen bir terlik bulundu inceleme yapılmak üzere laboratuvara götürüldü aile önce terlik
kızımıza ait dedi Ardında numarası uymuyor rica ediyorum yalvarıyorum kızımı bulun Kuran Kursan
çıktıktan son evyenin kayb görüntüler çıktı güvenlik kamerası görüntülerinde 21 Ağustos tarihinde
saat 15'te narinin 4 arkadaşıyla yürüdüğü evine giden yöne doğru onlardan ayrıldığı görülüyor
Diyarbakır'ın Tavşantepe mahallesi'de yaşayan güran ailesinin tek kızları Narin için ekipler her
köşeyi didik didik arıyor Çarşamba günü saat 1. ve 2 arasından sonra bir haber alamıyoruz tarlalar
havadan karadan taranıyor su kanalı Dalgıç arama çalışmalarında bugüne kadar Mahalle giriş ve
çıkışları dahil toplam 9300 araç kontrol edildi ancak 3 gündür Narine dair herhangi bir ie
rastlanmadı gören duyan bilen Allah rızası içindir Yani benim kızım akıllı bir kızdır böyle izinsiz
bir yere gitmez Manisa'da hamile bir kadın ayrılmak istediği erkek tarafından onlarca insanın önünde
öldüresiye dövülüşü birçok kesimden iktidar partisinden bile tepkiler duyduk müdahale olmamasına 14
yaşından beri bu şiddeti yaşayan bir kadından bahsediyoruz Onun bu durumu için kimse hesap
vermeyecek ama bugün onu o erkeğin elinden kurtaran polis işini yaptığı için görevini yaptığı için
ödüllendirildi 14 yaşından beri şiddet görüyordu ayrılmak istiyordu defalarca şikayet etti sonuç
alamadı son saldırı infial yaratınca sesi duyuldu onu kurtaran polisse görevini yaptığı için ödül
aldı Helal olsun Türkiye günlerdir Manisa'nın Akhisar ilçesindeki bu görüntüleri konuşuyor 5 bu5
haftalık hamile Sude Naz dini nikahla yaşadığı Yılmaz Akmal tarafından öldü riye dövüldü 3 yaşındaki
çocuğu bu sahnelere Tanık oldu Tabii bir de çarşı esnafı AB y çevredekilerin müdahale etmemesini AKP
sözcüsü Ömer Çelik de bu şiddeti önleme imkanları varken seyredenlerin durumu da vahimdir diyerek
tepki gösterdi Oysa Sudenaz 14 yaşından bu yana şiddet gördüğünü ve defalarca şikayette bulunduğunu
anlattı Üstelik doğum yaptığında 16 yaşındaydı helun Türkiye onun çaresizliğini çocuk yaşta uğradığı
korumasız Bu utanç görüntülerinin ardından öğrendi elindeki sopayı bile saldırgana kaptıran esnafın
imdadına kalabalığı görüp gelen bir polis yetişti polis memuru Ersin Çelik saldırgan Yılmaz akman'ı
kelepçeleyip gelen ekibe teslim etti o görevini yaptı ama Akhisar Kaymakamı Murat kütük polis memuru
Ersin Çelik'e başarı belgesi verdi kadına şiddet olayına anında Etkin müdahalede bulunduğu için
teşekkür etti volkanlar Ülkesi izlanda'da bir yi yanardağ yeniden laf püskürtmeye başladı bir yıl
içinde 6C kez patladı gökyüzü önce Kızıla Boyandı ardından dumanla kaplandı İzlanda'nın Güney
batısındaki Rey kenis yarımadasındaki volkanik sistem yeniden hareketlendi yanardağ Aralık ayından
bu yana 6 kez lav püskürttü yerel saatli akşam 99'dan Kısa bir süre sonra bir dizi şiddetli deprem
meydana geldi volkanik patlamanın ardından bir saat içinde kraterde 4 kilometrelik bir yarık
oluştuğu görüldü Bu kez korkulan olmadı yetkililer önceki patlamaların aksine lav akışının Aralık
ayında büyük ölçüde boşaltılan gren davik kasabasına doğru ilerlemedi söyledi ancak kasabadaki
amaçlı bölgeden tahliye edildi yanardağdan püsküren lavlar gecenin karanlığını aydınlattı görüntüler
inanılmazdı patlama haberinin yayılmasıyla birlikte yüzlerce meraklı izleyici önemli bir Turizm
cazibesi haline gelen bu çarpıcı Doğa olayını görebilmek için yakınlarındaki seyir noktalarına Akın
etti bölgeye inen uçaktaki yolcular cep telefonlarına sarıldı havadan yanardağ'ın oluşturduğu
muhteşem görüntüleri çekti patlama sonrası izlanda'daki uçuşların normal şekilde devam ettiği
belirtildi kısa bir ara anne babaların okul öncesi yüzünü güldürecek haberler Garanti bbda okul
masraflarınız için avans hesap açın ihtiyacınız olursa kullanın 12 taksitli ödeyin daha farklı
ihtiyaçlarınız için de kredinizi 36 varel rahat öy Biz Garanti BBV alıy Zaten siz o yüzden bu kadar
gülüyorsunuz o da var da asıl okullar açılıyor çok iyi yerlere gelir bu yüzden silgilerden çalara
okula başlayan tüm çocuklarımız için doğrusu kfs şimdi kinetik sırt çantası çeşitleri 39999 kuruşa
Sözcü Gazetesinden dev hizmet her gün soluksuz okuyacağınız 4 sayfa kitap eki büyük Yankı uyandıran
kitapların çarpıcı bölümleri 7 gün boyunca her gün söz okurlarıyla buluşuyor Atatürk'ün önderliğinde
bir milletin makus talihini değiştiren kahramanlık destanı Türklerin 300 yıllık geri çekilmesinin
sonu ileri atılmanın ilk Durağı 30 Ağustos başkumandanlık Meydan muharebesini ve Zorlu Milli
Mücadele sürecini tüm detaylarıyla soluksuz okuyacaksınız emekli Tüm general Ahmet Yavuz'un
kaleminden başkomutan İlk sayı Yarın Sözcü ile birlikte kaçırmayın mutlaka alın Yani sizinle olan
tiktok'ta yalnızca faydalı içerikler izliyor öyle mi tiktok'ta aile eşlemesi kullanıyoruz çocuğumun
izleyebildim güzel haberler verebilmek dileğiyle hoşça kalın
