2 haz sesi deği şılar 27 Haziran iğrek 2829 Haziran Mabel Ma 30 Haziran Şevval Sam 30 yıl konseri 1
Temmuz Zeynep Bastık organizasyon Atlantis yapım biletler bil ve bu bilette bir Türkiye Türkiye
Merhaba ben daml Doğan Tuncel 22 Haziran Cumartesi Almanya'nın Dortmund kenti bugün kırmızı beyaz
oradan görüntüleri izledik Az önce heyecan duruka Türkiye Avrupa Futbol Şampiyonası ikinci maçında
portekizle karşılaşıyor maç Şu dakikalarda başlamak üzere Kalbimiz Almanya'da Haydi Bizim çocuklar
diyoruz Bol şans dileyerek başlıyoruz A milli futbol takımı uza hemen günü gündemi anlatalım size
bugün etiketimiz normalleşiyor 31 Mart sonrası Siyasette esen rüzgar bayram sonrasında tersine mi
dönecek Maalesef bu soruyu sordurtan gelişmeler açıklamalar art arda geliyor MHP'nin kurucu lideri
alparsan Türkeş'in memleketi Kayseri Pınarbaşı 35 yıl sonra MHP'den CHP'ye geçmişti seçimler iptal
edilip yenilendi ama sonuç değişmedi bölgede ilçede tansiyon düşmüyor CHP'li Şerafettin Bahadır
saldırıya uğradı dün akşam yoğun bakımda o saldırının arkasında MHP'li eski başkanın akrabaları var
alttan geçen bantta sıcak gelişme olarak görüyorsunuz Biraz önce tutuklanma haberleri geldi
detayları aktaracağız MHP'den iftira açıklaması geldi esir düşmüş Özgür ifadesi dikkat çekiyor
üzerine konuşuruz Diğer yandan Tabii iktidarın bizlere Bayram hediyesi ne oldu derseniz vergiler Son
20 yılın en geniş vergi paketini konuşuyoruz bayram sonunda meclise gelecek iktidar gözünü garsonun
bahşişe moto Kurye'nin gelirine yurt dışına çıkmak isteyene dikti diyorlardı bakanlıktan açıklama
var ama o açıklama yalanlama mı yoksa altında neler var Bakacağız hepsi ve daha fazlası için Ana
Haber başlıyor yüksek Sesu Dünden bu yana Gözümüz kulağım Kayseri'de Biz aslında 31 Mart'tan bu yana
takip ediyoruz Pınarbaşı MHP'nin merhum Genel Başkanı Alpan Türkeş'in Baba Ocağı arası Bu yüzden
sembolik açılışta da söyledim 35 yıl sonra CHP kazandı ilçeyi MHP'nin itirazları sonrasında seçim
yenilendi yine CHP kazandı ama 31 Mart gecesi CHP aday MHP adayı adliyeye kalabalık bir grupla
gelmişti İlçe Seçim Kurulu başkanını darb etti tehdit etti ağır hakaretler küfürler etti cep
telefonu görüntüleriyle hepimiz gördük izledik fakat sonra aynı İlçe Seçim Kurulu Başkanı MHP'nin
itirazını kabul edip seçimi iptal etti dediğim gibi ama sonuç yine değişmedi ama anlıyoruz ki o
günden bu yana tansiyon düşmemiş dün akşam Pınarbaşı'nda CHP üyesi Şerafettin Bahadır silahlı
saldırıya uğradı eşinin çocuğunun yanında sopalarla darp edildi beyin kanaması geçirdi yerde
hareketsiz yatarken de bacaklarından vuruldu Hayati tehlikesi devam ediyor seçimi kaybeden MHP'li
eski belediye başkanının kardeşi ve yeğeni şu anda son dakika bilgisi olarak ekranda da görüyorsunuz
tutuklandı Eee uzunluoğlu kardeşi ve yeğeni bu suçla tutuklanmış durumda CHP genel başkanı Özgür
Özel'den açıklama var sopaya sarılan la normalleşme olmaz dedi partimizin belediye meclis üyesi
adayı arkadaşımıza abimize kızının yanında eşinin gözünün önünde 5 kişi sopalarla saldırıp beyin
kanaması olacak kadar vurdular Kayseri Pınarbaşı'nda CHP belediye meclis üyesi Şerafettin bahadır'a
silahlı saldırı gerçekleşti otomobilinin önü kesildi önce darp edildi ardından bacaklarından vuruldu
Bahadır yoğun bakıma alındı saldırı nedeniyle MHP ile eski belediye başkanının kardeşi ve yeğeni
gözaltına alındı çok iyi değil Sayın Bahadır kafasına aldığı darbelerle beyinde bir kanama söz
konusu Hayat tehlikesi hala hat safada kendisinin iki kişi saldırıyor Bunlar eski belediye
başkanının kardeşi ve Arkadaşları dün geç saatlerde yakalandılar Bugün de adliyeye sevk ediler mesaj
vermeye çalışıyorlar Mesajı aldık ama kirli oynanmak istenen oyunların aleti olmayacağız MHP'nin
kurucusu ayparsan Türkeş'in memleketi Pınarbaşı 35 yıl sonra el değiştirdi MHP'den CHP'ye geçti
ancak MHP sonuçlara itira itiraz edince seçim yenilendi 2 Haziran'da tekrar sandık kuruldu CHP'li
aday Deniz yağan yeni belediye başkanı seçildi halen daha birileri gerilim yaratmak o gerilimden
beslenmek istiyorlar kaba kuvvetle bir şey yapacağını sanıyorlar çekip dizlerinden vurdular neymiş
Pınarbaşı'ndaki simiş seçim sonucunu CHP'li Şerafettin Bahadır Topal adı verilen oyun havasını
oynayarak kutladı bu Memduh uzunluoğlu gönderme olarak yorumlandı çekişmeli seçimin üzerinden
haftalar ge Bahadır silahlı saldırıya uğrayarak yoğun bakıma alındı savunmasız bir adama be kişi
saldırmak acizliktir zavallılık tır CHP genel başkanı Özgür Özel'in sosyal medyadan da kullandığı
acizlik sözlerine MHP Genel Başkan Yardımcısı İzzet Ulvi Yönter yanıt geldi Yönter iftirayı meslek
edinmişsin Yazık sana ifadelerini kullandı biz Türkiye'de Siyasette normalleşme istiyoruz top Aa
sarılanlar normalleşme olmaz bir parti gerilimden beslenecek diye ya da kendi rezaletini yargıdan
kaçıracak diye normalleşmeye baltalı ola Ona da kimse papuç bırakmaz Özgür Özel'den bu konuda sıcak
yeni bir açıklama daha var devlet bahçeliye Seslendi diyor ki partinin içinde iki kişi var Her şeyin
altından onlar çıkıyor bu partinin içinde bazıları var bakın genellemek istemiyoruz 70 yıllık bir
geleneği top yekın kötülemek istemiyoruz Ama bu Partinin bir evladı öldürülüyor iki isim var O iki
isimle ilgili iki şey var Bir bütün Kamuoyu bu kişilerin de bilgisine başvurulmasını bu kişilerle
bağlantılı kişilerin sorgulamaya dahil edilmesini istiyor İki bu ikisinden bu parti yaka silkiyor
Bakın ben bunu aylardır söylüyorum bu ikisini bu ikisinden başka savunan var mı ya birbirlerini
savunuyorlar ya kendilerini savunuyorlar ben hiçbir partinin iç işlerine karışmam Ama bu ikisinin
durumu bu ikisinin durumu hakikaten Türkiye'de çok vicdanları sızlatıyor her şeyin altından
çıkıyorlar her şeyin altından Dün işte Kayseri'de bir seçimi kaba kuvvetle iptal ettirmeye
uğraşanlar vatandaştan Geçen sefer de biliyorsun bunlar bize Osmanlı Tokatı vuracaktı tekrar seçimde
vatandaştan demokrasi tokatını yediler Özgür Özel'in bir ifadesi daha var diyor ki Siyasette
normalleşme Ankara'nın ortasında bir siyasi cinayetin kanını yerde bırakmakla olmaz bu ifadesi de
önemli Sinan Ateş suikastinden bahsediyor Elbette CHP ve AK Parti arasında normalleşme rüzgarının
esmesiyle CHP ve MHP arasındaki tansiyon yükselmiş durumda Özgür Özel'in Eee Bu açıklamasında bir
ifadesi daha vardı cumhurbaşkanından Ayşe ateş için kendisinin randevu istediğini bir kez daha
altını çiziyor diyor ve tabii CHP'nin Bu davanın bu denli içinde olması Erdoğan'ın Ayşe ateş'le
görüşmesi bir kesim de rahatsızlık yaratıyor normalleşme sonrasında davada bir şeyler değişebilir mi
acaba Acaba bu içi boş iddianame ile devam edilmeyebilir mi Bunu bekliyorduk Çünkü iddianame içinde
olanlardan çok olmayanlarla gündemdeydi ama MHP Bahçeli yaptıkları açıklamalarla verilen o yüzüklü
fotoğraflarla çok net sınırları çizdi şimdi gözler 1 Temmuz'a çevrilmiş durumda dava başlıyor ilk
duruşma görülecek bu süreçte de her gün dosyadan yeni yeni detaylar birileri tarafından sızdırılan
şu bir kişi raporuna göre Sinan Ateş ölmeden önce takip edilmiş fotoğrafları da eski ülke ocakları
yöneticisi Tolgahan demirbaş'ın savcısı Sanık demirbaş'ın gibi bir yanıt veriyor Biz istiyoruz ki
Devletimiz bir yıldır taşıdığımız bu ağır yükü omuzlarımızdaki Genel Başkanı Ankara'da suikast
sonucu öldürüldü 22 kişi tutuklandı 39 şüpheli mevcut onlarca Delil ve Tanık defalarca da savcı
değişikliği ilk günden itibaren siyasi baskı iddiaları ikiye ayrılan soruşturma dosyasıyla sis
perdesini dahi Ar alamayan bir iddianame karşınıza çok güçlü emniyetin içine sızmış yargının içine
sızmış MHP ve ülke ocaklarına içine sızmış bir suç örgütü var Gözler 1 Temmuz'da Ankara Sincan'da
görülecek olan Sinan Ateş davasına çevrilmişti ki yeni bir detay ortaya çıktı bilirkişi raporuna
göre Sinan Ateş öldürülmeden önce fiziken takip edildi ve evinin önünde çekilen fotoğraflar eski
ülke ocakları yöneticisi tolgan demirbaşa gönderildi Savcı sanık Demir Paşa fotoğrafları sordu Burak
Kılıç Sinan Ateş'in oturduğu siteyi fiziki takip yaparak fotoğraflamış fotoğrafları da WhatsApp
üzerinden sana göndermiş Sayın savcım hatırlamıyorum o fotoğraflar Bana geldiyse pankart asma
düşüncemiz dolayıdır Sinan Ateş'in eşi aşi Ateş eşinin öldürülmesinin ardından hem siyasi parti
liderleriyle hem de Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüştü bu görüşmelerde Sinan Ateş davasına destek
arayışını sürdüren Ateş duruşma öncesi son sözlerini söylediği bir mesaj yayınladı sözü olan 1
Temmuz günü Sincan'a gelsin dedi 1 Temmuz'da Ankara 32 ağır ceza mahkemesinde başlayacak olan ilk
duruşmaya CHP genel başkanı Özgür Özel de katılacak ve diğer siyasi partilerden davayı takip edecek
heyetler olacak MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli MHP'nin de duruşmada hazır bulunacağını söyledi
gözler duruşmaya çevrildi insan hayatının kadar olduğunun haberi bu şimdi gelecek olan Diyarbakır ve
Mardin'deki yangında bilanço her geçen gün ağırlaşıyor can kaybı 14'e yükseldi ama ağır yaralılar
var ölü sayısının artmasından endişe ediliyor Peki bu kadar büyük bir yangın nasıl çıktı nasıl böyle
hızlı yayıldı 14 insan nasıl Göz göre göre öldü bir haberi izleyelim ardından CHP Diyarbakır
milletvekili Sezgin Tanrı kuluyla detaylı konuşacağız Burası hepsi ceset Diyarbakır ve Mardin'de 6
saatlik yangın geri de tam anlamıyla enkaz bıraktı bölgede 48 dereceyi bulan kavurucu sıcakta hasar
tespit çalışmaları yapıldı bilançonun boyutu daha da ağırlaştı iki kentin valiliğinin oluşturduğu
hasar tespit komisyonuna göre Mardin'de 7450 dönüm Diyarbakır'da 8450 dönüm arazi Kül oldu yakın
hayvan telaf oldu 200'den fazla hayvan ağır yaralandı Ölmek üzere olan pek çok hayvan da
sahiplerinin rızasıyla kesime gönderildi ölen hayvanlar İsa dezenfekte edilen derin çukurlara
gömülüyor İçişleri Bakanlığı yangının çıkış nedeninin hala tespit edilemediğini duyurdu soruşturma
kapsamında Jandarma kriminal ve olay yeri inceleme ekipleri bölgede delil topladı tüm deliller
toplandıktan sonra hazırlanacak Bilirkişi raporunda tablo netleşecek müdahalenin geç yapıldığını
söyleyen köylüler başta olmak üzere Dem CHP ve Diyarbakır Kent Konseyi yangının çıkış nedenine dedaş
işaret etmişti dedaş iddiaları Yalan da savcılığın soruşturmasına dahil edildi savcılık bölgeden
geçen yüksek gerilim ve Enerji nakil hatlarındaki kablo bağlantıları bakımlar ve elektrik
kesintilerine kadar Tüm detayları araştıracak konuyu Önümüzdeki hafta mecliste gündeme getirip Bu
konuda bir meclis Komisyonu kurulmasını sağlayıp artık Türkiye Millet Meclisi'nin el koyması
gerekmektedir bir an önce buranın e afet bölgesi ilan edilmesi gerekiyor ve buradaki zarar gören
halkımızın zararlarının da Tazmin edilmesi gerekiyor Sabotaj mı dersiniz dedaş'ın dilekleri mi
dersiniz bunların araştır gereki soruşturma sürerken Diyarbakır barosundan da bir suç duyurusu geldi
sosyal medya hesapları üzerinden Kürt kimliği üzerinden hakaret ve Nefret içerikli paylaşımda
bulunanlar hakkında halkı kin ve düşmanlığa tahrik suçu kapsamında Diyarbakır Cumhuriyet
başsavcılığına suç duyurusunda bulundu Tabii dedaş'tan da bir suç duyurusu var Onu da aktarmış
olalım O da elektrik hattından kaynaklandığını iddia eden bir kişi vardı sosyal medyada onunla
ilgili suç duyurusunda bulundu Dicle Elektrik bunu da söylemiş olalım ve hemen CHP Diyarbakır millet
vekili Sezgin tanrıkulu'na gidelim Merhaba Hoş geldiniz yayınımıza hem sizin nezdinizde bölge
halkına başsağlığı dileyelim hem de yaralılara acil şifalar dileyelim Siz olay yerindesiniz
yaralılarla görüştüğünüz hem de görgü tanıklarıyla görüştüğünüz Biliyorum şimdi Valilik akşam
saatlerinde hemen bir Anız yangını açıklaması yapmıştı Sağlık Bakanlığı da benzer bir ifade kullandı
ama dedaş da şu anda soruşturmaya dahil edilmiş durumda görgü tanıkları yaralılar ne anlatıyorlar
yani dedaş'ın nasıl bir payı var ya da yangının çıkış nedeni ile ilgili şu anda neler biliyoruz şunu
ifade etmeliyim Yani ben dedaş ilgili olarak ilk cümlemi kurduğumda olağan şüpheli demiştim nedeni
şu yani bölgede bu mevsimde elektrik Eee tüketiminin fazlalığı ve sıcaklık nedeniyle Eee ve iletim
hatlarının da eski olması nedeniyle onarılması nedeniyle yenilenmemesi nedeniyle sık sık yangın
çıkıyor O nedenle olan şüpheli dedim Nitekim Dün İçişleri Bakan Yardımcısı Diyarbakır'da Eee
Diyarbakır Valiliği'nin ve sağlık bakanlığının ve dedaş'ın bilgilendirilmesinin aksine Eee yangının
neden çıktığı konusunda kanıtlanmış bir bilgimiz ve kamuoyuyla paylaşacak bir bilgimiz yok
kesinleştir paylaşacağız dedi ve Diyarbakır valiliğini de bizzat valinin yanında bakan yardımcısının
kendisi yalanladı Ama benim görüştüğüm bizzat Bugün üç ayrı köyde benim görüştüğüm olayın mağdurları
ve tanıklar görgü tanıkları Eee dedaş'ın iletim hatlarından kaynaklı Eee Bir Yangının çıktığını
ifade ettiler hepsi birden bir de bakın şöyle e anızdan çıkması hayatın olağan akışına çok uygun
değil Neden diyeceksiniz İçişleri Bakanı şunu söylüyor Bir köyde 8.000 dönüm arazi hasar görmüş
bunun yaklaşık 4.000 dönümü ekili 3.000 dönümü ekili değil yani ekili alanla ekili olmayan alan Eee
aynı anda Yani eğer bitmemişse biçilmemiş o Ekinler Anız yapılmaz yani yakılmaz Anız Yani bir Çünkü
Talar bitişik daha biçilmemiş şey var arpa var Buğday var nasıl yakacaksın olmaz yani hayatın olağan
akışına uygun değil Dolayısıyla dedaş'ın bu söylemleri valiliğin bu söylemi bölgedeki teamüllere
uygulamaya da ve hayatın olaan aksına da uygun değil şunu ifade ederim benim derdim şu yaşam
hakkının bu kadar çok ucuz olması önlenebilir nedenlerle Evet önlenebilir nedenlerle Eee insanların
ölmesi ya Yani hangi yangında yakın tarihimize bakalım yani İstanbul'daki bar yangını dışında 17
kişi bir yangında ne zaman öldü 17'ye mi yükseldi ölü sayısı Sezgin Bey biz haberde 14 diye verdik
14ak şu anda 14 3 kişi de Entübe durumunda ve durumları çok ağır Eee başka hastalar da var bakın en
yakın yakın zamanda söylüyorum bu tabi felaket aynı zamanda bu kadar geniş alanda ve bir aileden
işte 56 kişinin birden öldüğü Açık alanda öldü yanarak öldüğü bir bir yangından bahsediyoruz büyük
bir travma var gerçekten bölgede Yani insanlar e ölüm şekli nedeniyle acıları 10 kat daha 10 kat
daha artmış durumda yoğun bakımda hastalara ziyaret ettim ben kendim bakamadım hastaların haline
yoğun bakımda uzaktan ancak görebildim Yani insan vicdanının bu çağda kabul edemediği bir şey ded
daşa neden söylüyoruz bütün bunları bakın yurttaşlarımızın bilmesi lazım dedaş 6 ilde elektrik
dağıtıyor Şanlıurfa Mardin Şırnak siit Diyarbakır gibi illerde Batman gibi illerde elektrik
dağıtıyor özel şirket önceliği karı önceliği karı Kar etmek önceliği O nedenle de onların bakım
hizmetleri de ikinci plana atiyor yeterli ödemek ayırmıyor Ve siz de Yani bütün samimiyetimle
söyleyebilirim Bu 6 ilde yani dedaş'ın yarattığı zulüm gündemin ilk sırasıdır bakın her sene Bu
dönemlerde gündemin ilk sırası olur Ben Adalet ve Kalkınma Partisi siyasi koruması olmaza kamu
gücünü bu kadar kötüye kullanan Kamu hizmeti noktasında kamu gücünü bu kadar kötüye kullanan bir
özel şirket bu şekilde korunamaz bu şekilde hizmet veremez 14 kişinin yaşamını yitirdiği şu an
itibariyle söylüyorum bir olayda bu kadar çok Sessizlik olamaz olmaması lazım O nedenle önlenebilir
Eee olaylar nedeniyle İnsanların bu şekilde feci şekilde ölmesi kabul edilemez bir şeydir insanların
yurttaşlarımızın Eee gözlerini biraz bu tarafa bakması lazım Bir de tabii ki bakın nasıl bir
bölünmüş tablo ortaya çıkıyor insanlar açık kimlikleriyle açık kimlikleriyle nefret söylemi kim
kusuyorlar gerçekten ölenler için ağır tutulacağına neredeyse bayram havası var bazı insanlarda ve
bazıları Avukat bakın avukat isimleri belli olan avukat Şahıslar bu paylaşımlarda bulunuyor nasıl
bir nefret söylemi nasıl bir Çarlık bir sorundan bahsediyorsunuz sonuç olarak biz bu Elektrik
Dağıtım şirketlerinin özelleştirilmesi bakım onarımlarının özel şirketlere verilmesi bugün
Diyarbakır'ı konuşuyoruz Diyarbakır Mardin'i konuşuyoruz geçtiğimiz yıllarda Isparta'da saatler
süren elektrik kesintilerini soğuktan donarak insan donarak ölen insanları konuştuk Neticede
bahsettiğiniz gibi bu sorunun yapısal olarak çözülmesi gerekiyor Evet Bakın bu Bir siyasal tercih
Adalet ve Kalkınma Partisi sonuç itibariyle özelleştirmesi ve kamu eliyle yürütülmesi derken bir
kabu hizmetini özelleştirdi kendisine yakın olan şirketlere verdi halen o yakınlık devam ediyor
şirket sahipleriyle Adalet ve Kalkınma Partisi arasındaki ilişkiler devam ediyor Dolayısıyla bu tür
olaylar üzerine gidilmiyor O nedenle genel başkanımızın bugün ifade ettiği gibi kapsamlı bir meclis
soruşturmasının açılması lazım ve bu şirketlerin Bütün Türkiye'de sadece Diyarbakır'da bölgede değil
ama bütün Türkiye'de yaptıkları hizmetlerinin kamu hizmetinin gerekliliği bakımından araştırılması
lazım ve savcılıklar adli makamlar da bunları korumamı Yani bir bir cezasızlıkla bu olayların üstü
örtülmemesi bizim isyanımız ve çabamız tamamen buna dönük yoksa tabii ki etkin bir soruşturma olsa
adi bir soruşturma olsa 14 insanın cahir cir yanarak öldüğü bir ortamdan bahsediyoruz Gerçekten
başka bir şey değil ve acı çekerek öldüğü yüzlerce Eee canlının yaşamını Eee kaybettiği aynı zamanda
yüzlercesini binlercesinin yaralandığı halen otta dolandığı bir yangından bahsediyoruz ve Eee
Sessizlik de Sessizlik de ay ayrı bir acımız aynı zamanda bir de tabii yurttaşlarımızın şuna isyanı
var Eee Bu da önemli bir şey eee geç müdahale edildiği noktasında geç müdahale edildiği noktasında
yaygın bir kanaat var Bu konuda da yani kamu kamu makamlarının açıklama yapması lazım Eğer zamanında
müdahale olsaydı yurttaşlarımız kendileri harekete geçmekten çekinebilir di ama sonuçta yangın çok
acayip ve hızlı bir şekilde yayılmış ve sonuçta canlarını mallarını ve canlıları korumak için çaba
gösteren bu yurttaşlarımız eee koca ateşler arasında alevler arasında kalmışlar maalesef böyle bir
durum söz konusu Biz Dayanışma göstermeye sahiplenmeye çünkü hepsi bizim yurttaşlarımız
kardeşlerimiz sahiplenmeye ve Eee bu acıda çok teşekkür ediyoruz Sezgin Tanrıkulu Siz olay
yerindesiniz takip etmeye devam ediyorsunuz Biz de Haberlere taşımaya devam edeceğiz bir kez daha
başsağlığı dileyelim sizin nezdinizde Hayatını kaybedenlere E tabii bahsettiği Detay çok önemli yani
belki de zamanında müdahale edilseydi bu insanlar kendi imkanlarıyla yangını söndürmek için seferber
olmayacak olay yerine gitmeyecek ve bugün Hayatta olacaklardı işte nereden baksanız Çok acı bir
tabloyla karşı karşıyayız şimdi imizi biraz konuşacağız ekonomiyi biraz konuşalım şimdi Gözümüz
Tabii Pazartesi gününde Pazartesi günü Eee Özgür Özel'in işaret ettiği O cumhurbaşkanı Erdoğan'la
yaptığı görüşmeden sonra CHP'nin ekonomi kurmayları Mehmet şimşekle bir araya gelecek Tabii orada
özellikle asgari ücretle ilgili Eee emeklinin durumuyla ilgili sorunları gündeme getirmeleri
bekleniyor Eğer buradan bir sonuç çıkmazsa 30 Haziran'da CHP bir geçinemiyoruz miting düzenle Bugün
özg özel Malatya'dan bir kez daha bu miting için çağrı yaptı biz zenginlerin yüksek gelir elde
edenlerin yüksek vergi vereceği az kazananın az vereceği hiç kazanmayanın hiç vergi vermeyeceği bir
sistemi savunuyoruz gayrimenkul taksi plakası cezalar harçlar borsa Kazancı yurt dışı harçları ve
çok daha Bayram tatili yeni Vergi paketi gündemiyle geçti meclise gelmesi beklenen vergi reformu
paketine CHP lideri Özgür Özel'den tepki var oysa onlar 100 liralık verginin 65 lirasını elektrikten
sudan çocuk bezinden sütten ekmekten alarak gariban topluyorlar il il halk buluşması yapan özel tam
da ekonomik sorunlara dikkat çekmek kayısı üreticilerinin sorunlarını gündeme taşımak için malatya'
vergide Adalet vurgusu yaptı bizim dediğimiz vergi alınması gerekenlerden alınacak kanunumuz diyor
ki cumhurbaşkanı listeyi yayınladığı gün % 30 vergi alacağız bakın bir liste yayınlamakla hepimizden
alınan kayıt dışı ekonomiden toplamak mümkün Pazartesi günü CHP heyetinin hazine Bakanı şimşek'te
yapacağı görüşmeyi hatırlattı siyaset öncelik belirleme işidir Pazartesi soracağız Mehmet Şimşek Ey
Şimşek önceliğin vatandaş mı Andaş mı onu söyle bakalım diyeceğiz siyaset sokağın sesini dinleme
işidir sokakta ses yok Çığlık var ne diye çığlık atıyor insanlar geçinemiyoruz diyorlar
depremzedelerin konut sorunu gündemindeydi Eğer bu 10 ildeki söz verip de açıkta bıraktığınız
650.000 konut milyonlarca kişiyi kira yardımsız bırakırsanız size Buradan söz veriyorum Eğer
mücadele etmek isterlerse Türkiye'nin en büyük direnişini bu K yardımı için başlatacağım emekliler
ve asgari ücretlinin geçim mücadelesine değindi 30 Haziran'daki geçinemiyoruz mitingi için çağrı
yaptı emeği sömürülen emekli maaşı kuşa dönen ürünü para etmeyen geçinemeyen herkesi Kocaeli'ndeki
geçinemiyoruz mitingine davet ediyorum normalleşiyor bugün etiketimiz bu ki normalleşmek için para
lazım huzur lazım kendini devletin sahibi sanmayın siyasetçiler lazım yalan haber yapmayan Medya
lazım ciddi muhalefet lazım üretim lazım gerçek tasarruf lazım diye yazmış bir Diğer mesaja Serkan
Bey'den normalleşiyor Çünkü normal nasıldı unuttum diyor işte bir yandan tasarruf paketleri
yayınlıyor 100 milyar lira tasarruf edeceğiz diye Eee memurun servisinden e öğretmenin in kettle'ın
ısıtıcısından tasarruf etmeye çalışılıyor Diğer yandan görüyoruz o paket yayınlandığı ayda
harcamaların nasıl arttığını şimdi bir Eee vergi paketini konuşuyoruz Son 20 yılın en geniş Eee
düzenlemesinden en kapsamlı vergi Eee reformu vergi düzenlemesinden bahsediyoruz Eee ama yine olan
bize olacak gibi yine bütün yük Bizim sırtımıza yüklenecek gibi görünüyor Şimdi iddia şuydu bahşiş
de vergi alınacak diye bu Tabii bu haber bir tartışma yarattı Çünkü asgari ücretle zaten neredeyse
geçiniyor garsonlar çok büyük E tepki çekti Hazine ve maliye bakanından bir e açıklama geldi deniyor
ki yeni vergi yok aslında biz muafiyet getiriyoruz bahşa vergi geliyormuş arkadaşlar Duydunuz mu işi
bırakıyoruz işi bırakıyoruz ha AB % Vergi ya o imkansız bir şey bir kere yani % vergi alm o zaman
yolda yürüyenden de para alırlar kimi şaşırdı kimi isyan etti garsonlar bahşiş vergisi şoku yaşarken
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'ten konuya ilişkin açıklama geldi bence çok saçma bir şey
zaten bizim kazancımız sadece bağış Hani zaten Her gelen müşteriye çok bağış yatmıyor Hani gönlünden
kopan insan neyse onu vermeye çalışıyor ama işte % vergi Bana göre çok saçma bir şey yani İdaresi
Başkanlığının önerisine göre bahşişler işveren tarafından ayrı bir hesapta toplanacak ve ek vergi
gelecekti garsonlardan art arda tepki geldi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek bahşiş lere ek
vergi getirilmeyecek muafiyeti uygulanacağını söyledi saçma bir şey yani çünkü bahşiş bahşiş demek
vatandaşın çalışana karşı vermek istediği gönünden kopan bir miktar Yani bunun tutup da vergi bundan
vergi alması çok saçma bir şey kazançları düşer ya Bir de o öyle bir sistem Gelmez bence yani Kimse
o şekilde kontrol edemez onu Şimşek konuya ilişkin x hesabından açıklama yaptı yeni vergi yok
muafiyet getiriyoruz vergilendirmeyi kolaylaştırıyoruz dedi Buna göre bahşiş gelirleri normal ücret
gelirleri ile ilişkilendirilmek bedelinin % 10'unu aşmaması şartıyla bu bedelden ayrı gösterilerek
kdv'ye tabi olmayacak ücret niteliğindeki bu gelirler banka hesabında toplanacak ve tamamı
çalışanlara dağıtılacak bahşişler sadece % gelir vergisi tevkifatına tabi olacak düzenlemeyle moto
kuryelerin kazançları da Basit usulde vergilendirilecek zaten verdik bir adamın aldığı akşama kadar
3040 lira belki ya alıyor ya almıyor on % ne ki Bahşi bizim alnımızın teri yani anamızın aküsü gibi
helal zaten düşük maaş alınıyor bahşişle bir şekilde toplanmaya çalışılıyor galiba değil mi zaten
açlık sınırında yaşıyoruz nasıl olacak bş gidince sen şimdi Sab Sab ben benim moralimi neden bozdun
ki şimdi Tabii Kafalar çok karıştı Niye Çünkü Gelir İdaresi Başkanlığının bir e taslağı sızdı
cumhurbaşkanına Mayıs ayında bir sunum yapılmış o sunumdan detayları biz böyle cımbızlı nelerin
değişebileceğini nelerin bu meclise gelecek teklifin içine girebileceğini konuşuyoruz tabii çok
tartışma var çünkü çok detaylı bir Eee Aslında tekliften bahsediyoruz bir öneri listesinden
bahsediyoruz hani nereden ne kazanabilirim nereden nasıl gelir elde edebilirim diye yapılmış detaylı
bir liste bu bugün ekonomi gazetecisi Erdal Sağlam'ın da bir iddiası vardı yazısında diyor ki AKP
içinde Mehmet Şimşek'ten rahatsız olan Mehmet Şimşek'in politikalarından Rahatsız olanlar özellikle
Bu sunumu sızdırdı ki tartışılsın konuşulsun bakın nelere vergi gelmesi gündemde diye birazcık
Aslında tepki çeksin diye tepki çeksin Aslında bu iyi bir şey tepki çeksin ki infial olsun ki belki
bazı düzenlemelerden Aslında geri adım atılabilir hep bunu görüyoruz Çünkü ne zaman ki bir konu çok
konuşuluyor çok tartışılıyor o konularda bazı kısmi de olsa geri adımlar görüyoruz bakın bahşiş
bunun sadece bir ayağıyla ilgili kirayla ilgili de yeni bir dönem başlıyor gibi görünüyor Şimdi
normalde aslında yıllık kiranı göre bir sonraki sene bir beyanname veriyorsunuz Onun üzerinden bir
vergi ödüyorsunuz Eğer belli bir tutarın üzerinde kira geliri elde ediyorsanız şimdi bu değişiyor
kiraların % 20'sini devlet alacak yani Mesela evinizi Siz 10.000 liraya kiraya verdiniz ev sahibinin
geliri bir anda 8.000 liraya düşecek her şey almış başını gidiyor Yapacak bir şey yok aylık alsalar
yıllık da alsalar Aynı sömürüyor hiçbir ülkede böyle bir vergi yok Sadece Türkiye'de var iddiaya
göre yıllık ödenen kira vergisi Bundan böyle aylık olarak ödenecek kiranın % 120'si yine devlete
gidecek Ancak bu karara hem Ev sahipleri hem de kiracılar tepkili Mah olacağız biteceğiz y kira
ödemede yeni uygulama gündemde Gelir İdaresi Başkanlığının hükümete sunduğu öneri hayata geçerse her
ay bankaya yatırılan kiranın % 120'si geri kalan ev sahibine kira dediğin nedir artık uçmuş gidiyor
uçmuş uçmuş Perişan olduk Perişan olduk Emekliyim 12.000 L kirası ödüyorum 12.000 Emekli maaşım var
Nasıl geçeceğim Mehmet Şimşek Bana da yardımcı olsun 2025'te başlaması beklenen bu düzenlemeye
Örneğin evini 10.000 liraya kiraya veren ev sahibinin ayl kira geliri 000 düğ Kay zam olarak
yansıyacak ev sahibi ile kiracı tartışmalı % zam sınırından sonra Bu kez de yeni düzenleme nedeniyle
karşı karşıya gelebilir zaten aldığımız nefesten bile vergi veriyoruz artık o nedenle normal
karşılıyorum Ben ki % 25 bir oran vardı kira artış oranı onu bile kaldırıyorlar ev sahibi ile kiracı
arasındaki anlaşmazlıkların artmasına sebep olacak Ben ev sahibim zaten davalık durumundayım her
şeye zam geldiği gibi her şeyden vergi alındığı gibi Bunla da yapılan şeyi çok normal görüyorum
çünkü artık her şeye vergi yapmaya çalışıyorlar Mevcut yasaya göre bir yıl boyunca elde edilen kira
gelirlerinin vergisi bir sonraki yıl beyanname verilerek ödeniyor beyan sırasında her yıl Yeniden
değerleme oranında artan istisna tutarı toplam gelirden düşülüyor ve kalan kısım üzerinden % 155
başlayarak vergi alınıyor aylık ödeme sistemine geçilirse devlete ödenecek vergi yükü de otomatik
olarak artacak zaten 10 milyon maaş alıyoruz onunla geçiremiyoruz bizi öldürmek istiyorlar yani
kayıt dışılıkla mücadele eden Hazine ve Maliye Bakanlığı kira ödemelerinin elden ödenmesine karşı
tedbirleri sıklaştırılması önlenecek elden kira ödemelerinde artık kiracılara da özel usulsüzlük
cezası kesilecek Ben ev sahibiyim bana kiracı veriyordu Ben elden alıyordum ondan sonra ben 4 g000
ceza geldi ondan sonra yapmadı kontrat yaptım 3 katı mı 4 katı mı cezası varmış yani bence kimse de
elden ödemesin Bu arada kiralarla ilgili de bir gelişme var bir araştırma var malum % 25'lik tavan
zam sınırı var ama o sınıra Uyan sadece davalık olan kiracılar ve Ev sahipleri Onun dışında Herkes
çok daha yüksek oranlarda zam istiyor son bir yılda kiral % 1225 artmış Bunu söyleyen Avrupa
istatistik Ofisi eurostat Türkiye Avrupa'da konut kirasının en fazla arttığı ülke oldu bizi
Macaristan takip ediyor ama orada bile kira artışı sadece % 1228 Yani en yakın rakibimize bayağı 10
kat fark atmış durumdayız eminim Avrupa bizi kıskanıyordu Şimdi vergi paketini Konuşmaya devam
edelim Tabii Yok yok o vergi taslağında San taslakta diyelim Gelir İdaresi Başkanlığının sızan
taslağında Şimdi yeni bir madde var üzerind konuşacağımız 80'lere dönüş dedik neden dedik gelin
haberde izleyelim önce alışveriş sonra fiş Yani bir alışveriş bir fiş Türkiye yeni Vergi paketi ile
birlikte 1980'li Yıllara Geri Dönüyor alışveriş fişleri ık büyük önem taşıyor fiş almayım indirim
yap Er çünkü Eğer Sizler tüketici olarak fiş almazsanız bundan sonra almadığınız fişlerden de
sorumlu olacaksınız yani ceza ödeyeceksiniz fiş alıyor musunuz hiç fiş almıyorum fiş alıyoruz
vergilerimizi ödemeliyiz sorumluluğumuzu bilmeliyiz kimi alışveriş yaparken fişini alıyor kim isi Es
geçiyor fakat Hazine ve Maliye Bakanlığı artık fiş ve fatura gibi belgeleri almayanlara da
yaptırımlar getirerek kayıt dışı ticarete azaltmayı planlıyor neden almıyorsunuz gerek duymuyorum
Eğer ulacak sıkıntı bu saatten sonra dikkat etmek lazım devletten vergi kaçırmak bir yerde Devleti
dolandırmak gibi hem esnaf için hem müşteri için fatura ve fiş düzenlemeyen tutarın % 10'u kadar ve
en az 3400 L tutarında ceza uygulanıyor taslağa göre tüketici Eğer fişini almazsa ceza 5 oranında
uygulanacak ödemeyenlere karşıyım ben çok fazla ödemeliyiz sorumluluğumuzu bilmeliyiz ul çok güzeli
olmasın para başkalarının cebine gireceğine devlete girsin ki Devletten de biz vatandaşlara yol su
elektrik olarak geri dönsün Gelir İdaresi Başkanlığı mevcut cezaları az bularak tutarın 3400 liradan
30.000 liraya çıkarılmasını öneriyor Eğer satış Bedeli yüksekse tutarın % 30'u kadar usulsüzlük
cezası uygulanacak Eğer alıcılar 5 gün içerisinde belge düzenlenmemesi Gelir İdaresi başkanlığına
bildirirse cezadan kurtulabilecek YouTube kanalında İşte dinle felsefeyle tarihle ilgili paylaşımlar
yapan Diamond Tea hakkında bir yakalama kararı verilmişti şeriatla ilgili açıklamaları e sonrasında
adalet bakanı Yılmaz Tunç belli durumlarda ifade özgürlüğü sınırlandırılabilir gibi bir ifade
kullanmıştı ve çok tepki çekmişti laiklik Meclisi Adalet bakanından şikayetçi oldu ama şimdi
tartışma O denle büyüdü ki Eee Diamond tema şeriat yalnızı bazı terör örgütleri tarafından ölüm
tehdidi aldı Yani sadece dinsiz olmak değil Problem youtuber yeraltı isimli bir kanalda Asrın tokla
bir tartışma programı çekti hakkında yakalama kararı çıkarıldı laiklik Meclisi Diamond TEMA hakkında
karar nedeniyle adalet bakanı Yılmaz Tunç hakkında suç duyurusunda bulundu Bu karar nasıl bir
toplumsal yapının hedeflendiğini gösterir denildi adam dağlara saklanmak zorunda kaldı Öleceğim diye
Asrın tokla şeriat tartışması yaptığı programın yayınlanmasının ardından sosyal medya hesapları
tarafından Hedef gösterildi dediğin anda zaten isyancı oluyorsun ve kellen gidiyor tepkilerle
birlikte destek mesajları da yağdı Gazeteci Fatih altaylıya konuşan Diamond tema aldığım ölüm
tehditlerinin haddi hesabı yok dedi tehditlerden biri ise IŞİD'den geldi terör örgütünün Horosan
kolunun gayriresmi Medya oluşumu el azimde yapılan paylaşımda Diamond TEMA'nın fotoğrafı kullanıldı
temanın başının Hedef alındığı bir görsel paylaşıldı ben birçok defa dini eleştirdim daha hapse
atılmadı 17 yaşındaki TC malum İstanbul'da ehliyetsiz kullandığı araçla Oğuz Murat acıya çarpıp
ölümüne sebep olmuştu ardından Mısır'a Sonrasında da annesiyle birlikte ABD'ye kaçtı 106 gün sonra
yakalanmıştı avukatları şartlı tahliye başvurusu yaptı Eee Sanığın babasına ait 2 milyon dolar
gayrimenkulü teminat olarak göstermeye hazırız dediler Tabii bu süreçte baba la ilgili işte serbest
bırakılması ifadesine başvurup ardından serbest bırakılması çok tartışılmıştı babanın gayrimenkulü
teminat gösteriliyor şartlı tahliye isteniyor avukatları diyor ki TC sıkıntılı ve duygusal olarak
perişan halde bir de Oğuz Murat acin ailesine eşine çocuklarına annesine babasına sormak lazım onlar
acaba sıkıntılı ve duygusal olarak perişan halde neler mi 106 gündür neler yaşıyorlar Eee onu da
üzerine konuşmak lazım diyelim devam edelim şimdi yine bazı insanlara nasıl imtiyazlar sağlandığını
Karapara aklama suçlamasıyla tutuklanmıştı Bahar Nihal Can'dan Kardeşler Bahar Candan'ın ablası
tahliye edildikten sonra tek başına ceza çektiği düşünülüyordu Nihal Candan'ın paylaşımıyla baharın
da Bahar Candan'ın da cezaevinde olmadığı ortaya çıktı akıllara baharcan da tahliye olur mu sorusu
geldi moda yarışmasıyla isimlerini duyurdular sosyal medyada paylaştıkları lüks yaşamlarıyla dudak
uçuklattı kar para aklama suçlamasıyla tutuklanan Candan kardeşlerden Bahar psikiyatri servisine
sevk edildi fenomenler Bahar ve Nihal Candan kardeşleri 2023'ün kasımında cezaevine gönderen suçlar
suç örgütüne üye olma milyonlarca liralık para transferleri sazan Sarmalı yöntemiyle dolandırıcılık
bir şey söyleyeyim göz altına alındığından beri bitkin halleriyle dikkat çeken abla Nihal Candan
hapishanede ölüm orucu tuttu tutukluluğun protesto etti 37 kiloya kadar düştü Doktorlar cezaevinde
tedavisine devam edilemeyeceğine karar verdi tutuksuz yargılanmak üzere tahliye edildi ablası
tahliye olduktan sonra herkes baharın cezaevinde olduğunu düşünürken Nihal Candan'ın sosyal medya
paylaşımıyla hastanede olduğu ortaya çıktı Nihal Can'dan paylaşıma ablacığım Geri sayım başladı
notunu düştü ablasının tutukluluğun gibi günlerini hastanede geçiriyor olması Bahar adamı tahliye
yolu göründü sorusun akıllara getirdi sustular karda Burada beni alıyorlar Valla bu haberleri
görünce Keşke tc'de Türkiye'de kalsaydı belki daha kolay olurdu Onun için bazı süreçler devam edelim
şimdi emekliye bayram ikramiyesi olarak 3.000 L yattı ama tabii o 3.000 liranın alım gücü nasıl
Eridi Yıllar İçinde elde yok avuçta yok diye yazdık arkama bakın Yıllar İçinde o 3.000 liranın alma
gücü nasıl kayba uğradı 3 lira aldım ya onlar neler yaptım Bir de araba çektim o parayla neler
almadım ki ya haksızlık diye düşünüyorum yani emekliler gerçekten mağdur oldu insanlar hayat çok
pahalı enflasyon almış başına gidiyor markete girdiğinde istediklerini alamıyorlar ay sonunu
getiremeyen torununa Bayram harçlığı dahi veremeyen emeklinin Bayram ikramiyesinin reel alım gücü
enflasyon karşısında ciddi oranda Eridi Eskiden emeklilere ilaç gibi gelen bayram ikramiyeleri son 6
yılda % 180 Eridi önceden bir ikramiye ile kurbanlık alınabiliyor Ken şu anda 45 kilo et anca
alınıyor Ben babamdan maaş alıyorum zaten 3.000 t'nin yarısını verdiler 00 oldukça düşük bir rakam
Tabii ne alabildiniz mi hiçbir şey geldiği gün gitti zaten iki tane cihazım benim Damadım aldı Ben
alamadım Hemşerim alamadım 34 milyon ik tane cihaz benim aldığım 11 milyon para ben nasıl geçeyim
iki tane bekarım var çalışanım yok Türkiye Emekliler Derneği'nin hesaplamasına göre bayram
ikramiyesinin 6 yıl içerisindeki reel Alım gücü kaybı Yaklaşık 4 gram altın değerinde Eğer
ikramiyeler alım gücünü korus saydı bu bayram her emekli 12.30 lira ikramiye alacaktı 3 L ne olacak
3 L aldın aldığın yeterli gelmiyor gelir gidere denk gelmezse bütçe açık veriyor O zaman sağa sola
borç ediyorsun bankadan kredi kartları Şudur budur şişip kalıyor tabi devlet memuru emeklisiyim 30
yıl çalıştım lisans mezunuyum yöneticilik de yaptım Ama şu anda aldığım maş 19.000 o zaten çok komik
yani o çok çok komik bir rakam benim normal yatırdığım primi 30 yılda bana verseydi benim o
ikramiyeye zaten ihtiyacım yoktu Ben dilenci değilim ki Ben dilenci değilim ki diye hanımefendi ne
kadar güzel özetlemiş aslında bütün emeklilerin şu an içinde bulunduğu durumu Hasan Bey diyor ki
Damla Hanım her ay emekli maaşımı alıp borçlarımı bitiremeyince ilaç içiyorum ama yine de normal
Şemi demiş bir diğer seyircimiz anayasa kurallarının uygulanmadığı hep zenginlerin korunduğu
emeklinin ve emekçinin sefalete terk edildiği adaletsiz bir düzende normalleşiyor diye yazmış işte
bir yanda Biz dilenmiyorum ki diyen emekliler Madalyonun diğer yüzünde gelir adaletsizliğinin bu
denle arttığı ülkede Bayram tatilini fırsat bilip güneşin e denizin tadını Ege'de Akdeniz'de çıkaran
O şanslı azınlık Ama bu sene yazlık bölgelerdeki fiyatlar önceki yıllara göre daha da Can yaktı
tatil dönüşünde yola düşenlerin dilindeki tek şey fiyatlar biraz kalabalıktı e o bizi yordu Ama
tabii malum konu fiyatlar her şey uçmuş Bayram tatilinin sonuna gelindi bavullar topl yola düşüldü
tatilcileri en çok Yansa tatil bölgelerindeki fiyatlar oldu 9 günlük tatilde Rota genelde Ege ve
Akdeniz'de İzmir Çeşme'ye 150 binden fazla araç giriş yaptı ilçe nüfusu 1 milyona ulaştı yoğunluk
esnafın ve turizmcilerin yüzünü güldürdü ama tatilciler fiyatlardan şikayetçi Bayram çok güzel geçti
bu bayram süresinde Çok Güzel Hareket geçti oteller doldu 100.000 TL'nin üzerinde bir rakamla 6
günde ayrılıyoruz Bu seneden itibaren yurt dışı programı yapacağız Çünkü Eee oraya gitmek daha
mantıklı gözüküyor fiyatlardan müzari Biz ne yazık ki yani artık başka arayışlara gidiyoruz ülkemiz
dışında başka yerlerde tatil yapma imkanlarını sorguluyoruz plajlar da doldu taştı İzmir'de boş
evlerin bahçesinin ve havuzlarının diğer tatilciler tarafından işgal edilmesi sosyal medyada çok
konuşuldu dönüşler başlayınca sahiller de boşalmaya başladı Çeşme Alaçatı dayız bayramda iğne
attınız yere düşmez Bir kalabalık vardı şimdi 9 günlük tatilin sonuna gelince yine aynı noktadayız
burada sakinlik olduğu gözlemleniyor Hatta bavulları yla Çeşme alaçatı'dan ayrılanlara yoğunlukta
çok yoğundu Çok güzeldi Pazartesi mesai başlıyor yapacak bir şey yokte herkesı yur dışı yurt dışı
deyip de oradan fiyatları oradan fişler paylaşınca şimdi yurt dışına çıkış harcının da 3.000 liraya
kadar % 100'lük bir zamla arttırılması gündemde bakalım sıtma ölümü gösterip sıtmayı mı razı
edecekler 3.000 L deyip 00 liraya mı Eee razı etmeye çalışacaklar bizleri şimdi sınırlarımızın
dışından bir haber verelim İngiliz rak Efsanesi Queen'in müzik kataloğu rekor fiyatı alıcı buldu 1
milyar sterline grubun şarkılarının telif hakları satın alındı Sony tarafından İngiliz Rock Efsanesi
Queen yeni bir rekora imza attı Sony mü grubun tüm eserlerinin yer aldığı kataloğu 1 milyar sterline
satın aldı anlaşmanın kapsamına girmeyen tek gelir canlı performanslar olacak grubun kurucu üyeleri
BR May Veer Tay elde ettiği konser gelirleri kendilerine kalacak s normalleşiyor Artık bültenin
yavaş yavaş sonuna geliyoruz ama birkaç mesaj daha okuyayım Nafiye hanım diyor ki her gün
kalktığımda duyduğum ülkedeki anormallikler nasıl normal olabilirim Bir sürü saçma sapan uygulamalar
oluyor oynatmam az kaldı diye yazmış Cihat Bey diyor ki bir emekli olarak yoksulluk sefalet açlıkla
ölüme zorlanıyorum nasıl normalle diye soruyor Nil Hanım da 375 4la seyyanen ek ödeme alması
engellenen memur emeklisi yok sayıldı siyasiler Ağızlarına bile almadılar anayasal haklarımız
görmezden geliniyor diye yazmış şimdi bununla beraber bu mesajla birlikte kısa bir araya gidelim
ardından veda edeceğiz bizim koca nees bizim sbi koca biri her nefesle birlikteyiz B Biz her yere
peşinden geliriz ne olursa olsun vazgeçmeyiz arkanda 80 milyon yürekte okutmayı Senam sevgimiz bir
deniz her nefeste birlikteyiz Biz Türkiye milli futbol takımları sponsoru Denizbank millilerimizin
yanında gi efsane mizah dergisi gırgır geri döndü gülmeye doyamayacaksınız karikatür ve Fıkralarla
Dop dolu gırgır her pazar Sözcü ile birlikte ücretsiz mutlaka alın varz gibisi varz gibisi ay ay ay
ay ay ay gaz gaz Gazan ay gaz gazla ay gazla performans var ay gazla gazla gazla 100 Oktan var Ay
gaz gaz aygazla Sen de Aygaz 100 Oktan la gazla 100 Oktan var aygazda ana haberi burada noktalıyorum
birazdan Reklamların hemen ardından nokta atışında görüşmek dileğiyle hoşça kalın
