seçerken hakikaten çok zorlandık Cumhurbaşkanı Erdoğan yine unutulmayacak yıllarca hatırlayacağımız
bir cümle kurdu ekonomik zorlukları gelip geçici olarak nitelendirdi hepsine bir şekilde çözüm
bulunur dedi geliyor da geçmiyor diyor bugün mikrofon uzattığımız yurttaşlar ama editörüm Mesut
Çiftçi ile birlikte Bugün Not ettik etiketini kullanmaya karar verdik neden derseniz
cumhurbaşkanının danışmanından muhalif kesimlere bir tehdit geldi ınızı başınıza alın devlet not
eder kalkışmalar başı çok sert ezilir dedi hangi bağlamda söyledi bu sözleri konuşuruz üzerine ama
devletin Evet siyaset teorisinde farklı farklı birçok tanımı vardır ama tdk'ya göre millet veya
milletler topluluğunun oluşturduğu tüzel varlık deniyor Bu yüzden de millet olarak Siz neleri not
ettiniz Bu süreçte onu soralım istedik biz yazın Konuşalım üzerine saat başına kadar yaklaşık olarak
birlikteyiz hepsi ve daha fazlası için tüm bu haberleri aktarmak için Ana Haber başlıyor yüksek
tutuklanması tutuklu yargılanması büyük tepki çekmişti hakaret varsa eğer Mesela bir şikayet olur
ceza davası açılabilir neden tutuklu yargılanıyor diye sorgulanmıştır Sokak röportajında kullandığı
ifadeler gerekçe gösterilerek 18 gün cezaevinde tutulan Dilruba kayserilioğlu gece yarısı ailesine
dahi haber verilmeden tahliye edildi kendisini cezaevinde ziyaret eden CHP genel başkanı Özgür özel'
le birlikte İzmir fuarının açılışına katıldı daha sonrasındaysa ama iki ismin yan yana gelişine
iktidar kanadından tepki var Çok saçma bir şey oldu yani alınmam kadar bırakılmamasını İzmir seni
seviyor Biz seni seviyoruz son derece cahilce kendisi gibi düşünmeyenlere çok ağır hakaret eden
neredeyse küfre Varan ifadeler kullanan bir konuşması var Dilruba Kayserili oldu Sokak röportajında
kullandığı ifadeler gerekçe gösterilerek halkı kim ve düşmanlığa tahrik ve aşağılamaya
cumhurbaşkanına hakaret suçlamalarıyla tutuklandı itirazların ardından cumhurbaşkanına hakaret
suçlamasından tutukluğu kaldırıldı 18 gün cezaevinde kalmasının ardından da gece yarısı tahliye
edildi hiç kimseye haber verilmemişti aileme avukatlarımız Ankara'da partinin kuruluş yıl dönümüne
gideriz diye söylemiştim ama fuar olunca daha da anlamlı oldu on gelirimiz Tabii tabii ona da geliz
o davetimiz geçerli Baki Dilruba tahliyesinin ardından cezaevinde kendisini ziyaret eden CHP lideri
Özgür Özel le birlikte İzmir fuarının açılışına katıldı iki ismin yan yana gelmesine iktidar
kanadından tepki geldi Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'a Cumhurbaşkanlığı makamına ve
vatandaşlarımıza yönelik hakaretler eden bir kişinin CHP Genel Başkanı tarafından protokolde
ağırlanması alkışlanması ve üstüne taltif edilmesi asla kabul edilemez Bir siyasi partinin
yöneticileri nefret ve hakaret söylemlerinin hamisi olamaz nefret Söylemlerine Kıymet verilmesi tam
bir şuursuzluk yaşına içinde bulunduğu şartlara hiç ama hiç yakışmayacak kadar nezaketsiz ağır bir
şeyden bahsediyor çıktıktan sonra söylediği şey de daha rahatsız edici diyor ki hiç pişman değilim
Ben pişman olmasını beklerdim hiçbir demokratik siyasi ölçü insanlara küfredin açıkça hakaret
edilmesini onaylamak demokratik siyasi rekabetin yapılacağı birçok alan var Hiç olmazsa nefret
Söylemlerine karşı siyaset Kurumu Birlik içinde olmayı başarmalıyım diye yeni gelişmeler var elbette
yayın yasağı kapsamında aktarabileceğimiz Eee bazı yeni gelişmeler var Onu bültenin ilerleyen
dakikalarında bahsedeceğim Narin Elbette ona da s zaman gelecek bekleyin diyelim devam edelim biz bu
arada yine Eee Özgür Özel önemli bir Fotoğraf paylaştı sosyal medya hesabından gezi tutuklusu Tayfun
Kahraman malum Geçtiğimiz günlerde hastane kontrolü sırasında Aslında işkence olarak da
tanımlanabilecek bir muameleye maruz kalmıştı MS tedavisi için gitmişti hastaneye ama 6,5 saat
boyunca sıkı kelepçeyle dolaştırıp edilmişti Ailesi tarafından şimdi o muamele için yasal başvuru
yapılacak suç duyurusunda bulunulacak o açıklamayı da Özgür Özel yaptı Jandarma e aksine böyle bir
şey olmadı Bunu iddiayı ortaya atanlarla ilgili soruşturma başlatacağız demişti ama CHP'den tam ters
yönde bir adım geldi şöyle diyor Özgür Özel Hepimizin yerine Silivri Cezaevi'nde haksız yere tutuklu
bulunan Tayfun kahraman'a yapılan kötü muamele hakkında bilgi almak için değerli eşi meriş Demir
kahramanla ve duyduklarından olumsuz etkilenmesinde endişe ettiğimiz sevgili kızı Vera La biraz
olsun hoşça zaman geçirmek için bir aradayız diyor Pazartesi günü delillerle birlikte suç
duyurusunda bulunup yaşananların tüm mercii mecra ve aşamalarda takipçisi olacağız diyor Özgür Özel
Tayfun Kahraman'ın eşiyle kızıyla bir araya geldiği o görüntüleri fotoğrafları arkamda da
görüyorsunuz sosyal medya hesabından paylaştı bunu da tarihe bir not düşmüş olalım hatırlarsınız Eee
zaten Vera'nın mezuniyetine de gitmişti babası yerine ben geldim demişti Özgür Özel bu sürecin sıkı
takipçilerinden biri bu işkenceye varabilen varacak e muamele Sonrasında da bu iddiaların da
takipçisi olacağının mesajını sosyal medyadan Böylece vermiş oldu Özgür Özel yine geçelim dediğim
gibi bugün etiketimiz seçtiğimiz habere günün en önemli haberlerinden biri Cumhuriyet Halk Partisi
malum yerel seçimlerdeki galibiyetinin ardından genel seçimler için Eee iddialı meydanlarda da sık
sık bir sonraki seçimlerde iktidar olunacağına dair mesajlar veriliyor Ama bu mesajlara beştepe'den
tehdit içeren bir yanıt geldi cumhurbaşkanının danışmanlarından biri Ayhan Ogan kendilerini diyor
darı ambarında görenler aklına aklını başına alsın böyle bir ifade kullanıyor Bu yorumların haddini
aştığını iddia ediyor ve diyor ki devlet not eder gayrimeşru kalkışmalar başı çok sert ezilir
Cumhuriyet Halk Partisi Türkiye'nin birinci Partisi son yerel seçimlerde sandıktan 1 Parti çıkan
CHP'nin lideri Özgür Özel yaptığı açıklamalarla genel seçimler için iddiasını ortaya koyuyor Ana
muhalefet yükselişte olduğunu söylerken iktidar kanadından itiraz geldi Cumhurbaşkanı danışmanı
Ayhan Ogan muhalefetin agresifleşti iddia etti sert ifadelerle tehdit beraberinde geldi oraya gidip
de zorla mikrofon almayacağız Onları orada protesto etmeyeceğiz ne yapacağız daha çok çalışacağız
daha çok çalışacağız en kısa zamanda oraya Cumhuriyet Halk Partili bir Cumhurbaşkanı Cumhuriyet Halk
Partili bakanları götüreceğiz Kütahya'da 30 Ağustos programında yaşanan protokol krizinin ardından
iktidara tepki gösterdi CHP lideri Cumhurbaşkanı danışmanı Ogan iktidarı eleştiren muhalefeti hedef
aldı 31 Mart seçimlerinden sonra muhalif siyasetçiler başta olmak üzere bazı muhalif sosyal medya
hesaplarında aşırı bir özgüven ve agresifleşme görülmektedir cumhurbaşkanına ve oy veren Tabana
yönelik küfür hakaret tehdide Varan saygısızlık kabul sınırlarını zorlamaktadır Ben cumhuriyetin 2
yüzyılının ilk genel seçimlerinde Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün ve hepimizin partisini yeniden
iktidar yapmaya ve iktidar olduğu gece genel başkan olmaya bu hiç azım acak Bir siyasi Hedef değil
Cumhurbaşkanı danışmanı Ogan CHP'nin oy oranının yükselmedi yini savunduğu tehdit etti muhalefetin
oy artışı yoktur AK Parti seçmeni Sandığa gitmemiştir kendilerini darı ambarında görenler aklını
başına alsın yaptıkları haddi aşan davranış ve yorumları toplumsal hafıza kaydeder devlet not eder
gayrimeşru kalkışmalar başı çok sert ezilir ben tariye Recep Tayyip Erdoğan'ın 25 yıllık 24 yıllık
iktidarını sona erdiren bu işi Başaran ekipte genel başkanlık görevini yapmış birisi olarak tarihe
geçmek Onurların en büyüğü şimdi gayri meşru kalkışma tam olarak ne acaba bir açıklama yapılması bu
ifadelerin netleştirilmesi gerekiyor Erken seçim istiyor muhalefet Mesela bu mu kalkışma Türkiye 15
Temmuz'da bir darbe girişimi yaşadı kalkışma ifadesi orada kullanıldı CHP böyle bir eylemde mi
bulunuyor şimdi bu kelime tekrar CHP'nin Erken seçim talebi için kullanıldı içi boşaltılıyor mu Ya
da mesela başı çok sert ezilir Bu ne demek Cumhurbaşkanı danışmanlığı gibi Saygın Bir koltukta
oturan bir isimden bahsediyoruz bu ifadeleri nasıl bu kadar rahat kullanabiliyor devlet ve iktidar
ayrımı Neden yine muğlaklaşmış da söyledim halkın Neyi not ettiğini de işte biz bugün sizlere sorduk
sizlere not ettik etiketini e verdik Sizler de yazıyorsunuz bizlere biraz başlayayım okumaya mesela
nelerin not edildiğini İrfan Bey diyor ki Abdullah Güler'in emeklilik yaşıyla ilgili söylediklerini
not ettik diyor mesela sandıkta vatandaş olarak hak ettiği cevabı vereceğiz diyor Bir diğer mesaj
Yaşar Bey'den O da diyor ki medeniyetin ölçüsü Saraylar yaptırıp korunaklı bir şekilde yaşamak
değildir diyor medeniyetin ölçüsü hukuktur özgürlüktür diyor işte halkın not ettikleri Bunlar Biz de
buradan onların sesine ses olmuş olalım ve devam edelim cumhurbaşkanının bir başka danışmanının
açıklamalarıyla Aslında tekrar gündemimize geldi Mehmet Uçum da geçtiğimiz hafta söylemişti
Türkiye'nin olağan gündemi bizim asıl gündemimiz yeni anayasa demişti ve yeni yasama yılı öncesinde
Tabii hazırlıklar devam ediyor Eee yine ama konu dönüyor dolaşıyor bir şekilde ilk dör madde
tartışmasına geliyor meclis başkanı nuğman Kurtulmuş her ne kadar lüzumsuz dese de meclise AK
Parti'nin lisesinden giren hüd Parar bu konuyu kaşımaya devam ediyor Daha önce genel başkan Zekeriya
Yapıcıoğlu pek çok kez benzer açıklamalar yapmıştı Bu kez de vekili konuştu Halef Yılmaz çok çirkin
burada söylemekten imtina edeceğim kelimeler kullanarak kemalizmi hedef aldı ve anayasa kemalizmden
arındırılmalıdır dedi Parti grubunu ziyaret ediyor şu dakik ilk 4 madde tartışması kadar lüzumsuz
bir tartışma yok ki parlamentoyu oluşturan partilerin çoğunu dört madde ile ilgili en ufak bir
teklifte bulunmamayı zaten istiyorlar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin nitelikleri resmi dili bayrağı
milli marşı ve başkenti yani anayasanın ilk ü maddesi 4 madde ise bu ilk üç maddedeki hükümlerin
değiştirilemeyeceği hükme bağlıyor ancak Hüdapar değiştirilemez Değiştirilmesi teklif dahi edilemez
kısmının değişmesi gerektiğini savundu ilk dört madde tartışmasını yapmanın Ben bir zaman kaybı
olduğunu Türkiye'de lüzumsuz tartışmaların kapısını açacağını bu anayasa tartışmaları da başından
zehirleyecek inanıyorum Siyasette yeni bir anayasa çalışması uzun süredir gündemde meclis başkanı
nuğman Kurtulmuş yürütüyor anayasa çalışmalarını Kurtulmuş'un ilk dört madde tartışması yapmanın bir
zaman kaybı olduğuna inanıyorum sözlerine AKP ile yol yürüyen Hüdapar yanıt geldi Hüdapar genel
başkan vekili Halef Yılmaz mesele ilk dört maddeden çok daha önemli ve büyüktür yeni bir anayasadan
bahsedilecek eskisinin omurgası üzerine yapılacak yamalar bunu yeni bir anayasa yapmayacaktır sadece
darbeciler tarafından hazırlanmış eski anayasa üzerinde bazı değişiklikler yapılmış olacaktır
paylaşımı yaptı DT madde tartışmasını bu anayasa tartışmalarının dışında tutmanın anayasa
görüşmelerinin tartışmalarının selameti bakımından uygun olduğu kanaatindeyim Yılmaz mesele laiklik
adı altında milletimizin dini olan İslam'a düşmanlığa sebep olan bütün yanlışların düzeltilmesi ilk
maddenin bundan istisna tutulması meseleyi çözecek midir diye sordu Halef Yılmaz kemalizmi ağır
sözlerle hedef aldı anayasanın kemalizmden arındırılması gerektiğini söyledi Aziz kardeşlerim
Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu da Geçtiğimiz aylarda anayasanın ilk 4 maddesi zinhar
değiştirilemez demek nesillerin iradesine ipotek koymaktır dedi 53 yıl dönümü kutlamaları
programında Hüdapar genel başkanıyla el ele selam verdi MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli anayasanın
ilk dör maddesine ilişkin hüdapardan gelen açıklamalara ne diyeceği merak konusu işte Cumhur
ittifakının mleri ama ne yaparlarsa yapsınlar bu ülkeden milyonların kalbinden Atatürk sevgisini
silmek mümkün değil Diyanet İşleri Başkanlığı sık sık eleştirilir Atatürk'ü yok saymaya çalıştığı
için 30 ağustosa Zafer Bayramı yıldönümüne denk gelen Cuma hutbesinde de yine Zafer'in mimarı
Mustafa Kemal Atatürk'ün adı anılmaması olduğu için diğer yıllardan farklı olduğu için Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın da katıldığı Kara Harp Okulu mezuniyet töreninde ise teğmenler Mustafa Kemal'in
askerleriyiz sloganıyla yemin etti Yüce Rabbimize sonsuz hamdü senalar olsun de yok Ne vatanı ne
milleti Ne bayrağı ne Cumhuriyeti ne Devleti temsil edemez bir Diyanet İşleri Başkanı 30 ağustos'u
bizler için Zafer haline getiren meydanlarda Allah için Vatan için mücadele ederken can veren bütün
şehitlerimizin ruhlarına hediye Eyledik kabul eyle Ya Rabbi Milli bayramlarda eleştiriler odağındaki
kurum Diyanet İşleri Başkanlığı 30 Ağustos Zafer bayramında yayınlanan Cuma hutbesinde Uluönder
Mustafa Kemal Atatürk'e yer vermedi zaferin mimarının adının anılmasının ardından diyanete tepkiler
beraberinde geldi Diyanet İşleri Başkanı bu milletin milli ve manevi duygularını taşıyan bir insan
değil siyaset yapıyor birilerine yaranıyor kime yandığını da bilmiyorum Allah onu is Cuma hutbesinde
Atatürk'ün adını geçirmeyen Diyanet İşleri Başkanı düzenlenen resmi törenlerde tepkilerin ardından
andı Atatürk'ü 30 Ağustos'un başkomutanı başta Gazi Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere bütün
gazilerimizin de ruhlarına hediye Eyledik kabul eyle Ya Rabbi Atatürk'e Cuma hutbesinde neden yer
ayrılmadığını dair resmi bir açıklamaya Diyanet kanadından yapılmadı peygamber Ocağı Şanlı ordumuzu
Karadağ havada denizde her veç ile Mansur ve muzaffer eyle Ya Rabbi Recai Bey diyor ki emekli As
subayların tazminatını vermeyenleri not ettik diye yazmış Bir mesaj daha Yaşar Bey'den herkes utandı
Anayasa Mahkemesi kararlarına uymayanlar utanmadı not ettik diye yazmış Bir mesaj daha okuyayım O da
Onur Bey'den o kadar çok not ettik ki sar saraya yol olur Hem de duble yol diye yazmış not ettik
etiketiyle yapılan paylaşımlardan bazıları böyleydi devam edelim yine siyasetin gündemindeki
haberleri aktarmaya Tabii bir yandan da Eylül başında CHP'de olağanüstü tüzük kurultayı var geri
sayım devam ediyor Şimdi 4 Eylül'de Sivas Kongresi'nin yıldönümünde Sivas'ta kurultayın sembolik
olarak açılışı yapılacak tüzüğün içeriğinde neler olacak tabii neler değişecek CHP'nin anayasasında
bunu merak ediyoruz detayı da yavaş yavaş ortaya çıkmaya başladı şimdi Cumhuriyet Halk Partisi
yapacağı büyük değişim kurultayı yla önce tüzüğünü demokratikleştirilmesi hem de iktidar programını
hazırlayacağımız Parti programının başlangıç toplantılarını yapacağız CHP'de 2 Eylül Pazartesi Parti
meclisi toplanacak tüzük değişikliğini içeren taslak Metin milletvekillerinin görüşüne sunuldu
metinde dikkat çeken başlık mevcut genel başkanın yeniden aday olması koşulunun değiştirilmesi
mevcut tüzükte genel başkan adayı olmak için delegelerin en az % 5'inin yazılı önerisi koşulu en az
yüz 5 en çok % 10'unun yazılı önerisi olarak değişti mevcut genel başk adaylığa önerilmeye ancak
talep ederse kendisi aday olabilecek tüzük taslağında dönem sınırlamasında da değişikliğe gidildi
milletvekilliği seçimlerinde bir kişi en fazla ü dönem üst üste seçilebilecek ancak dönem süresi 15
yılı geçmiyorsa bu Kural uygulanmayacak yerel seçimlerde de bir kişi Merkez yoklaması yla en fazla ü
dönem üst üste Belediye Başkanı belediye ve il genel meclis üyesi seçilebilecek parti içinde eşit
temsiliye sağlanması adına kadın kotasının arttırılması da gündemde mevcut tüzükte % 33 olan kota
kademeli olarak önce % 40 ardından % Eye yükseltilecek kongrelerin başlangıç ve bitiş tarihleri de
MYK tarafından belirlenecek belirlenen olağan kongre Tarihi 2 yıldan az 3 yıldan fazla sürede
yapılamayacak Parti üyelerinin seçme seçilme hakkını kullanabilmeleri için en az bir yıl üye olma
şartı aranacak bütün beklentileri karşılayan Parti içi Demokrasiyi güçlendiren çok iyi bir tüzük
yazılacak genel başkanın Yokluğunda myk'ya başkanın belirlediği genel başkan vekili değil genel
sekreterden başlayarak protokol yönetmeliği ile belirlenen sırayla Genel Başkan Yardımcıları
başkanlık edecek 6 7 8 9 Eylül günlerinde de hem tüzüğümüz değiştireceğiz tüzük kurultayının
sembolik açılışı 4 Eylül'de Sivas Kongresi'nin 105 yıld dönümünde Sivas'ta yapılacak sloganı değişim
kurultayı olarak belirlenen olağanüstü Kurultay İsa Ankara'da 6 Eylül'de başlayacak sıradaki haberi
tek bir cümleyle anlatacağım öyle pas atacağım bu habere Cumhurbaşkanı Erdoğan imzasıyla resmi
gazetede yayınlanan kararla Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yetkileri artırıldı duymayan Cumhurbaşkanı
Erdoğan imzaladı resmi gazetede yayınlandı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın atama yetkileri genişletildi
imzalamış bulunuyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın imzası üst kademe kamu yöneticileri ile Kamu Kurum ve
kuruluşlarında atama usullerine dair değişiklikler getirdi Bu değişiklikle üst düzey kamu
yöneticilerinin atanma süreçlerinde Cumhurbaşkanlığı makamının etkisi arttı Benim adım Tayyip
Soyadım da Erdoğan son dönemde valiler emniyet müdürlükleri ve üniversite rektörlükler atamalar da
dikkat çekerken Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın son imzasıyla bazı kadro pozisyon ve görevlere
Cumhurbaşkanı kararıyla atama yapılacak Biz attığımız her adımı tartarak içere katarız
Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemine geçildiği günden bu yana bir imzayla bir gecede İstanbul
sözleşmesinin fes edilmesi görevden alınan bakanlar acele kamulaştırmalar hız kesmedi
cumhurbaşkanının kendi yetkilerini artırdığı im Önümüzdeki dönemde de pek çok atamalar Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın kararı doğrultusunda alınacak biz onu seviyoruz MHP lideri Devlet Bahçeli Ferdi Tayfur
hayranlığı la birir n özel yaşantısındaki paylaşımlarında da sık sık Atıf yapar bazen direksiyonun
başına geçer bir klasik otomobil kullanırken Ferdi Tayfur'dan bir şarkı açar onunla bir video çekip
yollar bazen de daha çok yakın zamanda gördük yürüyüş yaparken Ferdi Tayfur Eee şarkılarıyla Aslında
siyasi mesajlar da verilir alttan alta Bu kez MHP lideri doğrudan bir talimat verdi ve MHP'li
belediye Ferdi Tayfur'un adına bir park Sanat Parkı ve müze yapmak için harekete geçti adanalıdır
hemşehrimiz deir şarkıları da Bağrı Yanık Anadolu'nun Sesi Devlet Bahçeli istedi MHP'li belediye
harekete geçti Adana'nın Sarıçam ilçesine Bahçeli'nin çok sevdiği sanatçı Ferdi Tayfur'a özel müze
ve adına Sanat Parkı yapılacak Şimdi size ardı ardına ü tane Ferdi Tayfun şarkısı dinleteceğim
siyasi mesajlarının arkasındaki ses Ferdi Tayfur Bahçeli'nin favori sanatçılarının başında bazen
yürürken bazense arabada dinlediği isim Bahçeli talimat verdi belediyede harekete geçti Ferdi Tayfur
Müzesi ve Sanat Parkı sıam açılacak Ben sana dost oldum Sen düşman Old Ferdi Tayfur'un yalnızca ismi
değil bestelerinin adı da parkta olacak 5 ocak'a kadar tamamlanması planlanan proje kapsamında emme
oğlu yazlık açık hava sineması merak etmesen dinleti alanı ve kafe alanları da yapılacak Ağlarsam
geceleri meclisteki 23 Nisan resepsiyonuna katılmayınca cumhura çatlak mı var sorusu açığa çıktı
Erdoğan'la Özgür Özel ilk kez yan yana gelmişti ki Ferdi Tayfur'un Söyleten sensin şarkısıyla
yorumsuz yürüdüğü video paylaştı günlerce konuşulan o yürüyüş AKP'ye mesaj olarak yorumlandı sen
beni kendine göre mi buldun not ettik dedik bugün etiketimiz Serhan Bey diyor ki liyakatsız
atamaları kamu savurganlık varını Adalet terazisinin nasıl ayarlarıyla oynandığını Kin nefret
tohumlarının nasıl saçıldığını not ettik diye yazmış bir diğer Eee mesaj Fatih Bey'den Bu hayatta
her şeyi not ettik ama sadece not ettik diye yazmış o da bir eleştirel mesaj paylaşmış Süleyman
Bey'in mesajını da okuyayım Hiç hak etmediğimiz koşul ve şartlarda yaşam müc mücadelesi veren büyük
bir çoğunluğun temsilcisi olarak Bizler de bize reva görülenleri not ettik diye yazmış birazdan
bizlere reva görülen Hayatlar ve Madalyonun diğer yüzünde nasıl Hayatlar yaşandığına dair hakikaten
çok özel çok güzel haberlerimiz var Özellikle de gelir adaletsizliğinin bugüne yansıması ile ilgili
yaptığımız haberler var grafiklerle analizlerle anlatacağız biraz bekleyin diyelim Ama şu siyaset
bloğunu bir Eee tamamlayalım bitirelim iyi Parti ile ilgili de bir haber var İyi Parti Genel Başkanı
müsavat Dervişoğlu dan bir Eee tepki var CHP'ye İzmir Enternasyonal fuarına davetliydi Aslında o da
katılacaktı 31 Ağustos'ta yapılması planlanıyordu o fuarın ama sonradan bir gün önceye alınıp 30
Ağustos Zafer bayramına Eee denk geldi fuar ve Dervişoğlu katılmadı İzmir'de konuştuğu CHP'ye
tepkiliyiz E böyle bir ciddiyetsizlik Eee olamaz diyor ettim ki İzmir'in güzellikleri beni zaten
tamamen şarj etmiş yani İzmir fuarını bir belediye panayırına dönüştürmeye çalışmak Kimsenin hakkı
ve haddi değildir 31 Ağustos'ta yapılması planlanıyordu 93 İzmir fuarının açılış programı 30
Ağustos'a alındı iyi Parti Genel Başkanı müsavat Dervişoğlu fuara katılmadı CHP'yi sert sözlerle
eleştirdi İzmirli olarak bunu kabul etmemiz mümkün değil ayrıca dayatmalara bağlı olarak takvimi
değiştirilmiş bir fuar açılışına da iyi Parti Genel Başkanı olarak katılmam mümkün değildir kim
katılırsa katılsın Özgür Özel'in programı nedeniyle programın 30 Ağustos'a alındığını ve 31
Ağustos'ta bir resepsiyon verileceği bilgisinin kendilerine bir gün önce iletildiğini söyledi
Dervişoğlu CHP lideri Özel'i hedef aldı Özgür Bey belediye başkanıyla ve Cumhuriyet Halk Partili
arkadaşlarıyla birlikte fuarın açılışını yaptığı sırada Vali 30 Ağustos resepsiyonun bulunuyordu
yani böyle bir şey olabilir mi İzmir fuarının siyasi parti kongresine dönüştürüldüğünü söyledi böyle
bir ciddiyetsizlik olamaz tarihi 3 ay önce belirlenmiş fuar organizasyonunun son günde kişilerin
talep ve isteklerine bağlı olarak takviminin değiştirilmesi kabul edilebilecek bir durum değildir
fotoğraflara bakınız İzmir fuarının açılış fotoğrafları Bir siyasi partinin sanki bir ilçe
kongresine dönüştürülmüştür bakın İşte o Az önce bahsettiğim habere geldi sıra işte Katar Kuveyt
İrlanda Kanada Avusturya Belçika Bahreyn gibi kişi başına düşen milli geliri Bizden kat be kat
yüksek olan ülkeleri solladık bir listede tepeye oturduk birinci sıradayız Ama öyle ifade özgürlüğü
ya da milli gelir gibi bir listeden bahsediyor olsam keşke değil Avrupa'da Körfez de bu kez bizi
kıskanmış tır eminim isviçre'yi sevindirdiler çok lüks saat markaları vardır o saatleri satar
Türkiye bütün bu saydığım ülkeleri geride bıraktı ve yılbaşından bu yana İsviçre'den en çok lüks
saat alan ülke oldu bir tarafta yoksullukla mücadele öbür tarafta lüks saat alımında artış ekonomik
krizde makas iyice açıldı işsizlik Asgari ücret emekli maaşı yoksulluk sınırı en önemli konuyken
Türkiye İsviçre malı lüks saat alımında birçok ülkeyi solladı İsviçre'den 7 ayda 170 milyon dolarlık
lüks saat ithal edildi İsviçre saat Endüstrisi federasyonunun verilerine göre 7 ayda İsviçre'den
saat ithalatında Türkiye Katar Kanada Avusturya İrlanda Kuveyt Belçika Bahreyn gibi nüfusları daha
düşük Ama kişi başına milli gelirleri çok daha yüksek ülkeleri geride bıraktı İsviçre dünyanın bir
numaralı saat ihracatçısı konumunda son dönemde milletin ta kendisiyiz paylaşımı yaparken 562 b000
liralık saati göze çarpan AKP'li Bahadır yenişehirlioğlu ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın danışmanı Orhan
Karakurt da lüks saatleriyle gündemdeydi Peki bu saatleri kim alıyor sorumuz bu bir grafik
getiriyorum şimdi ekranlarınıza bakın Türkiye İstatistik Kurumunun resmi verileri bunlar bu yuvarlak
Türkiye'deki toplam gelir bakın bunun yarısı kırmızıyla gösterilen yer en zengin % 120'nin milli
gelirden toplam gelirden aldığı pay zaten bitti bütün gelir onlara gidiyor kalan yarıyı diğer % %
paylaşmaya çalışıyor Eee iyi kötü diyelim % Pardon paylaşmaya çalışıyor en alttaki % bu zenginlikten
bu milli gelirden ne kadar pay alıyor derseniz % 5,9 morla gösterdiğimiz yer en fakir ya en yoksul %
120 milli gelirin % 6'sını paylaşmaya çalışıyor bütün problem bu işte hani AVM'ler tatil yerleri
oteller restoranlar kafeler hep dolu ya Evet işte bu konuşuluyor ya işte bu % yi paylaşan %
dolduruyor oraları saatler de alınıyor en lüks markalar da satış rekorları kırıyor ama alan biz
değiliz onlar Üstelik bu 2023 verisi yenilerini daha açıklamadı TÜİK Bu sene bu dağılımın daha da
bozulduğunu tahmin etmek için müneccim olmaya gerek yok Bu ülkede bir sonraki grafik gelsin
hesabında 30 milyon doların üzerinde serveti bulunan kişi sayısı şim 30 milyon dolar dediğim 1
milyar Türk lirasından bahsediyorum 1 milyar lirası olan kişilerin sayısı 2022'de 1761 Ken geçen
sene bu rakam 1932 yükselmiş yani % 110 artıştan bahsediyoruz hesabında 1 milyar lirası olanların
sayısı oranı geçen sene % artmış Mehmet Şimşek Geçtiğimiz günlerde bir açıklama yapmıştı aylık
harcamaları 5 milyon liranın üzerindeki kişileri Biz denetliyor demişti Biz incelendi 800 kişi
bulduk Eee diyordu ya hani İşte bu saatleri kim aldı mesela etrafımızda Trafik'te 35 milyonluk
araçlar kol geziyor kim kullanıyor bu araçları onlarca milyonluk evleri hem de rakamlarda artık
kredili alınmadığını görüyoruz Bu evlerin kredisiz bir şekilde kim alıyor Bunlar da denetlensin işte
istediğimiz şey bu marketler mobilyacılar kırtasiyeler kuyumcular denetleniyor cezalar kesiliyor ya
banka hesabında böyle paraları olmayan Ama bu harcamaları yapanlara bu saatleri alanlara da Mesela
bir denetim yapılacak mı bunu bilmek istiyoruz işte bir yandan diyoruz ya Türkiye lüks saat o 100
binlerce liralık olan lüks saatler böyle Peynir ekmek gibi satılırken biz gerçekten peynir ekmeği
alamaz haldeyiz Mesela bir soru sorayım size en son ne zaman mangal yaptınız ve o mangalda ne zaman
en son kırmızı et pişirdiniz pişirebiliriz şimdi Evet bazılarına çok saçma geliyor olabilir o üst
tabakadaki bu soru ama evine et girme enin sayısı bu ülkede çok artmış durumda kıyma ve kuşbaşı bir
kenara bıraksak kırmızı etin kilosu artık marketlerde 1000 liraya çıktı et süt kurumuyla anlaşmalı
olanlara Evet birazcık daha uygun Ama artık et yiyebilen kalmadı bu ülkede bakın mikrofon uzattık
sizlere neler söylüyorsunuz tavuk etini y dah kırmızı et em yani y yani doğru kırmızı et fiyatları
bazı semtlerde 1000 liradan aşağı düşmüyor O sebepten olsa gerek ki mangal şöyle dursun yemeğe
koyamayanlar dahi var hiç almıyoruz Eve hiç et girmiyor mu almıyoruz e yok Ben diyorum bir emekli
maaşıyla Ne alacaksın Ne geçinecek kuzu pirzolanın kilosu Kasap ve marketlerde ortalama 900 lira
antrikotun kilosu İsa Et ve süt kurumuyla anlaşmalı olan marketlerde 600 lirayken dışarıdan almaya
kalktığınızda ortalama 800 lir alamıyoruz 1000 lirayı Ben ete vereceğimi 1000 lirayı götürüp
markette başka İhtiyaçlarımı karşılarım diyorum yani 1000 L ete veremem hakikaten veremem yani yaz
yemeğe koymakta dahi zorlananlar evine et bayramdan bayrama ya giriyor ya girmiyor Kurban Bayramı da
almıyoruz Bir alırsak da tavuk od da yani ya biz çok karabalı biz 8 kişiyiz evde 4 6 çocuk ik biz
yani yetmiyor O yüzden et alamıyor musunuz alamıyoruz şu Merdan silmeye gidim çalışı çabalıyoruz
ancak yiyeceklerimizi boza çalışıyoruz başka bir şey kenara koymuyoruz ki Asgari ücretin ortalama 17
kilo kırmızı et alabildiği Şu dönemde lüks gibi gözükse de mangalın Adını da tadını da unutanlar Yok
değil Peki siz en son ne zaman mangalda et yediniz ne yemeklik ne mangal mangaldan da vazgeçtik
ancak kurban bayramından bayram olursa olmaza yok mangalı falan unuttum Vallahi Unuttum Ben mangalı
falan önceden kurban kesiyorduk bu sene kurbanı da kesemedik 34 seneydi Yani o da 34 arkadaş Herkes
kendi payını getirmişti yani Bir tek benim cebimde de çıkmadı yani hatırlıyorum kız kardeşin
bahçesinde yaptık böyle ortaklaşa havuz bir şey yaptık o gün de Hatta şöyle bir konuşma geçmişti
bunu sürekli yapamayacağız tüketici cephesinde durum bu yine biraz üzerine konuşmaya devam ederiz
Birazdan yine özel haberlerimiz gelmeye devam edecek ama üreticinin de derdi çok büyük Manisa Niğde
Kahramanmaraş şehirler farklı ama dert hep aynı Çiftçi ürettiğini satamıyor emeği heba oluyor 10
degar bir yer dikiyoruz maliyeti bize 300 400 lir topladığımız para 10050 lir durumu özetledi
maliyeti sıraladı Çiftçi iş bıraktı ilaç gübre işçi parası tohum parası elektrik su parası her şey
alamadığımız için ben de bırakıyorum yaşım Benim 34 CHP'nin Manisa'daki Çiftçi mitingi öncesi Özgür
Özel'in önünü kesip derdini anlatan Çiftçiler mikrofona da üretmenin zorluğunu anlattılar Bu
domatesi böyle sıktık suyunu çıkardılar aynı bizimdi suyumuzu çıkardılar Ben 34 yaşındayım 10
senelik çiftçiyim çiftçilik hayatım bitti Sadece Manisa'da değil Niğde'deki üretici de malını
satacak Tüccar bulamadı Niğde'de de domatese Tüccar para vermiyor elimize kaldı satamıyor ne
yapacağız Allah yardımcımız olsun satabilen de düşük fiyattan veriyor Kazancı borcunu ancak
karşılıyor Karsa mümkün değil 650 kasa var Evet 650 kasadan bana 16 L para kalıyor 16.000 lay bay
nası öim Kahramanmaraş'ta karpuz üreticisi ürününü satamadı tarlada kaldı o ürün de kargaya yem oldu
Biz bunu insanlar yesin diye yetiştiriyoruz ama Karalar gel satamıyoruz ürünümüzü satamadık
Ekstradan bir dah karga yedi bizim ne yapacağız biz durum bu işte tarlada kaldı ürünler karga yiyor
ya da e üretici bir şekilde ürün daha tarlanın üzerindeyken tarladan toplanmadan sürmek durumunda
kalıyor tarlasını ama Hasan Bey bakın diyor ki emekli maaşımla beraber Pazarda domatesin 40 lira
üzümün 50 lira bamyanın 100 lira olduğunu not ettim oy verirken hatırlarım diye yazmış bir diğer
mesaj im Bey'den O da diyor ki bizleri hiç sayanları not ettik diye yazmış Bir mesaj daha okuyayım O
da Ozan Bey'in mesajı olsun diyor ki ülkedeki Bütün kötülükleri not ettik fakat Artık not almak için
kalem bile alamıyoruz diye yazmış ama bakın iktidar bizlerle E bu mesajlarla aynı fikirde değil
Cumhurbaşkanı Erdoğan dün akşam Zafer Bayramı Resepsiyonu vardı konu Tabii ki de ekonomiye geldi
ekonomiden bahsederken yine pembe bir tablo çizdi ekonomik sıkıntılar olur gelip geçicidir dedi ve
bir şekilde çözüm bulunacağını söyledi Sözcü televizyonu olarak mikrofonu Bizler de sizlere uzattık
geliyor da geçmiyor diyor Yurttaş durumu daha iyi anlatabilmek için de arkadaşımız Ozan Kelleci
Erdoğan'ın en sevdiği yerlerden birine gitti daha önce fiyatların çok uygun olduğunu söyledi
söylediği Tarım Kredi kooperatifinin marketlerine şimdi 3 sene önce faiz indirimleri başl önce
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın uygun diyerek doldurduğu O yaptığı sepeti yine doldurduk bugün bakın gelmiş
ama geçmiş mi Tabii ki Daha uygun olması gerekir Ama bence çok Söyleyecek bir şey yok diye
düşünüyorum Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Tarım Kredi Kooperatifi marketine gittiği Ekim 2021 O tarihte
sepeti doldurduğunda 100 L ödedi aynı sepeti bugün alsa 7.000 ödeyecekti başkanım haber vermeden
birilerini yollasın denet Madem kem Ucuzsa birileri denet lesin o zaman görelim ucuz ve değil o
tarihteki fiyatlara bir göz atalım 5 lre yağ 68 L90 kuruş 200 gram bisküvi 4 L50 kuruş gofret 4 L 75
kuruş aynı ürünleri 3 şubatta aldığımızda İsa Tarım Kredi kooperatifinden başta 5 litrelik ayçiçek
yağı olmak üzere 4 kalem ürün aldık ve aldıklarımı da toplamda 258 ö 25 yıld aynı ürünler % daha
pahalıydı şimdi tarih 31 Ağustos 2024 L ayçiçek yağının fiyatı İsa 240 32 gr K 1250 240 gr
marshmallow pastın fiyatı İsa 5390 kuruş 240 bu bisküvinin fiyatı kuruş 6 ay önce 258 liraya
aldığımız ürünlere 31 Ağustos'ta 353 lir ödedik son 6 ayda sadece 4 üründe % 35 fiyat artışı var
daha uygun olması lazım ama onlar da aynı normal marketlerle yarış yapıyor Hiçbir yer uygun değil o
zaman belli Ürünlerimi aldım ama belli ürünlere baktığım zaman yine fiyatlar yüksek tavanı
marketlere göre daha uygun olması gerekiyor çünkü devletin kurduğu bir market şu an diğer yerlerde
neredeyse bir fark yok yok gibi geliyor bana bazı ürünlerde geçe de biliyor Tabii ki uygun olması
gerekiyor ama artık Yani öyle bir beklentim yok benim hani olursa da şaşırıyorum Nasıl yani bu işte
bir iş var falan oluyor tarım Kooperatifler daha da pahalı öyle yalandan milleti kandırmasınlar
asgari ücret yerinde sayarken halkın uygun fiyatlı ürün bulabilmesi için sayıları artırılan tarım
kredilerde ürün fiyatları hız kesmedi milletlerin hayatında ekonomik sıkıntılar olur ne gelip geçici
ekonomik zorlukların ne günlük siyasetteki tartışmaların biri bize kalıcı zarar veremez Valla
geliyor da geçmiyor daha görmedik geliyor da geçmiyor işte 7 kat artmış fiyatlar Erdoğan'ın en uygun
dediği markette dahi Eylül 2021'de başladı faiz indirimleri o günden bu yana günbegün dibe batıyoruz
tam 3 yıl oldu Madem bulunabiliyor çözümler Nerede o çözüm niye bulunmadı Niye bulunamadı işte
anlatıyoruz haberin içinde de gördük şubattan ağustosa fiyatlar % 35 artmış 6 aydan bahsediyoruz ama
maaşlara zam yok asgari ücret Eee yerinde sayıyor Şubat ayından bu yana işte fiyatlar bu denli
artmış Ken Tab ekonomik kriz var Her alan etkileniyor her sektör etkileniyor onlardan biri de düğün
sektörü o kadar çok fiyatlar yükselmiş durumda ki artık düğün yaparak evlenenlerin sayısı her geçen
gün azalıyor Tesk başkanı bendevi Palandöken konuştu bugün bu konuyla ilgili düğün masrafları için
diyor En azından kredi kartıyla taksitle alışveriş imkanı getirilsin diye bir çözüm arayışı
içindeler Enflasyonun yüksek olması düğün sektöründe de gerçekten eee beklenen olmadı enflasyon
Sadece çarşı pazarı değil düğün sektörünü de vurdu düğünler azaldı her yıl 600 610 b000 civarında
düğün olurken maalesef böyle 500 binli rakamlardan takı maliyetleri dahası ev kurma süreci Tesk
Genel Başkanı bendevi Palandöken enflasyon nedeniyle artan maliyetlerin her sektörde olduu gibi
düğün sektörünü de olumsuz etkilediğini söyledi 30 kalem Ricci eden bir luriye işte yataktan
mobilyaya beyaz eşyanın her türlü Çataldan kaşıktan bir ev kuruyorsunuz netice itibariyle bunların
hepsinde bir duraklama ev kurmak artık çok büyük bir maliyet çiftler bu süreçte en çok krediye ve
kredi kartıyla taksitli alışverişe ihtiyaç duyuyor bizim talebimiz zaten bankalar tarafından Garanti
edilen Kredi kartlarıyla birlikte biraz taksitlerin e kredi kartıyla alışverişin olması kayıtlı
ekonomiye de katkı koyacak Palan dökene göre evlilik maliyetlerindeki artışın başka sonucu da var
evlenme sayısındaki azalma Tabii genç nüfusun çoğalmasına da Man oluyor Türkiye Tek Yürek olduk
Diyarbakır'da kaybolan 8 yaşındaki narini arıyoruz 11 gün oldu şimdi sosyal medyada birçok haber var
iddia var ama yayın yasağı var bu yüzden detaylı olarak Bizler televizyon da her detayı her iddiayı
dillendiriyor ama şöyle özetleyebilirim son durumu aile üyeleri tekrar sorguya alındı abisi serbest
bırakılmıştı şimdi amcası gözaltında 11 gün oldu kayıp Narin hala bulunamadı aile çapraz sorguya
alındı yeni bir gözaltı daha var 8 yaşındaki Narin güran 21 Ağustos'ta Diyarbakır bağlarda kayboldu
Kur'an kursundan arkadaşları ile birlikte çıktı bir süre onlarla birlikte yürüyüp ayrıldı ancak
evine dönmedi her yer didik didik edildi şüpheli ev ve arabalar arandı yaklaşık 33.000 kişi
sorgulandı ancak hiçbir iz bulunamadı Narin 18 yaşındaki abin Kolundaki Is dikkat çekti gözaltına
alındı adli tıpta incelendi İzlerin küçük kıza ait olmadığı öğrenildi aey serbest bırakıldı
genişletilen soruşturmada Bu kez köy muhtarı olan amcası gözaltına alındı Narin soruşturmasında
savcılık yeni bir talimat verdi aile üyeleri çapraz sorguya çekildi küçük kıza yönelik ipucu bulmaya
çalışıyor soruşturmada mahkeme tarafından getirilen yayın yasağı da sürüyor amedspor maçına giderken
fail meçhul birçok cinayetin Tetikçisi olan Yeşil Kod adlı Mahmut Yıldırım'ın maskeleriyle poz veren
bunu eğlenceli bir şekilde bir de eğlenceyi gibi videoya çekip sosyal medy da paylaşanlar vardı 11
Sakaryaspor taraftarı gözaltına alındılar yüzlerinde le maça gidiyoruz diye poz verdiler Sakaryaspor
taraftarının bu paylaşımı göz altıyla sonuçlandı feda olsun bir ligin 3 haftasında Sakaryaspor Amet
sporla İstanbul'da karşılaştı Sakaryaspor'un taraftar grubu Tatangalar 11 taraftar deplasman
otobüsünden 90'lı yıllarda Faili meçu cinayetlerin Tetikçisi olarak aranan ama bir türlü bulunamayan
Yeşil Kod adlı Mahmut Yıldırım'ın maskesini takarak video yayınladı video sosyal medyada tepki
topladı kimlikleri belirlenen 11 taraftar operasyonla gözaltına alındı gözaltına alınanlara destek
olmak isteyen bazı sakaryasporlu geceyi emniyet binası önünde geçirdi Biz daha önce bunu Bursaspor
tribünlerinde görmüştük benzer fotoğraflar açılmıştı ardından da devlet bahç milli duruşları
nedeniyle Bursaspor taraftarlarını tebrik etmişti İşte bu şekilde Eee Bu açıklamalar gelince bu
Paylaşımların da arttığını görüyoruz eğlenceyi gibi birçok faili meçhul cinayetin Tetikçisi olan bir
ismin e maskesinin suretinin yüzlerine takılı dığını ve bunu eğlenceli bir şeymiş gibi pozlar
verildiğini Eee görebiliyoruz diyelim geçelim Malezya'ya sınırlarımızın dışından biraz da haber
verelim Malezya'da bir turist ail le birlikte yakınlardaki bir tapınağa giderken Kaldırımda açılan
çukura bir anda düştü 8 gün oldu hala bulunamadı yolda yürürken açılan çukura düştü sırra Kadem
Bastı 8 gündür bulunamadı Malezya'da Hint turist ailes Başkent Kuala lumpur'da bir tapınağa
gidiyordu kaldırımda yürürken bir Obruk oluştu ve kadın açılan çukura düştü olaydan Kısa bir süre
sonra iş makineleriyle çukurun etrafında kazı yapıldı arama kurtarma çalışmalarında köpekler ve
robotik kameralar da kullanıldı Ama kadına bir türlü ulaşılamadı şu ana kadar yürütülen çalışmalarda
sadece ilk 17 saat içinde bir çift terlik bulunabildi Malezya hükümeti arama kurtarma çalışmaları
devam eden gin ailesinin vizesini bir ay uzattı yetkililer şiddetli yağış yeraltı suları laan ve
Çöpler nedeniyle yerin metrelerce altında ilerlemenin çok zor olduğunu söyledi arama çalışmalarının
ekipler için çok riskli hale geldiğini belirtti turistik bölgeler ise çalışmalar nedeniyle ziyarete
kapatıldı yemen'de ise bir benzin istasyonunda büyük bir Patlama meydana geldi benzin istasyonu
patladı yangın çıktı alevler gökyüzünü aydınlattı yemenin güneyindeki Aden şehrinde bir benzin
istasyonunda Patlama meydana geldi il patlamanın ardından çıkan yangında alevler metrelerce yükseldi
geceyi aydınlattı patlama o kadar şiddetliydi ki şehrin birçok noktasından duyuldu çevredeki binalar
hasar gördü yetkililer olay yerinde Geniş çaplı bir arama kurtarma çalışması başlattı patlamanın
nedenine ilişkin henüz resmi bir açıklama yapılmadı çok sayıda kişi hayatını kaybetti ve yaralandı
patlamanın yoğun nüfuslu bir bölgede ve içk bir caddede meydana gelmesi nedeniyle ölü sayısının
artabileceği belirtiliyor Ege'de Orkinos akını var ama orkinoslar dev boyutta teknesine B yağ
orkinosu yakaladı Ege denizi' Orkinos akını başladı geçen hafta amatör balıkçılar Bodrum'da 420
kiloluk Orkinos avladı bir hafta sonra yine dev bir Orkinos oltaya takıldı 35 yaşındaki Gökhan aşık
Bodrum'da Balıkçılık yapıyor arkadaşlarıyla 5 metrelik teknesine bindi Deniz açıldı oltaya Bu kez de
317 kiloluk orkinoz takıldı ancak balığı sudan çıkarmak kolay olmadı 50 metre derinlikte oltaya
takılan Orkinos Tekneyi 6 mil sürükledi 5 saatlik çalışma sonucunda tekne güvercinli koyu sahiline
çekildi dev orkinos yerli ve yabancı turistlerin eşliğinde vinçle karaya çıkarıldı Ege'de
avladıkları orkinosların Normalde 40-50 kilo arasında olduğunu söyleyen balıkçılar Bu yıl çıkan dev
orkinoslar karşısında hem Şaşkın hem mutlu kısa bir araya gidiyoruz bir yol var Önünde dönüp de
ardına bakamazsın Yol uzun ve karanlık yolculuk Çetin ama boşuna mı çılgın diyorlar sana bedenin
yorulsa ruhuna laf anlatamazsın yol arkadaşların Bir dilim ekmeği paylaştıkların aynı Anadan doğasan
da kardeş saydıkların An Gelir durup vedalaşın Zafer yolu bu baş koymuşsun bir kere gerekirse
dağları yırtar enginlerden taşarsın sonra bir sabah güneş kocatepe'den doğar bağrında yanan
bağımsızlık ateşi dünyaları Sarar Bin Yıl Geçse gurur duyarsın ezelden beri hür yaşadın ebediyen hür
yaşarsın büyük zaferin 102 yıld dönümünde Gazi Mustafa Kemal Atatürk'e ve yolundan dönmeyenlere
minnetle İsmet Paşa'nın Kürt raporu Erzurum'da elektriğin Diyarbakır'da trenin olmadığı
hastalıkların kol gezdiği yoksulluğun boy verdiği Ama insanların geleceğe umutla baktığı yıllar
ismetin önü 1935 yılında Anadolu'nun en ücra köşelerini dolaşıyor raporunu hazırlıyor ve Atatürk'e
sunuyor yıllarca Bir kasada gizli tutulan bu raporu uzun uğraşlar sonunda elde eden ve bu raporu
yayınlayarak yılın gazetecisi ödülünü alan saygı Öztürk'ün kaleminden İsmet Paşa'nın Kürt raporu ilk
bölüm yarın Sözcü le birlikte ücretsiz mutlaka alın okul ihtiyaçlarının 29 Ağustos 2 Eylül tarihleri
arasında kulinart a480 yaprak çizgili ve kareli defter çeşitleri 2450 kuruşa Migros mağazaları ve
Migros uygulamasında ana haberi burada noktalı yayınımız İpek Özbey'in sunduğu nokta atışı
programıyla devam edecek yarın saat 19'da ana haberde tekrar görüşmek daha iyi daha güzel haberler
verebilmek dileği
