sevgili izleyenler tarih 27 Eylül 2024 günlerden cuma son haftanın son iş günü Kimisi için güzel bir
gün Kimisi için ya senin için güzel ama hafta sonu ben çalışacağım arkadaş diyenler için zor bir gün
tatili olanı da olmayanı da herkes için böyle yine haftanın aktif Gündem maddelerinden e birinde ve
aktif gündemindeydi yani toparlamaya çalışıyorum şu anda biraz uzattım Her neyse tabela nedir
diyeceksiniz tabela bugün gözünden anlarım New York da acayip bir oyun Eee olay var New York
Belediye Başkanı Türklerden Türk İş insanından Türk diplomatı ve thy'den Türk Hava yollarından böyle
işte eee rüşvet aldığı veya ucuz uçuruldu gerekçesiyle bir dosya Hazırlandı iddianame Hazırlandı
hakim önünde Az sonra Amerika'ya götüreceğim sizi New York'a canlı yapacağız Oradan ve New York bunu
konuşuyor şu anda atılan gazete başlıkları var şaşacaksınız Birazdan onun detaylarını Göreceğiz ama
kius diyeceğiz önce kius ne diyor çok bize konuk oldu çok kişiyle konuş diyor konus Az kişiyle düşün
Ama tek başına karar ver bitti nokta çok teşekkür ediyoruz saygıdeğer insan ve Toprağı bol olsun
devam Eee ne var diyecek olursa YouTube kapak gelsin YouTube kapakta New York var tabii ki New
York'taki bir olay var çok konuşuluyor Eee New York Belediye Başkanı rüşvetle suçlanıyor iddianamede
hangi Türkler var Erdoğan ne diyecek Çünkü Türk evine kadar uzanıyor ruhsatının eee Eee gayr resmi
olabileceği tartışması da var bir Diplomat konsolosluktaki bir diplomatın adı geçiyor iş insanları
var mutlaka Erdoğan'ın bundan haberi vardır ama ne diyecek diye Eee böyle bir kapak yaptık YouTube
soru yine bu Bununla ilgili x sorusu da bununla ilgili New York Belediye Başkanı Türk Diplomat ve iş
insanlarından rüşvet almakla suçlanıyor Yanlış duymadınız Ne diyorsunuz diye bir soru Türklere
sevgisi çokmuş paranın tatlı yüzü veren de alan da mutlu demek ki rüşvet değil lobi faaliyeti desek
geldik x'te soru x'te soruyu kendimden paylaşamadım e sözcün hesabından paylaşıyorum bugün New York
Belediye Başkanı Türklerden rüşvet almakla suçlanıyor bir Diplomat ve thy'nin Türk Hava Yollarının
ismi de geçiyor iddianamede Sizce Erdoğan ne diyecek Ben de sizden duydum Vay ahlaksız başkan kim
bunlar araştırılacak teğmenler de teğmenler diyelim ve İşte o çok konuşulan habere gidelim New York
olayına gidelim e New York Belediye Başkanı var New York Belediye Başkanının ismi ismi Eric Adams
aşağı yukarı 2 buçuk yıldır bu görevde kendisi ve bir anda Yani işi iddianame Hazırlandı kendisiyle
ilgili New York savcısı yolsuzluk ve rüşvet yaptığı iddiasıyla bir iddianame hazırladı 57 sayfa 57
sayfanın çoğunluğunda Türklerden bahsediliyor işte Kim bu Türkler diyeceğiz ve bir anda New York
karıştı e Türk İş insanlarının bu kişiye Eee rüşvet verdi efendime söyleyeyim Türkiye'de ağırlandığı
Ne bileyim uçak biletlerine indirim yapıldığı Türk Hava Yolları tarafından birazdan zaten bir
konuşma da gelecek iddianamede yer almış ve biz de soruyoruz Peki Hatta ve hatta Türk Evi Onun da
ayrı bir haber yaptık Kim bu Türkler diyoruz BR ABD'nin en kalabalık şehri New York'un Demokrat
Partili Belediye Başkanı Eric Adams Türk dostu olarak biliniyor Öyle ki Türk filmlerinde bile rol
alıyor Brooklyn Amerika'nın üsküdarı dır diyerek kardeş şehir anlaşmaları imzalıyor şimdi ABD'de 5
ayrı federal suçlamayla yargılanıyor Üstelik kentin tarihindeki 110 Belediye Başkanı arasında
görevdeyken yargılanan ilk isim suçlamaların merkezinde ise FBI ajanlarının evinde arama yaptığı
demokratların istifaya çağırdığı eski polis memuru Adams hakkında hazırlanan 57 sayfalık iddianame
de yok yok rüşvet Türkiye'den yasa dışı kampanya bağışları ve para transferi sahtekarlığı tümünden
ceza alırsa 45 yıl hapis cezasıyla karşı karşıya kalacak suçlamalar ilçesi belediye başkanı olduğu
2014'e kadar uzanıyor belgelere göre yolsuzluk faaliyetleri belediye başkanı olduktan sonra da devam
ediyor savcılara göre nüfuzunu kullanarak Türkiye'nin siyasi çıkarlarını Kollama karşılığında 10
yıldır maliyeti 100.000 doları Aşan lüks seyahat yardımları elde etti Ayrıca Türkiye'de çok ucuza
lüks otellerde konakladı pahalı restoranlarda yemekler yedi bir diğer iddia 2021'de New York'ta
açılan Türkiye'nin yeni konsol luk binası türkevi hakkında New York İtfaiyesi binanın ciddi yangın
riski olduğunu söylüyor iddianameye göre 36 katlık gökdeleni Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açmasına
yetiştirmek için Adams New York itfaiyesine baskı yapıyor raporu hazırlayan yetkili işini
kaybetmekle tehdit ediliyor yine iddialara göre hem 2021 adaylığı sırasındaki hem de gelecekteki
adaylığı için Türk İş insanlarından yasa dışı fonlar almayı kabul ediyor Üstelik bu yazışmalar
gizliyor suçlamaları reddeden Adams basın toplantısında istifa etmeyeceğim dedi iddiaların
odağındaki Adams suçlamaların yüzüne okunacağı mahkemeye de gitti Vallah yani Üzüm üzüme baka baka
karar diye bir laf vardır ya Yani veren de ahlaksız alan da ahlaksız eğer iddianame doğruysa şu anda
bu iddianame bu işte hakim yüzüne karşı okuyacak Ondan sonra yargılaması var içind de 57 sayfada
Türk iş insanları Eee öncelikli yani bazı isimler zikrediliyor onları şu anda tam olarak sizlere
zikreden Diplomat deniyor mesela a veya Türk evinin işte yangın söndürme sisteminin usulsüz bir
şekilde ruhsatın verildiği bu adamın devreye girdiği söyleniyor yani veren de alan da ahlaksız
aslında Peki Türkiye'de bunun haberi var var mıdır yok mudur Erdoğan iktidarın bundan haberi var
mıdır yok mudur o bürokrat kendi başına mı Diplomat hareket etmiştir etmemiştir Bunların hepsi cevap
bekliyor ve en önemlisi Belki de eğer böyle bir şey varsa Türkiye'ye yansıması da olur cesur bir
savcı arıyoruz mesela Türkiye cumhuriyetinde cesur bir Cumhuriyet Savcısı acaba gider mi Bunun
üstüne tahmin etmiyoruz Tabii ki şimdi gelelim bu iddianamenin içerisinde Türk Hava Yolları da var
yani Türkiye'nin Saygın Eee kuruluşlarından bir tanesi kurumlarından bir tanesi dünyaca ünlü ve adam
genelde bu Eric Adams dediğimiz New York Belediye Başkanı aktarmalı yolculuklarını bile Türk hava
yollarıyla yapıyor Türkiye'ye gelirken Evet ama Hindistan'a gidiyor Türk Hava Yollarını kullanıyor
Fransa aynı şekilde vesaire böyle Türk Hava Yolu hayranlığı var iddianamede yazışmalar da girdi o
yazışmaları İngilizceden Türkçeye çevirdik ve şöyle diyor yazışmalarda başkanın asistanı Yani bu
adamın asistanı erik Bey'in asistanı soruyor Başkan Türkiye'de başka nerelerde kalabilir Öner inz
var mı for Seasons otel diyor mesela Hava Yolu yetkilisi Türk Hava Yollarının başkanın asistanı O
diyor Orası çok pahalı Hava Yolu yetkilisi Niye endişeleniyor ki ödeme yapmayacak ismi de hiçbir
yerde kayıt edilmeyecek ya başkanın Asistan diyor ki süper o zaman ikinci sayfada gelsin bunlar Biz
yaratmadık Bunlar iddianamede geçiyor yani savcının iddianamesinde havayolu yetkilisi diyor ki son
dakika olduğu için Bilet çok pahalı indirim için çalışıyorum heyecanlı kısma geliyor başkanın
asistanı teşekkür ederim diyor belediye başkanının Hava Yolu yetkilisi Türk Hava Yollarının 50 dolar
alacağım Sizden uygun mudur diyor başkanın Asistan Bak ne diyor Hayır canım ne diyorsun uygun bir
fiyat ayarla 50 dolar çok düşük geliyor ne kadar almalıyım diye soruyor Türk Hava Yolu yetkilisi ve
her adımı izleniyor biraz gerçekçi olsun diyor 1000 dolar civarı yani görüyorsunuz Eee ortada bir
pis kokular geliyor lağım kokusu gibi bir şey geliyor ve savcının New York savcısının hazırladığı
iddianamede bugün hakim karşısında yüzüne okundu Türkiye'de mutlaka bunun bir araştırılmasının
yapılması gerekiyor bireysel midir örgütlü bir çalışma mıdır ortaya çıkarılması gerekiyor Türkiye'de
bir Cesur Cumhuriyet savcısının bunu araştırması gerekiyor Cesur Bulabilirsek tabii ki ama
araştırılmaya ha ne yaptık Türk Hava Yolları yetkilisini de aradık biz Türk Hava Yolları
yetkilisinden Eee şöyle bir cevap geldi Onu fotoğrafını çekmiştim ekip avdagiç THY yönetim kurulu
icra komitesi başkan vekili Prensip olarak bu tarz konulara telefonda cevap vermiyorum gereken
açıklamayı basın danışmanlarımız aracılığıyla yaparız dedi basın müşavirini de aradık Biz Yahya
Üstün Bey'i de aradık O da 91 kere arandı cevap vermedi mutlaka cevap verilmesi gerekiyor şimdi
birazdan New York'ta Türk Evinin önünden Mehmet Sümer Eee sizlerle birlikte olacak şimdi bu soruyu
sormak gerekiyor Türk Evi 1970'li yıllardan beri Türk devletinin hizmetinde olan İhsan Sabri
Çağlayangil zamanından bize intikal etmiş bir yapıdan bahsediyoruz şimdi buraya verilen ruhsat
usulsüz mü iddianamenin içerisinde bu da var Çünkü biz de bu soruyu soruyoruz ya Allah bismillah bız
uluslararası toplumdaki yerimizin de bir yansıması olacaktır Türkiye'nin New York Konsolosluğu ve
Birleşmiş Milletler Daimi temsilciliğinin bulunduğu Türk Evi Cumhurbaşkanı Erdoğan 3 yıl önce bu
sözlerle Diyanet İşleri başkanı Ali erbaş dualarla açtı Ya Allah bismillah 36 katlı gökel eroğan buk
İsrail erist Başbakan'ı da Milyarder girişimci maskı ağırladı yapımı 291 milyon dolara mal olan bina
New York Belediye Başkanı Er adamsa yönelik merkezinde Türkiye'deki bağlantılarının olduğu yolsuzluk
ve rüşvet suçlamalarıyla yeniden gündemde 202 yanında dönemin New York konsolosu Reyhan özür binayı
turladı 29 Ekim 2023'te binadaki Resepsiyonda konuşma yaptı Adams hakkında hazırlanan 57 sayfalık
iddianamede Türk evinin güvenlik sorunlarına rağmen 2021'de Erdoğan'ın BM zirvesine katıldığı sırada
açılması için baskı yaptığı öne sürülüyor iddianameye göre New York olduğunu söylüyor ama raporu
hazırlayan memur binaya izin işini kaybedersin denilerek tehdit ediliyor bir Türk yetkili adamson
yardımcısına binanın açılışının yetişmesi için Sıra Sizde diye mesaj attığı adamsın da lüks
hediyeler karşılığında devreye girerek gerekli yasal düzenlemeleri yetiştirdiği iddia ediliyor
iddianamede Adams müdahale etti ve gökdelen Türk etkilinin istediği gibi açıldı yazıyor Türkiye
Amerika Birleşik Devletleri'nde rüşvet vermeye ihtiyaç duyacak bir ülke değil öyle bir acziyet
içinde değil Böyle bir şeye kalkınmak Niyet etmek falan Türkiye Cumhuriyeti devletini temsil eden
kimseye yakışmaz CHP lideri Özgür Özel iddianame ile ilgili sorulara New York'ta Türk evinden yanıt
verdi Böylesi bir binanın hepimizin gurur duyduğu böyle bir binanın kazandırılması sürecinde bir
jest gördüysek fazlasını Amerika Birleşik Devletleri'nin Ankara büyükelçiliğine tahsis edilen o
muhteşem alan için yapmışızdır jest yani iddianameye bakıyoruz iddianamenin içerisinde Türk evi ile
ilgili şeyler de var Eee usulsüz verildiği yönünde öyle E iddianameler de var bence Keşke jest
demeseydi diye e Düşünüyorum şimdi Aha Hanım demiş ki Sizce Türkiye'de konuyu araştırabileceğimiz
ruhsatı alırız biz ama Türk evinin ruhsatı Sanki öyle alınmış gibi Mehmet Sümer karşımda yıllardır
tanırım Mehmet'i Mehmet merhaba Voice of Amerika'dan Amerika'nın sesinden seninle tekrar karşılaştık
ya Mehmet Türk evinin oradasın herhalde değil mi Evet evet arkamda Türkiye binası ya şimdi bunun
ruhsatı gerçekten parayla mı alındı yoksa bütün kurallar yerine getirildi o şekilde mi verildi
tartışma da var bildiğim kadarıyla şimdi tartışma şu Aslında Yani ortada böyle 120. 23.000 dolarlık
toplamda Eric Adam'a yönelik olarak işte uçak biletleri Otel konaklamaları kampanyasına bağışlar
bunlardan bahsediliyor ve iddianamede şöyle bir ifade kullanılıyor ardından Türk yetkililerde Eric
adamsa Şimdi de senin bize iyilik yapma zamanı geldi diyorlar onun ona da karşılık olarak Eee Tayyip
Erdoğan'ın cumhurbaşkanının buraya geleceği ve bu binanın açılışını yapacağı gün güne daha doğrusu
izinlerin özellikle itfaiyede alınacak olan yangın irtibatı yla yangın tesisatı ile ilgili onayların
verilmesi için Eric adamsan kendisine bu Bu iyiliği yapmasını istiyor Türk hükümeti Evet aynen öyle
yani deniliyor ki cumhurbaşkanı gelecek burada bir açılış yapacak 20 Eylül günü 20 Eylül'e bunu
mutlaka yetiştirin O da tamam diyor Sonra hatta savcının ifadelerinden anlıyoruz ki erik Adams öyle
bir baskı yapıyor ki itfaiye çalışanlarına bir kısmı işlerini kaybetmekten korkuyor ve ardından da o
onayları vermeleri gerekiyor Fatih Türkiye'de de öyledir biliyorsun yani bir bina yaptığın zaman
hani itfaiye gelir inceler uygun mudur değil midir ruhsat vermeden önce Bu binada bazı noktalarda
uygunsuzluklar olduğunu tespit ediyorlar ve vermiyorlar benim merak ettiğim bir şey var bu bina
tekrar kontrol edilir mi itfaiye dairesi tarafından New York Belediyesi veya bir bilir kişi gelir mi
Olabilir olabilir yani şimdi bu iddialar ortaya çıktıktan sonra Muhtemelen itfaiyenin verdiği
raporlar da incelenecektir ardından yeniden gelip burada bir inceleme yapılması söz konusu Olabilir
Peki gel sürpriz Olmaz olmaz değil mi Diplomat meselesi bu Diplomat nedir Türk Diplomat herhalde
konsoloslukta olan birisi yy elçilikte ya da konsoloslukta şimdi Fatih şöyle onu söyleyeceğim e New
York Times gaz bugün bugün bu arada tamamen Gündem bu hatta gazeteleri göstermek istiyorum Sana New
York New York Times gazetesi Adams Er Adams yani Belediye Başkanı Adams rüşvet ve Yolsuz suçlanıyor
diye böyle bir başlıkla çıkmış New York Times gazetesinin başlığı Bu New York Times diplomatın
ismini de yazmış Onu da söyleyeceğim New York times'ın iddiası olarak söyleyeceğiz tabii biz
söylemiyoruz New York times' iddiası olarak Daily News gazetesi rüşvet yolsuzluk ve tezgah başlığını
kullanmış Vay vay vay manşette daha kötüsü var maalesef New York post gazetesinin başlığı büyük
Osmanlı soygunu di bir şey vardı oradan esinlenmiş Bunlar Evet evet büyük Osmanlı soygun demişler
Türk Hava Yolları uçağının fotoğrafı var burada ve deniliyor ki Eee yani Türk Hava Yolları markasına
da zarar bu sonuçta ülkenin bir Kurumu e ve deniliyor ki burada da işte federaller belediye
başkanını Eee uçak biletleri karşılığında Türkiye'ye kıyak geçmekle suçluyorlar yani kullanılan
ifade bu şimdi gelelim New York times'ın haberine new ev gazetesi bu isimleri açık etmiş durumda
daha önce Rana abbasova ismi ortaya çıkmıştı zaten nereden biliyoruz Çünkü federal ajanlar Rana
abbasova kimdir Rana abbasova ta Brooklyn Belediye Başkanlığı döneminden bu yana Eric Adam'la
çalışan bir kişi bu kişinin evine FBI ajanları baskın yapmışlardı Azerbaycan kökenli biri Cenk Önal
New York New York'taki Türk Hava Yollarının eski müdürü eski çalışanı evine de baskın yapılmıştı
Evet Önal ismi onun evine de baskın yapılmıştı Oradan da ismi Biliyoruz şimdi New York Times
gazetesinin iddiası New York times'ın yer alan haberde bugün yer alan haberdeki iddia diğer isim de
Türk konsolos eski New York konsolosu Reyhan Özgür Reyhan Özgür bu ismi New York Times Evet New York
Times gazetesi bu ismi veriyor bu iddianamede ismi geçen devlet yetkilisinin eski New York konsolosu
Reyhan olduğunu belirtiyor Özgür Acaba şu anda nerede o Eee Temmuz ayında Temmuz ayında Buradaki
görev süresi de olduğu için Türkiye'ye geri döndü Reyhan Bey Temmuz'da çok enteresan Evet Temmuz
ayında Temmuz ayında görev süresi doldu g süresi mi dolmuş yoksa ani bir nedenle görev süresi de
oldu görev süresi de oldu yani zat zaten biliniyordu görev süresi de olduğu için ama uzatılmadı
görev süresi Eee Türkiye'ye geri döndü Evet bir şey diğer is Tabi bir diğer isim de bir diğer isim
yine New York times'ın iddiasına göre Arda Sayıner isimli bir kişi bu kişinin de işte bir
organizasyon şirketi oldu hatta organizatör diye geçiyor şey promoter diye geçiyor iddianamede de
New York Times gazetesi bu isminde Arda Sayıner isimli kişi olduğunu iddia ediyor Peki şimdi ne
kadar zamanda çözümlenir Yani bu kişi suçsuz da çıkabilir suçlu da çıkabilir orada davaların hızı ne
kadar sürüyor siyasi iktidarın müdahalesi falan oluyor mu böyle şimdi Hayır hayır öyle öyle bir öyle
bir bir eee durum söz konusu değil Kesinlikle E zaten öyle bir şey olsaydı belki de hiç bu iddia
böyle bir şey ortaya çıkmazdı yani hani e Türkiye'de şimdi Fatih şöyle söyleyelim yani Türkiye'de
herhangi bir kişinin ekonomi bileti buesa çevrildi diye bir soruşturma duyduk mu bugüne kadar ben
duymadım mümkün değil ben duymadım e bugüne kadar açık uçakla gidiyor ya bakan iş adamlarının
uçağıyla gidiyor Yani ama işte burada şöyle bir şey var Eee Türkiye'de de var aslında bu Kural kamu
kurumlarında çalışan kişilerin kabul edebilecekleri hediyelerin bir sınırı var yani benim çalıştığım
kurum bana diyor ki 35 doların üzerinde Ben gazeteciyim 35 doların üzerinde hediye kabul edemezsin
diyor sorunun cevabını verirsen sevinirim Ne kadar sürer dava Eee dava başladıktan sonra çok uzun
süreceğini zannetmiyorum şimdi dava duruşma tarihleri belirlenecek burada böyle seri duruşmalar
yapılır seri duruşmaların ardından da sonucu alırız Peki son bir soru Hakan Fidan orada herhalde
Hakan Fidan bugünkü to Evet ben giremedim Evet şu anda devam ediyor Eee toplantı yani voa Türkçe Eee
Türkiye'de de erişim yasaklı olduğu için aynı zamanda e Burada da Evet burada da aynı zamanda
Cumhurbaşkanı geldiği zaman da sadece yanında getirdiği gazetecileri e toplantıya alıyor Bu
toplantıya da ben davet Edim dedim sorduğumuz zaman da belli bir liste var o listedeki gazeteciler
alınıyor ok yani Türkiye'de de aynı şeyleri akr görüyoruz bakanın söyledikleri Biz sana iletiriz
zaten Tamam sen merak et evet teşekkürler Çok teşekkür ediyorum verdiğin bilgiler için sağ ol Kolay
gelsin Eee çok enteresan isimler verdi mutlaka buna birilerinin cevap vermesi gerekiyor Cenk Öcal
Cenk Öcal eski Türk Hava Yolları e müdürü Reyhan Özgür Reyhan Özgür kendisi e Bir Temmuz ayında
Türkiye'ye gelmiş görev süresi bitti diyor New York times'ın iddiası Bunlar oradaki konsolos ve Arda
Sayıner O da bir organizasyon şirketi sahibiymiş Tabii kimdir bunlar Yarından itibaren Bunlar
araştırılmaya çalışılacak Ya bunlar gerçekten iktidara yakınlığı da var mıdır yok mudur bilmiyorum
atamaları yapanlar Neticede dış işlerinden bahsediyoruz Mesela Arda Sayıner kimdir Kimin yakını
çıkabilir çıkma ihtimali var mı veya çıkmaz veya ne bileyim Reyhan Özgür kimdir nedir ne değildir
onu da öğreneceğiz Yakında bir göreve gönderilmiş midir gönderilmemiştir Cenk Öcal ne yapıyor şu
anda Türk Hava Yolları Siz kendi adınıza cevap ver verebilirsiniz Dış İşleri Siz kendi adınıza cevap
verebilirsiniz ama Ankara ne yapıyor şu anda Erdoğan'ın bunu bilmemesi AKP iktidarının bunu
bilmemesi mümkün değil Bizden öğrenecek hali yok Ve şu kadarcık bir şey söyleyeyim Eee xte de bunu
soruyu sordum cevaplayabilirsiniz Eee Ankara ne diyeceğini şu anda Bence hesap ediyor şu anda sessiz
ama her şeyi biliyor bu iddianamenin içerisinde olan her şeyi de biliyor ama Ankara'nın gerçekten
sessizliğinin sonrasında Erdoğan'ın nasıl bir açıklama yapacağını bilmiyoruz ve Türkiye'deki
Gerçekten şu anda en önemli gündem maddesi ki Amerika'da gördüğünüz adamların attığı başlığı büyük
Osmanlı soygunu diye vermişler O şekilde önemli bir davadan bahsediyoruz Türkiye'de bu hiçbir yere
gitmez onu da söyleyeyim hiçbir Savcı çıkıp da Ya bunun Ben Türkiye ayağı var mıdır yok mudur bir
araştırayım filan demez dedikten sonra şimdi nereye gidiyorum sizi beyrut'a gönderiyorum çünkü
Beyrut aşağı yukarı bir yarım saat önce İsrail tarafından Burası Beyrut'un güneyi İsrail ordusu
tarafından vuruldu aşağı yukarı yaklaşık yarım saat önce ve bu vurulan yerin Hizbullah'ın
Hizbullah'ın ana karargahı olduğu söyleniyor Hatta İsrail medyasına göre Hatta nasrallah'ın orada
olduğu söyleniyor Bakın bu da beyrut'u daha uzaktan gören ama bombalama bombalanan yeri ufukta g
Hizbullah lideri nasrallah öldürüldü mü bilmiyoruz birazdan Dün bir size liste vermiştik o
Hizbullah'ın Hizbullah'ın karargahında veya komuta kademesinde Kimler vardı Onlar kaçı hayatta kaçı
değil onları göstermiştik Birazdan yine göstereceğim Burası Lübnan'ın güneyi Beyrut'un güneyi ve alı
ayrı noktada bu patlamalar meydana geldi İsrail'in asıl hedefinin Bull ahın ana karargahı olan yeri
vurmak netanyahu'nun konuşmasından hemen sonra bakın nasıl ayarlıyorlar bunlar bile ayarlanmıştır BM
genel kurulu konuşmasının hemen sonrasında hemen sonrasında Eee bu bombalama oldu ki orada da çok
enteresandır BM genel kurul konuşmasını vereceğiz bir harita gösterdi netenyahu o haritanın da
Aslında bundan sonraki hedeflerinin ne olduğunu anlatacağız Netanyahu hazırsa netanyahu'ya gidelim
bu arada patlamalar oluyorsa veya hala saldırı varsa da mutlaka beni uyarırsın gidelim Eee birleşmiş
milletlere birleşmiş milletlerde de netenyahu bugün kürsüde eydi Aslında tek bir şey söylemek
gerekiyor çocukları öldüren kadınları öldüren Hamile kadınları katleden erkekleri katleden
hastaneleri bombalayan okulları bombalayan ibadethaneleri bombalayan ayrım yapmayan soykırımcı
kürsüde eydi yoğun güvenlik önlemleriyle geldi New York'taki Birleşmiş Milletler genel kurulunda
konuşmaya Gazze'de 42 b000 yakın Lübnan'da da 1500'e Aşkın kişiyi katleden İsrail'in başbakanı
Netanyahu konuşmasına başlarken aralarında Türk heyetinin de olduğu onlarca Diplomat Salonu terk
etti konuşmasına Cumhurbaşkanı Erdoğan ve İsrail'i eleştiren diğer liderlere üstü kapalı gönderme
ile başladı İsrail'in Barış istediğini öne sürdü Hamas'ın elindeki rehineleri kurtaracağım dedi
iranı tehdit etti açıklayan Netanyahu konuşmasında ateşkesten söz etmedi dünya kendisini bugün
olmasa bile gelecekte gerçekten soykırımcı olarak bir soyu kıran kişi olarak Anacak İsrail'in
yönetimini bugünkü İsrail'in yönetimini Az önce size beyrut'u göstermiştim Beyrut'un Güney
mahallelerini ve Eee orada nasrallah'ın da bulunduğu söylenen Hizbullah'ın karargahının bombalandığı
ifade ediliyordu işte Dün verdim size bunu Hizbullah'ın komuta kademesi 3 6 7 kişi başta Hasan
nasrallah ve onu hiç açıkta görmezsiniz hep kapalı yerlerden seslenir işte Fuat Şükrü visam ett
tavil Muhammed Naser Talip Sami Abdullah İbrahim Akil ve Ali karakin ki o biraz daha meçhul hepsinin
öldürüldüğü söyleniyordu Hepsi öldürülmüştü Bir Hasan nasrallah hayatta kaldı demiştik Şu an için
ama iddia o yönde Hasan nasrallah'ın da bugün bombalanan o komuta merkezinde olduğu söyleniyor Henüz
daha netleşmiş bir bilgi yok ve bugün çok enteresan bir harita gösterdi netenyahu Bakın bu harita
gerçekten Eee sıkıntılı bir harita ki İsrail tarafında İsrail'e bakın İsrail tarafına bakın lütfen
İsrail haritasına bakın İsrail haritasında Gazze diye bir yer yok şu şu eldeki veya batış yera diye
bir yer yok hepsini İsrail toprağı olarak göstermiş Hadi bakalım İslam toplumu ne diyeceksiniz Mısır
İran Türkiye Suudi Arabistan ne diyeceksiniz mescid-i Aksa'nın bulunduğu yer ne diyeceksiniz bak
adam ramallah bile Batı şeria'yı bile kendisi olarak gösteriyor Benim malım Burası benim toprağım
diyor gaziyi filan geçtik nasıl hızlı olduğunu görüyorsunuz hem içeride Hem dışarıda gelişmeler çok
çok önemli New York'tan bahsettik YouTube kanalına girip izleyebilirsiniz lütfen verin arkadaşlar
önceki haberleri New York'ta yaşanan Eee New York Belediye Başkanının rüşvet skandalı ki içinde
Türkler var Diplomat var iş insanları var Türk hava yolların ismi geçiyor iktidarın bu konuda
bilgisinin Olmaması mümkün değil bakalım ne zaman açıklama yapacaklar her türlü bilgiyi
sözcücumhuriyet ki gözünden anlarım demiş Bu akşam K tabela Kusura bakmayın anca daha okuyabiliyorum
Fatih dış güçlerin siyasilerin de kendilerine benzettiler demiş onun da maili varmış Eric adamsın da
maili varmış yani Üzüm üzüme baka baka kararı gibi şeyler var ya onun gibi bir şey eee 22 yılın
sonunda geldiğimiz nokta kişisel Servet artışında ve cezaevleri doluluk oranında birinciyiz ülkeyi
yöneten siyasi iktidar övünün demiş gözünden anlarım diye de eklemiş Peki Erdoğan'ın gündeminde ne
var diyecek olursanız Erdoğan'ın gündeminde Aslında bakalım yani eee şu eee şey olayı bot olayı
botun Yunan botunun taciz olayı ne kadar var veya sınır ihlali Ne kadar var bilmiyoruz ama bu soru
Bugün cuma çıkışında soruldu öyle bir cümle verdi ki Veya öyle bir cümle kurdu ki Erdoğan malum
sıkıntılar dedi anlayamadık bu Ege'deki yaşanan bazı malum sıkıntılar bu sorunu da çözeceğini
bizlere ifade etti Cumhurbaşkanı Erdoğan Amerika Birleşik Devletleri dönüşü gazetecilerin sorularını
yanıtladı son günlerin tartışması Yunan Sai güvenliğinin Türk karasuları ihlali Erdoğan'a soruldu
Adaları işgal etmeniz filan bizi bağlamaz vakti saati geldiğinde diyoruz Bir gece ansızın
gelebiliriz ansızın gelebiliriz demişti Oysaki Cumhurbaşkanı Ege'de bazı adaların Yunanistan
tarafından silahlandırılması üzerine sert dille tepkisini göstermesinin üzerinden geçen Birkaç yıl
içinde bu kez Yunanistan Sahil Güvenliği Türk karasularını ihlal etti Yunan bayrağı görüyor musun
abi orada Baksana adam tak is diye birisi yok Erdoğan'ın geçmiş söylemleri hala hafızalarda ne
olduysa oldu bu kez o sert cümlelerin yerini daha ılımlı açıklamalara bıraktı gerek bu yüksek
düzeyli stratejik konsey toplantısı gerekse bu Ege'deki yaşanan bazı malum sıkıntılar ve bu konuları
da Sayın Başbakan masaya yatıracağı ve bu sorunu da çözeceğini bizlere ifade etti gölgesinde Türk
Sahi güvenlik Komutanlığına bağlı gemiler Datça'ya Demir attı Sahi güvenlik komutanı Datça'ya gitti
görüntülerin ardından Türk Sahi Güvenlik Komutanlığı karasularında güvenlik önlemlerini arttırdı
yorumları yapılırken Erdoğan bu adıma karşı da tek cümle etmedi şimdi E Erdoğan'ın sözü Aynen şu Eee
malum sıkıntılar varmış çözecek karşı taraf diyor ya karşı tarafın ne alakası var Sayın cumhurbaşkan
Biz önlem almadık yani adamların botları orada geziyor zaten karasularında ve boşluk bulmuşlar
Bizimkiler nerede bilmiyoruz sahil güvenlik botları adamlar girmişler çıkmışlar Akyar dalar daad
dalar ve adam o kadar rahat ki size ne kadar bilgi verildi bilmiyorum ama postalı yla Türk Karasına
ayak basıyor Hudut namustur var ya o namus deldirdiniz bitti hududun namusu filan kalmadı bitti o
cümleyi kaldırın Siz sınır kapılarından onu yazmanız artık anlam ifade et ve yani çözecekler diyor
ya bizim önlem almamız gerekiyor böyle bir noktadayız maalesef Erhan diyor ki gözünden anlarım demiş
bu akşamki tabelayı beğendim Fatih Bey iyi akşamlar New York belediyesi'de de cin değil dış güçler
girmiş Orayı da bir yerlere benzetmişler Vallahi kim kimi benzetti bilmiyorum adam rüşvet almaya
meyilli olabilir Daha iddianame var oldu mu olmadı mı bilmiyorum ama bizimkiler de yakınlaşma lobi
faaliyeti içerisine girmişler Anladığım kadarıyla parayla çözmeyi düşünüyor Yar bir mesaj vardı
Türkleri seviyormuş Başkan diye Bence parayı seviyor eğer doğruysa Tamamen duygusal bir ilişkiden
bahsediyor Şimdi gelelim Peki bakın ülkede ülkede Yunan botu olayı var ülkede şimdi New York'ta bu
olay patladı iktidarın Bundan haberin olmaması mümkünatı yok mümkünatı yok ne diyecekler diye
bekleyeceğiz Peki Erdoğan'ın gündemi ne diyecek olursanız Erdoğan'ın gündemi teğmenler teğmenler de
teğmenler diyor ve teğmenleri e tek derdinin teğmenler olduğunu söyleyebilir Şu an için ve Eninde
sonunda diyor hatta tam cümleyi kendini bilmezlerin oluşturduğu bir karmaşa ve Burası kendini
bilmezlerin at oynattığı Meydan değildir ceza alacaklardır diyor tek gündem maddesi şu Tabii ki
Neden bunu gündemde tutuyor diye Eee soracak olursanız E şimdi New York olayı patladı daha öncesinde
Eee Narin olayı var onun şimdi daha yakın zamanda Yunan botları Türkiye'ye girdi çıktı mutlaka
buradan konuşacak buradan cümleler üretecek bu ve tabii ki bunu destekleyen MHP lideri ama Eee New
York olayı öyle ucuz bir olay değil o iddianamenin sonucunun ne olacağını da hep birlikte Yaşayıp
göreceğiz gelelim Hemen bağlayayım ülkeye bakın ne kadar güvenli diye bir soru soruyorum size yani
dış güvenliğimiz sınırlarımız kara ve deniz işte Ortada içimizdeki güvenlik ne kadar güvenli diye
soruyorum He şimdi Gaziantep'ten bir görüntü geldi o Gaziantep'teki görüntü işte ellerinde silahlar
milatlar olan kişiler Dün yayınlandı bu Bu kişiler yakalandı ve Sanki çok önemli yani biz şunu
yaptık arkadaş dercesine Yani bu adamları yakaladığını şovla anlatmaya çalışan bir İçişleri
Bakanımız var İyi de arkadaş yakalayana kadar siz Neredeydiniz Hani sokağa çıkamıyorsunuz tuşa
basmakla tepeye basmak aynı mı tehditler savurdular ellerindeki uzun namlulu silahlarla Sokağı
kapattılar yetmezmiş gibi videoya çekip paylaştı emniyet güçleri Gaziantep'teki görüntüler tepki
topladıktan sonra harekete geçti şüpheli gözaltına alındı suçlular şehir fark etmeksizin sokaklarda
kol geziyor silahlı pozlar sosyal medyada moda oldu son olarak Gaziantep'te iddiaya göre 57 Suç
Dosyası bulunan Bedir Aydın Sokak ortasında tehditler de uzun namlulu silahlar vardı aralarından
biri o anları kaydetti sosyal medyada paylaştı polis görüntüler yayıldıktan sonra harekete geçti
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya şüphelilerin gözaltına alındığını sosyal medya hesabından Gereği
yapıldı notuyla paylaştı toplumun huzuruna kast edenlere nefes aldırmayacak Yerlikaya her seferinde
Gereği yapıldı dese de Sokaklar 50 silahlı saldırganlar dolu Gaziantep'te gözaltına alınan
şüphelilerin suç dosyasının kabarık olmasına rağmen şimdiye kadar tutuklanmış olması tepki çekti
tuşa basmakla Teye BM gaziantep'teydi haber Şu ünlü bir futbolcu vuruldu kimdir eski bir futbolcu
Daha sonra bir ortaya çıktı ki ki kendisi de sosyal medad vurulduktan hemen sonra paylaşım yaptı
Vuruldum diye serat Akın eski Fenerbahçeli futbolcu ve Kavacık'ta tam programın sonrasında dışarı
çıktığında motosikletli iki kişi tarafından ayaklarından vuruldu Şimdi adam tuttular bana Beni
indirecekler Fenerbahçe'nin Kadıköy boğası eski milli futbolcu şimdilerin Spor yorumcusu Serhat Akın
silahlı saldırıya uğradı Şimdi adam tuttular bana Beni indirecekler bir YouTube kanalında Fenerbahçe
maçını yorumlayan Akın Beykoz'da program çıkışında yanındaki kişi ile birlikte arabasına ilerlerken
caddede üzerinde iki kişinin bulunduğu bir motosiklet durdu arkada oturan kişi indi elindeki silahı
Serhat Akın'a doğrultup ateş açtı saldırgan hızla Motosiklete döndü ve ikili olay yerinden kaçtı
vurulduktan sonra sosyal medyada paylaşım yapan Akın program çıkışı ayaklarıma sıktılar son sözümüz
Fenerbahçe notun düştü Serhat Akın iki ayağından operasyon geçirdi durumu stabil ikinci ameliyat
için müşahade alındı Fenerbahçe Serhat Akın için geçmiş olsun mesajı yayımladı faillerin en kısa
sürede Adalet önünde hesap vermesini bekliyoruz paylaşımı yapıldı Akın ziyaret edenlerden biri eski
takım arkadaşı Tuncay şanlıdır Şu anda gayet iyiydi Tabii ki morali bozuk herhalde bir ameliyatı
alacak bunun üzerine yorum yapmak da istemem hem üzüntülüyüm hem de sinirliyim saldırıyı kimin hangi
gerekçeyle yaptığı sorusu İsa Şimdilik yanıtsız Az sonra ok da yolsuzluk haberi var bizim İlay da
yaptı bu haberi Kadıköy'de bir İlköğretim Okulu yani belgeler de elimizde yani Nasıl olmuş
şaşmayacaksın aslında yani y ahlaken çökmüş Kokuşmuş bir topl toplum olduğumuz için ama iyileri
ayırıyorum iyileri ayırıyorum o hale bizi getirdikleri için siyaset mekanizması aynı şekilde
toplumun yapısı aynı şekilde mafyalar Eee ne bileyim işte çeteler hepsini topladığınızda müsait her
şeye müsait ve maalesef insanoğlunun karakteriyle de alakalı bir durum şimdi Gelen mesajlarda Uğur
diyor ki Fatih Bey bizim siyasilerin gözünden anlamak zor hepsinin Gözü aynı yerde koltuk demiş
gözünden alınırım diye de eklemiş x'te ve YouTube'da soru var Lütfen yanıtlayın YouTube'daki soru bu
New York'taki rüşvet iddiası ile ilgili Türklerin ismi geçiyor Siz ne diyorsunuz x'te soru da acaba
Erdoğan ne diyecek bu olayla ilgili Eee yanıtlarsanız sevinirim devam neyle devam ediyoruz
ekonomiyle gideceğiz Kredi karttı kredi kartı kullanıyorsunuz Tabii ki hepimiz kullanıyoruz kredi
kartlarını Dün bir haber vermiştim dün veya önceki gündü zannedersem Aman şifrenize sahip çıkın diye
internet ağlarına çok fazla güvenmeyin sanal kart yapıyorsanız kanal sanal kart üzerinden
harcamalarınızı yapın ve bugün bir bddk'dan Bir Haber Geldi kredi kartı ve ihtiyaç kredisi borcunu
ödeyemeyenler için dediler ki yapılandırma yapacağız tekrar şimdi biz de soru si bu vatandaşın
borçlu vatandaşın yararına bir şey midir yoksa bankaların alamadıkları parayı alması için bankalara
yapılan bir jest midir Kredi borcun var mı Kaç taksidi kaldı avukatlık oldu ne kadar kredi kartı
borcunuz Total olarak toplam yaklaşık 200.000 yakiliyor musunuz şim Bank Evet maaş neyse onu oraya
yatırıyoruz o şekil döndürüyoruz ne kadar borcunuz var Efendim 27.000 ayı haftayı günü döndürmeye
çalışanlar yüksek enflasyon altında ezilen Milyonlar sonucunda patlayan krediler ve kartlar çöpüm de
yaklaşık bakalım beraber burada 1 2 3 4 ve 5 tane var Toplamda en son 20.000 Edim Ziraat Bankasına
ödedim Peki gelirin nedir aylık aylık asgari ücret dediğim gibi takka attırıyor diğerini posa
çekiyorum Bankacılık düzenleme ve Denetleme Kurumu bireysel kredi ve kredi kartı borcuna 60 aya
kadar yapılandırma getirdi Şimdi bir yapılandırma çıkmış biliyor musunuz takip ettiniz mi bilmiyorum
hepsi hikaye hepsi boş yapılandırmayı düşünsen ne olacak sana 3 katına mal ediyor takibe düşen Yani
ödenmeyen kredi kartı borcu bir yılda % 262 kredi borcu İsa bir yılda % 66 arttı 28 milyon kredi
kartı borçlusunun olduğu Türkiye'de kredi ve kredi kartı borcu için 60 aya kadar yapılandırma resmi
gazetede yayınlandı Kesin olmamakla birlikte yapılandırmada referans faiz % 3,11 tüketici Birliği
federasyonuna göre 100.000 liralık borç 12 ay faizle yapılandırıldığında geri ödemesi 139. 430 L 36
Ayla yapılandırıldığında toplam ödeme 22.400 60 ay vade ile geri ödemesi ise 3 katından fazla tam
345. 300 lir yine bankalar Faz zengin olsun diye başka bir şey değil yani ne kadar borçlusunuz şu an
100.000 liradan fazla ödeyebiliyor musun yok mümkün değil kaçıyoruz bankalardan Emekliyim nasıl
ödeyeceğim yani borcunu ödeyemeyen Milyonlar yüksek faizde borcu borçla kapatacak yani birebir
koyacak yine borcu borç da kapatacağız Yani yine bir rahatlama olmayacak ki karar da zaten yine
halkı soyma yine bankaları iya etme değil mi Mehmet Şimşek onları açıklasın Şimdi yani bu bankaları
kurtarmak için yapılan bankalara bir jest Bir de geçen gün Şimdi bunu BDDK çıkardı ya BDDK genel
müdür yardımcısının düğünü vardı yani oradan oraya bağlıyorum ne yapayım artık senaryo kuruyoruz
yapacak başka bir şeyimiz yok yani Düşünsenize faiz koymayın o zaman ya % 3,11 aylık faiz koyuyorsun
koyma bu faizi Zaten adam ödeyemiyor bakın orada Beyefendinin 100.000 lira borcu var bunu 60 aya
yayacak olursa 345.000 olarak parayı diyecek Soyguncu musunuz siz ya resmen vatandaşı soyuyla olur
BDDK yetkilileri faiz almazsınız ha kanunda alın diyorsa Eğer dersin ki binde bir veya % N1 alıyorum
ki En azından borç kapansın anladığımız bu Ama bu bankalara yapılmış bir jest diye düşünüyorum
gençler diye soracağım size gençler diye soracağım size gençler ne Hayal kuruyorsunuz ya bugün bir
haber okuyorduk işte ondan sonra Gözde dedi ya bunun bir Haval yapalım hatta dedi gençlere şöyle
soralım gençler hayaliniz nedir Türkiye'de sorduk cevap aldık kaç yaşındasınız 24 yaşındayım
hayaliniz ne hayalim bir an önce yurt dışına gidip daha rahat daha güzel şartlarda yaşamak istiyorum
dünyadaki diğer ülkeleri gezmekten başlamak istiyorum Mela ik dönem Erasmus'a gideceğim inşallah
onun hayali Şu an kafamda çok beliriyor sorduğumuz 10 gençten 10u da İşte bu yanıtı verdi OECD
raporu ortaya koydu her ü gençten biri ne istihdamda ne de eğitimde Çünkü onların hayali öncelikli
olarak yurt dışına çıkmak OECD verilerine göre ü gençten biri kayıp 2534 yaş arasındaki genç
yetişkinlerin % 30'u lise mezunu dahi değil her 4 üniversite mezunu yetişkinden biri istihdamda
değil yani gençlerin derdi say say bitmiyor Çünkü burada herhangi bir iş yapmaya kalktığınızda ağır
vergi hüküm adam kayırma var okulu bitirdikten sonra belirli bir müddet için yurt dışında yüksek
lisansım yapmak Şu an için benim için öncelikli Bir Hayal yüksek lisans tamamladıktan sonra gelip
kendi üniversitemde eğitim görevi yapmak istiyorum Türkiye'deki gençlerin kaderleri gibi hayalleri
de ortak pek çoğu eğitimini tamamladıktan sonra yurt dışına gitmek istiyor Neden gençler hep yurt
dışına gitmek istiyor ya da gidiyor ya Tabii ki ülkenin koşulları iyi olmadığı için hem ekonomik
açıdan Hem sadece ekonomi açısından değil eği veut diğer hizmetler yurt dışıyla karşılaştırıldığında
ülkemiz çok daha düşük kalıyor 202 yaşlarında sadece gelecek kaygısına düşmüş insanlarız orada
çalıştığının karşılığını aldığını düşünüyor Çünkü insanlar artık bu hayalin en büyük nedeni ise
ekonomik kriz Çünkü ekonomi çok kötü yani Bir markete giriyorum hiçbir şey almıyorum 500 Lira
ödüyorum yine beyrut'tan bir görüntü geldi Arkadaşlar hazırlıyorlar beni uyaracak geldi beyrut'tan
gelen yeni görüntü biliyorsunuz Az önce paylaştım aşağı yukarı bir saat kadar önce İsrail beyrut'u
vurdu ne dahiye Mahallesi Beyrut'un güneyindeki dahiye Mahallesi Burası ve İsrail'in vurduğu yerin
Hizbullah'ın ana karargahı olduğu söyleniyor ve bu karargahın içinde nasrallah Hasan nasrallah'ın da
olduğu söyleniyor Henüz daha kesinmi bir şey değil hatta başlık bu Hizbullah liderini öldürdü mü
Henüz daha ajanslardan bilgi geçmedi ama vurulan yeri görüyorsunuz şu anda Anadolu Ajansı bunları
canlı olarak geçiyor bu görüntüyü ve o görüntüleri sizlerle paylaşıyoruz Eee hemen güneyinde
Beyrut'un güneyinde İsrail tarafından vurulan yer ve Çok da fazla insanlar yaklaştırılmıyor zaten
Eee içeride Kimler var Hangi komuta akademisinde Kimler vardı onu da bilmiyoruz Eee masum veya Eee
işte çevrede yaşayan insanlar arasında yaralanan ölenler var mı onun bilgisi gelmedi İsrail
basınından Henüz daha bir bilgi yok Ancak nasrallah'ın İçeride olduğu söyleniyor iddia ediliyor
nasrallah da biliyorsunuz Hasan nasrallah böyle açık yerlerde konuşma yapmaz hep Kapalı yerlerde
konuşma yapar Hatta Kimisi İran'da diyordu Kimisi Hayır ayrılmadı oradan Beyrut da diyordu İsrail bu
binayı vurduğuna göre Burada da Hizbullah'ın komuta kademesinde yönetim kademesinde kişilerin
olduğunu söyle görüntü dah zannedersem gelece verin İşte bu görüntü aşağı yukarı bir saat önce
vurulan bu yer Bravo çok güzel Remzi ikisini getirdin karşılıklı olarak neresi olduğunu anlıyoruz Bu
bir saat önce vurulan yer sağ tarafta havanın kararmış olarak gördüğünüz Anadolu ajansının canlı
olarak geçtiği yerde bu bina İşte bu da uzak görüntüsü ve savaşın yeni Merkezi Lübnan diyebiliriz
çok merak edilen sorunun cevabı da acaba nasrallah O binada mıydı sarı binada mıydı değil miydi
Lübnan kaynakları şimdi bir bilgi gelmiş Lübnan kaynakları nasrallah'ın yaşadığını söylüyorlar
İsrail öldürdük diyor vallah çok enteresan e ve nasrallah Geçtiğimiz günlerde yaptığı Anadolu Ajansı
ne geçiyor oky Eee Anadolu Ajansı henüz henüz daha bir şey bilgi geçmedi sadece görüntüleri
paylaşıyor İsrail e tarafı diyor ki nasrallah'ın öldürdük öldürdük Lübnan tarafı diyor ki Hizbullah
tarafı diyor ki hayır nasrallah yaşıyor nasrallah çok değil daha 45 gün önce yaptığı Eee toplantıda
ki canlı bir toplantıyı Eee tel aviv'i şaşırtacak İsrail'i şaşırtacak hiç görmedikleri bir saldırı
düzenleyeceğiz diyordu ama Eee bu saldırıyı şu anda kendi yaşadığı gibi geliyor ve Hizbullah'ın ana
karargahının da nasıl vurulduğunu bir kez daha görüyorsunuz e nan kaynaklarının söylediği bu
nasrallah hayatta şimdi herhalde İsrail kaynakların da oraya yazacak diye düşünüyorum ben gözle veya
yazdıracak İsrail kaynakları da nasrallah öldü bunun cevabını çok kısa bir süre içerisine zaten
Alırız yani nasrallah canlı yayına çıkarsa nasrallah'ın yaşadığını görürüz ama Çıkmazsa da e
öldüğünü veya öldürüldüğünü anlamış oluruz İsrail medyası da bunu diyor Evet geldik biz devam edelim
Eee tanıtım giriyoruz gördüğünüz e Okul müdüründen bahsediyorum İstanbul'da bir okul var neredeydi
bu Okulun ismi buralarda bir yerde Kadıköy'de Kadıköy'de bir okul var Neydi Semi Şakir İlkokulu
Kadıköy'de Semiha Şakir İlkokulu o Okulun bir müdürü var müdürü Hanım izliyorsanız bizi Cevap
hakkınız Tabii ki var ama velilerin iddiası şu yönde Bu okulda paralar toplanıyor ama toplanan
paralar okula harcanmıyor kendine harcıyor okul müdürü kendine harcıyor diye hatta Milli Eğitim
bakan ilçe milli eğitime kadar da bu konuyu götürmüşler müdürü Hanım ne diyeceksiniz okulda ciddi
bir yolsuzluk var para talep ediliyor ama hizmet yok paralarınız nereye gidiyor biliyor musunuz Yani
söylenene göre kendine şahsi harcamalar olmuş yolsuzluk usulsüzlük ve tehdit iddiaların odağındaki
isim Semi Şakir İlkokulu'nun okul müdüresi çocuklarımızı buraya emanet ediyoruz ve hiçbir şey yok
sabunluk yoktu da yeni geldi düşünün Burası Kadıköy'de bulunan bir ilkokul ancak eğitimi ile değil
usulsüzlükleri ile gündemde iddiaya göre okul müdürü velilerden para topluyor ancak O paraların
nereye gittiği belli bile değil toplanan kitapların parası yok ortada aile birliğine teslim
edilmemiş bu kitaplar kendisi satmış parasın nered makbuzu nerede yani bir materyal yok toplanan
paralarda milyonlardan bahsediyoruz değil mi Söz konusu paralardan bahsediyoruz Çünkü kayıt alırken
adres tutmayan lardan rahat 152.000 lir para alınıyor sahte düzenlenmiş evraklarla bize şuraya
harcadım buraya harcadım gibi belgeler verdi tadilat boya öğrenci yemekleri etüt para istenen yer
Bunlar ama paranın gittiği yer sadece kapıda güvenlik Yok ya Müdür hanımın odasının kapısı çelik
kapı Yani dışarı açılmıyor içeriden sadece o isterse açabiliyor Boya badana gibi büyük işlemler
zaten belediyenin desteğiyle Kadiköy Belediyesi tarafından yapıldı Bir şekilde başka şahısların
üzerine Eee nakit olarak yönlendiriyor ve elden nakit alıyor bir temizlik şirketinden bir fatura
gelmiş cam silme Bedeli adı altında Ertesi gün de okulun temizlik görevlisine zaten çok az sayıda
olan temizlik görevlisine camları sildirmiş temizlik şirketini aradığımızda a müdürü hanımın nakite
ihtiyacı olduğunu bu nedenle fatura kesildiğini ve müdür Hanım'a paranın elden nakit verildiğini
söylenmiş bir başka iddia da müdür enin siyasetten destek aldığı MHP destekliyor ciddi anlamda
destekliyor Kendi de bunu dile getiriyor zaten ilk şikayetimizi yaptığımızda ilçeden Yaptığımız bu
şikayette dosyamız Sümen altı edildi Çünkü ilçeden kendisinin tanıdıkları olduğunu bize defalarca
söyledi benim annem Milli Eğitim Bakanlığından mezun İşte benim yüksek yerlerde tanıdığım var işte
beni şikayet edemezsiniz he bize sürekli bir etek altından sopa gösterir şekilde konuştu Biz gerçek
Bir Eğitimci istiyoruz bu Hababam sınıfındaki gibi Tüccar Biz Tüccar istemiyoruz biz eğitimci
istiyoruz belki dikkatinizi çekmiştir yüzlerini göstermedik seslerini de değiştirdik ses ne olur ne
olmaz Burası Türkiye diye çünkü seslerde bir kalınlaşma hissediyorsunuz o sesleri değiştirdik müdürü
Hanım söz hakkınız var Kendinizi nasıl savunacaksan Kadıköy İlçe Milli Eğitim müdürü ne diyeceksiniz
İstanbul İl Milli Eğitim Müdürü ne diyeceksiniz yani faturalar var benim elimde Şimdi göstermeye ben
size bunları tamam mı Yani bunlar tuhaf tuhaf şeyler yani burada hele bir tanesi var göstermeye çok
merak ediyorum ama kendinizi savunma hakkınız var mutlaka diyeceğiniz bir şeyler vardır sizin de
Elinizde bir şeyler vardır En azından söz hakkınızı kullanın derim ben size Biz Asrın liderinin
yönettiği Türkiye yüzyılını yaşayan bir ülkeyiz demiş Bize benzemeyeni affetmeyiz New York Belediye
Başkanı olsa da gözünden anlarım diye de eklemiş YouTube ve x'te soru var Lütfen cevaplayın Bu New
York'taki belediye başkanının iddiasıyla ilgili devam ediyoruz paranızı nasıl değerlendiriyorsunuz
diye bir soru sorayım yani bakın bankada değerlendirebilirsiniz altın alırsınız yastık altı
yaparsınız veya Kripto paralar da değerlendirebilirsiniz ama Kripto borsasını Lütfen iyi seçin
Kripto borsalarını iyi seçin Hatta mağdur olmayın işte o mağdurlardan bazılarının seslerini
duyacaksınız kendi paramızın dilencisi olduk diyorlar resmen kendi paramızın bizi dilencisi yaptılar
Hazirandan bu yana hiçbir şekilde ne firmaya ulaşabiliyorum ne yetkililerden bir sonuç alabiliyorum
paramı da Dolayısıyla çekemiyorum resmen kendi paramızın bizi dilencisi yaptılar bitay Kripto
Borsası şu anda mağduriyetler le gündemde yüzlerce kullanıcı paralarını Çekemedik söylüyor
dolandırıldıklarını düşünüyor şu anda kalan miktarım e 350 civarlarında Bayda çalışan hiçbir şirket
çalışanına ulaşamıyoruz bitay 2019'dan beri faaliyet gösteriyor Türkiye'deki 80 Kripto para
borsasından biri sitesinde yer alan bilgiye göre kendi ini hızlı ve güvenli alsat fırsatı sunan
Kripto Platformu olarak tanımlıyorlar 100 binden fazla kullanıcının dahil olduğu Kripto platformunda
mağdurlar özellikle 2023'ün Kasım ayından bu yana paralarını alamıyor geçen sene 12 aydan bu yana
doğru düzgün hiçbir şekilde ne ödeme alabiliyoruz ne de illerimize işte ne bileyim müşteri
hizmetlerine hiçbir şekilde dönüş ulaşamıyoruz bana bir sıkıntı olduğunu parçalı çekim halinde çekim
yapmamı söyledi parçal çekim yaptığımda da paramı yine alamadım savcılığa şikayette bulunan onlarca
kullanıcı var bir kısmı parasını parça parça alsa da onlarca kişi Hiçbir sonuç alabilmiş değil çok
güzel mesajlar geliyor yani ülkenin durumunu anlatan sizin kendi durumunuzu anlatan Adalet sadece
zenginler içindir demiş bir vatandaş bu serat Akın olayı için kimin vurduğu biliniyordu diye bir
mesaj var ülkeyi getirdikleri hale bakın diyenler var ama gerçekten bu New York'taki rüşvet olayı
ile ilgili Ben iktidarın E ne diyeceğini merak ediyorum Dışişleri Bakanlığı'nın ne diyeceğini merak
ediyorum çünkü Türk Hava Yolları gibi bir kurum da var içinde Münferit midir yoksa organize bir şey
midir mesela görevden alınan O Neydi şeyin ismi Eee konsolosun ismi yazdık bir yerlere ha burada
burada Reyhan Özgür ne diyecek ne diyecek mesela Cenk Öcal ne diyecek Arda Sayıner ne diyecek bir
arkadaş sormuş diyor ki Fatih Bey Türk Hava Yollarını Aradınız mı diye Siz ekrana geç gelmişsiniz
Evet eee şey yaptım söyleyiverin aradık hatta bizim Eee İstanbul haber müdürü aradı Şekip avdagiç
Türk Hava Yolları yönetim kurulu ve icra komitesi başkan vekili şu cevabı verdi Bir kez daha
okuyayım prip olarak bu tarz konulara telefonda cevap vermiyorum gerek açıklamayı basın
danışmanlarımız aracılığıyla yaparız Henüz daha cevap gelmedi Eee şunu var gelen mesajlar içerisinde
Mesela şunu diyor Uğur Bey Fatih Bey ben kart harcamamı diyor günü günü öderim günü gününe öderim
bir tane kartım var arkadaş ödeyemiyorum diyor 4 tane kart saydı bir arkadaş da elekçi da demiş ki
Erdoğan ne der diye bir soru sorduk x'te soru ne diyecek ki demiş diyebilecek bir şey mi var
gözünden anlarım diye de etiketlemiş şimdi devam edelim güzel bir şey bu güzel bir haber jokeri
biliyorsunuz ve Joker sürpriz bir isimle geri dönüyor gişe rekorları kıran Joker 5 yıl sonra geri
dönüyor dünya premyer Venedik film festivalinde yapan serinin ik filmi Joker Fol ya da Türkçe adıyla
Joker İkili Delilik 4 Ekim'de Türkiye'de de vizyona girecek filmin İngiltere'de yapılan galasına
2019'daki Joker performansı kendisine en iyi erkek oyuncu oscarını getiren hoin phenix filmde
Batman'in azılı düşmanı Joker'in sevgilisi Harley Quinn karakterini canlandıran gramy ödüllü şarkıcı
Lady Gaga da katıldı kırmızı halıda Lady Gaga'nın Harley Quinn makyajı ve parlak kırmızı Elbis
kentinde azılı suçluların kapatıldığı aram Akıl Hastanesinde geçiyor filmde Joker'in Akıl
Hastanesinde psikiyatristi olan Dor Harley Francis quinzel jokerin çılgın aşığına dönüşmesi
işleniyor yine gelen mesajlardan bir tanesinde Yahya bey demiş ki Edep yahu hırsız Arsız kişilere
hala sahip çıkıyorlar yazıklar olsun mutlaka Parti sözcüsü veya Erdoğan bir açıklama yapar diye
düşünüyorum şimdi mesaj var diyor ki İzmir Çiğli Akiş Öğütçü Ortaokulunda okulun temizliği ve
güvenliği için bizlerden para talep ettiler çocuklarınız için istiyoruz devletin herhangi bir
yardımı yok bu konuda istediğiniz yerde şikayet edebilirsiniz şeklinde söylediler dekontu bile
göndermiş Vakıfbank'tan dekont onu da söyleyeyim 3.500 lira ismi söylemem ismi söylemem reklam 7
kişilik da joger şimdi full hid seçeneğiyle her yik PK geldik temizlik doğasında var Sina
pırlantadan zarafetini tamamlayacak sınırlı sayıda pırlanta kolye Üstelik 6990 Sina pırlanta aşka
atılan imza düğün ve davette kalitenin İncisi swat altın kariyer ödüllerinde Sözcü gazetesi çok
sevilen çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze seriyor
her hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü
gazetenizi her gün almayı unutmayın Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı
bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak dairelerini sizi bekliyor Palas
İstanbul Beylerbeyi montenegro'da eşsiz bir deneyime hazır mısın Mer starl ında e-ticaret nedir
Bence ikas e-ticaret siteni tık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapm satışlarınız
katlanarak atmasıdır ikas 724 yanında e ticarete ikas başı em em tekrar birlikteyiz anketleri merak
ediyorsunuz önce YouTube gelsin bir görelim New York Belediye Başkanı Türk Diplomat ve iş
insanlarından rüşvet almakla suçlanıyor Ne diyorsunuz dedik % 35 veren de alan da mutlu Demek ki bir
sıkıntı yok geçelim x'e Tabii siz ne düşünüyorsunuz bu sefer Erdoğan ne düşünüyor New York Belediye
Başkanı Türklerden rüşvet almakla suçlanıyor bir Diplomat ve thy'nin ismi de geçiyor thy'nin Sizce
Erdoğan ne diyecek % 55 teğmenler de teğmenler millet çözmüş Sayın cumhurbaşkanımızı Aynen öyle Peki
kapatıyoruz bizden sonra öncesi sonrası geceyle Senem Tola yılgaz olacak Sonra da karşı karşıya
hafıza Ali Şer delek Erol mürt cmler Nevzat Çiçek sizlerle olacak Hafta sonu yokuz Damla sizlerle
ben Pazartesi gününden itibaren tekrar sizlerle birlikte olacağım Allah'tan bir mani gelmezse
kendinize iyi bakın hoşça kalın saygı ve Sevgiyle kalın
