89 Eylül 19 Ekim Melike Şahin 10 eylül Emircan iğrek 1718 Ekim Duman organizasyon Atlantis yapım
biletler bile X ve bu bilette İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber
bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler Tarih 9 Eylül 2024 9 Eylül İzmir'in kurtuluşu ve pazartesi
tabela nedir diyeceksiniz Bu ilk günü Sezonun ilk yayınının tabelası nedir diye soracak olursanız
Aslında çok çok da yorulmadım bunu bulmak için ve çok da yorulmadık bunu bulmak için şöyle bir
ülkeye baktığınızda şöyle bir olanlara baktığınızda yaşananlara baktığınızda ülkede ekonomisinden
siyasetine toplumsal hayatından bireysel özgürlüklere ve güvenliğine kadar şöyle bir baktığımızda
bize ne gerekli Hak hukuk adalet Peki Adalet nasıl diye bir soru sorduğumuzda veya Hak hukuk nasıl
dediğimizde Aslında kimse bunun cevabını veremiyor ve Herkesin dediği şu Hak hukuk yok ki ha Biz de
dedik ki adaletin içine bugünkü tabelam Özellikle de Narin olayından sonra yaşananlardan sonra ve
haksızlıklardan sonra Polat olayı bir tarafta polatların serbest kalması diğer tarafta Adalet
arayanlar hepsini içine aldığımızda çoğu insan böyle diyor adaletin içine Onun devamını nasıl
getirirsiniz ben onun son cümlesini getirmedim aklıma adaletin içine karışmayın diye Ben düşündüm
bunu ve paylaştım sizlerle adaletin içine paylaşabilirsiniz dedik ve günün sözüyle başlayalım aa'dan
güzel bir söz ve çocukları ilgilendiren ve cellatları ilgilendiren Canavarları ilgilendiren bir söz
bakın Ç ne demiş Çin sözü işte ekrana gelecek Remzi de bu güzel sözü ekrana yansıttı Aynı evrende
yaşamamalı cellatlar ve çocuklar ya ölmeli cellatlar ya da hiç doğmamalı çocuklar cheka söylemiş
bunu getir bizim YouTube adresimizi Eee Sözcü adresimizi onu da paylaşalım ardından ankete
başlayacağız akışımız hiç değişmedi Türkiye'nin haberlerini bu yeni Sezonun ilk yayınında sizlerle
paylaşmaya devam edeceğiz ve 9 ay boyunca Allah'tan bir mani gelmezse her akşam saat 19'da
karşınızda olacağız işte bize ulaşabileceğiniz adresler sözcük TR her an için son dakika haberlerini
bulabilirsiniz Sözcü televizyonu YouTube adres güncel ve her bir haberin veya her bir programın
özetini de orada seyredebilirsiniz her yerden bizi izleyebilirsiniz ana haberi de her yerden
izleyebilirsiniz yayınlarımıza Tabii ki anketimize ve yayınlarım za da Eee görüşleriniz le
yazdıklarınızla katılabilirsiniz ama lütfen hakaret etmeyin içinde hakaret olmasın atlamayın yoksa
gelsin önce YouTube gelsin YouTube sorumuz adaletin içine dedik ya Bugün işte siz devamını nasıl
getirirseniz Sizce ülkede adalet nasıl işliyor diye bir soru sordum Çok basit bir soru Aslında
birçok evde şu anda bunun cevabını veriyorsunuz veya bizi izlediğiniz yerlerde yasalara harfiyen
uymak ile iktidara yakınlık ile adalet saraylarının büyüklüğüyle metre karelerle ile Güçlünün
adaleti mi adaletin gücü mü güç nüfus para aklınıza ne gelirse siyaset Bürokrasi ne olursa ve geldik
bu YouTube'daki soruydu x'te soru da gelsin x'te soru da şu rütük biliyorsunuz Radyo Televizyon Üst
Kurulu rütük katledilen narinle ilgili yayın yasağını sürpriz bir şekilde aşağı yukarı 2 saat önce
kaldırdı neden diye bir soru hatasını anladı vicdana geldi emirtepe gelmiştir kamuoyu baskısından
hangisini isterseniz sizlerle paylaşacağız Eee daha doğrusu hangisini isterseniz istediğiniz
seçeneğe oy verebilirsiniz yayının sonunda da kim ne oy verdi hepsini göreceğiz gelelim Peki neyle
başlayacak diyecek olursanız toplumu toplumu rahatsız eden bir olayla ve narin cinayetiyle yani 19
gün önce katledilen hala daha Cinayeti kimin işlediği bilinmeyen Daha doğrusu açıklanmayan biliniyor
adım gibi eminim işleyen de biliniyor İşte o küçük kızın hikayesine bakacağız Bugün o küçük kızın
hik hikayesinde Peki ne oldu diyeceksiniz bugün önce şunu bir söyleyelim kızın cesedi bulundu
torbanın içerisinde bir dere Yatağının içinde ve ağırlık yapsın diye de suyun içinde taşların
çuvalın içine taş konmuş bir vaziyette ve o çuval açıldığında içinden ne çıktı içinden bu küçük
kızın cansız bedeni çıktı narinin 8 yaşındaki narinin bir de içinde terliği vardı çantası vardı Elif
bağası vardı Heh katili herkes biliyor mu Tabii vallahi siz ben hariç siz ben hariç 84 milyonun çoğu
hariç ama herkes valisinden jandarmasına Erdoğan'dan Adalet bakanına İçişleri bakanından Galip
Ensarioğlu kadar herkes Bence katili biliyor ya bugün okula başlayacaktı onun yerine toprağa gömüldü
bugün burada musallada yatan Aslında bizim vicdanımızdır insanlığımız Türkiye 8 yaşında hayattan
Koparılan Narin güran'ın yasını tutuyor 21 Ağustos'ta Kur'an kursuna gitmek için çıktığı Evine bir
daha geri dönemedi Narin 19 gün sonra cansız bedeni Eğer tutmaz deresinde Çuvala gizlenmiş halde
bulundu 13 kişilik uzman ekip 11 saat boyunca tüm tüm bulguları inceledi narinin vücudundan 91 örnek
alındı Sol bacağında diz kapağından itibaren kopma olduğu tespit edildi boynunda İsa lezyona
rastlandı bazı örnekler daha detaylı inceleme için İstanbul Adli Tıp kurumuna gönderildi adli tıp
tutanağında delici alet veya ateşli silah yaralanması iç kanama bulgusu elde edilemedi bilgisi yer
aldı otopsi işlemleri sürerken soruşturma da genişletildi aralarında annesi babası iki abisi ve D
amcasının da olduğu 24 kişi gözaltına alındı narinin dna'sının tespit edildiği amca Salim gürhan'ı
kurumuna götürüldü gözaltına alınan ve aileden olmayan zanlı ifadesinde amca Salim güran'ın narinin
cansız bedenini battaniyeye sarılı şekilde kendisine verdiğini itiraf etti iddiaya göre amca Salim
güran sıva ustası olan bu kişiye cenazeyi ortadan kaldırması karşılığında 200 lira teklif etti
tutanağa yansıyan ifadelere göre zanlı narinin cansız bedenini battaniye ile birlikte Çuvala koydu
daha sonra Dere kenarına gitti çuvalın ağzını narinin çantasının ipiyle bağladı çuvalın Üzerine de
15-20 kilo ağırlığında bir taş koyarak oradan ayrıldı eve gittim Namaz kılıp yemek yemeden Narin
gürhan'ı arama faaliyetine katıldım dedi zanlı Çuvala koyduğu bedenin Narine ait olduğunu anladığını
ancak Cinayeti kimin işlediğini bilmediğini söyledi ifadelerin ardından Jandarma ekipleri zanlıyı
Keşif için eğer tutmaz Deresi götürdü soruşturma sürerken Narin gözyaşlarıyla son yolculuğuna
uğurlandı cenaze adli tıp işlemlerinin ardından aile yakınlarına teslim edildi cenaze namazı Köyü
Tavşantepe yerine Bağlar Mahallesi bağlı Batı Karakoç köyünde yapıldı cennete Uçan narimi son
yolculuğuna uğurlamak üzere buradayız tabutun üzer gideceği düğünde giyeceği beyaz elbise örtüldü
cenaze namazının ardından köyünde toprağa verildi Narin'in arkadaşları hem sınıftaki sırasına hem de
mezarına çiçek koydu Tabii sizlerin her konuda Ben mesajlarını istiyorum Narin haberinde birazdan
vereceğimiz teğmenler haberinde birazdan vereceğimiz işte Polatlar haberinde Adalet haberinde lütfen
yazarsanız özellikle Twitter'da ve x'te sevinirim adaletin içine dedik tabela Bugün bir Nuray
Hanım'ın bir mesajı vardı bulabilecek miyim bilmiyorum E kendisi Melek oldu demiş Narin için ama
şeytanlar aramızda diye de eklemiş şeytanlar aramızda canavarlık bakın ail bir mezradan bahsediyoruz
Savaştepe diye bir Mezra Bağlar ilçesine bağlı toplasan 100 hane 150 hane Hanca var toplasan 500 600
kişi bu ailede de 35 40 kişilik bir aile bilmemesi mümkün değil var ya bilmemesi oradaki aile
bireylerinin bilmemesi köy altının halkının bilmemesi devletin istediği zaman çözemeyeceği olay var
mıdır 19 günde yoktur arkadaş o yüzden diyorum devletin bunu Valisi de biliyordur bunu efendime
söyleyeyim Eee Emniyeti de biliyordur Jandarması da biliyordur adalet bakanı da İçişleri Bakanı
Erdoğan bile kimin işlediğini biliyordur Tanık diyor ki cesedi bana verdi amca E peki amca Nereden
buldu da verdi cesedi ya o kadar Muamma ki yani birazdan rk'in o kaldırdığı yasak da var toplumsal
Baskıdan saçma sapan bir karardı aldığı karar ama işin içi nereye gidecek biliyor musunuz Bunu
nereden anlıyoruz birazdan anlayacaksınız Siz de işin ucu siyasete dayanıyor siyasete dayandığı için
zaten üstünü de kapatmaya çalışıyorlar Allah'tan kamuoyu baskısı hala daha konuşan eden insan sayısı
fazla olduğu için o yüzden üstünü kapatmaya çalışıyor Daha doğrusu üstü kapanm He birisi suçlu
çıkacak göreceğiz kim çıkacağını ama unutmayın Türkiye'de Adalet dediniz mi siyaseti de ön tarafına
koymanız veya arka tarafına koymanız gerekiyor tamam mı Aynen gelelim Galip Bey'in sözüne Galip Bey
Sözcü televizyonuna katıldı hiçbir baskı yok hiçbir şey yok sorular zaten soruldu Bizim muhabirimiz
de veya Eee sunucum arkadaşımız da soruları sordu Gülünay dı değil mi Gülünay sordu Galip Bey de
cevapladı bakınız öyle cümleler var ki şimdi ses gelecek sadece ve eğer Galip Bey bilip de
konuşmuyorsan Z gip Galip Ensarioğlu Ak Parti Diyarbakır milletvekili ki biliyorsunuz ve
konuşmuyorsunuz Siz de suçlusunuz soruşturma Eee da gizlilik var Ayrıca Eee son aşamaya Eee gelindi
yani bizlerin bazen Eee bilmediği bazen de bilip söylememem gereken şeyler var Eee çünkü Çünkü
ailede Yani bizim dostlarımız Eee konu çok hassas E bir düzeyde olduğu için onların da onları da çok
fazla üzecek bir şey söylemek istemiyorum Evet Diyarbakır millet vekili halkın vekili dediğimiz kişi
Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde görev yapıyor ve bizim oylarımız da orada bizim hakkımızı savunmak
zorunda Benim de sizin de narinin de herkesin hakkını savunmak zorunda ama çıkıyor Orada gayet rahat
R bir şekilde cümle burada bilip söylememem gereken şeyler var Hadi ya neymiş onlar neymiş Neyi
saklıyorsunuz yani o yüzden diyorum size siyaset mekanizması Bunun içerisinde Ve Siyaset mekanizması
bunun üstünü kapatmaya çalışıyor cümleye bakar mısınız Ondan sonra çıktı kendini aklamaya çalışıyor
Galip Bey İşte ben öyle demedim de böyle demedim de işte beni sosyal medyada linç edecekler de cümle
Aynen şu bilip söylememem gereken şeyler var Galip Beyciğim konuşmak zorundasınız ondan diyorum
katili biliyorlar katilin kim olduğunu arkasında kimlerin olduğunu neden bu kızın bildiğimiz şeyler
var da paylaşamıyoruz şu anda sizlerle Neden Çünkü iddia olarak geçiyor o bildikleri şeyleri biz de
biliyoruz aslında da paylaşamıyorlar Ha katilin kim olduğunu bile biliyorlar çünkü narinin Ailesi
diyor dostumuz ya o dostu dediğin ayil çocuğu katletti be çocuğu katlettiler neyin Sen dostundan
veya neyin dostluğunda bir çocuğun hayatından bahsediyoruz Peki Türkiye bu gerçekten bu olayı
çözebilir mi Erdoğan'ın cümlesi var bu Tabii Beylik bir cümle yani bunu her zaman her zaman söylüyor
bunu depremde de söyledi bunu işte ne bileyim Çorlu tren kazasında da söyledi Somali Soma e olayında
da katliamında da söyledi Aynen şu bu olayın takipçisi olacağım en ağır cezayı alacak Dedi Umarım
Sayın Cumhurbaşkanım bu sözünüzün arkasında durursunuz ve buluruz ama size soruyorum ekran
başındakiler ülkede nasıl adaletin işlediğini biliyorsunuz o soruyu da sordum YouTube'da cevaplayın
bu ülkede narinin gerçekten kat katledilişinin hesabının sorulacağını inanıyor musunuz narini
katledenlerin Adalet önünde mutlaka hesap vermesini sağlayacağız Narin evladımızı bizden kopartan
Varın hak ettikleri en ağır cezayı almaları için adli sürecin bizzat takipçisi olacağımı bilinmesini
istiyorum dedi Cumhurbaşkanı Erdoğan Ancak ana muhalefete bu açıklama yetmedi yeni günde kameraların
kar ında CHP genel başkanı Özgür Özer vardı Bu kez Adalet yerini bulana kadar narinin yanındayız
hiçbir feodal ilişkinin teminatı değiliz 8 yaşındaki narinin 19 gün sonra cansız bedenine ulaşıldı
günlerce sorular soruldu ama bir türlü yanıtı bulunamadı Ankara'nın da gündemi Narin oldu sosyal
medya hesaplarından başlayan başsağlığı mesajları açıklamalara dönüştü CHP lideri Özgür özel bölgeye
ekip gönderdiklerini vurguladı konunun takipçisi olacaklarının altını çizdi bu konuyu en yakından
takip ediyoruz Dün duyduğumuz bazı feodal ve Eee hukuk devletine sığmayacak açıklamaları tehlikeli
buluyoruz bölgeye gidiyoruz ve bundan sonra yakından takip edeceğiz yeniden Refah Partisi genel
başkanı Fatih Erbakan İsa Denizli'den verdi mesajlarını idam istedi meclise çağrıda bulundu
meclisteki bütün partilerin de sorumluluğunda olan bir konu olarak el birliğiyle Yasal
düzenlemelerin hayata geçirilmesi gerekiyor idam cezasının da tekrardan gündeme gelmesinin mutlaka
tartışılması lazım caydırıcılık bakımından Bunu biz daha önce de defaatle söylemiştik bakın ön rapor
ne diyor biliyor musunuz Kusura bakmayın ekran başındasınız Belki sofrad dasın belki işte
çocuklarınız da var yanında bu haberleri izlemek kanınızı donduruyor yani tiksiniyorum ben bu
haberleri sunarken anlatırken tiksiniyorum bu insanlardan da tiksiniyorum ve kaç senedir de
sunuyoruz ülkede bir şeyler düzelmedi için siz de ekran başında izlerken ve görürken Siz de
tiksiniyor musunuz tiksinmeme mümkün değil Ve şimdi söyleyeceğim cümle ön rapordan benim değil
adliye Tıp raporunda duymuşsunuzdur haberlerin içinde de vardır tekrar etmek istiyorum istismar da
dahil diyor iddia o yönde raporda ön raporda şiddete dayalı 91 bulgu bulunmuş 8 yaşındaki küçücük
bedende istismar da dahil şiddete dayalı 91 bulgudan bahsediyor ön raporun iddiası bu yönde ve bakın
esas suçlu bulunacak mı siyaset mekanizması devrede Umarım vicdana gelirler nereye gidiyorsa da
gider ikincisi Neden herkes susuyor ailede K orada bir kadın konuşmayın Kon işte yalan yalan diye
bağırdı kadının kulağına yumruk attılar Ya böyle bir ülkedeyiz ha anne ya hiç kimsenin susmaması
gerekir özellikle annenin susmaması gerekir Ama olayın altında başka neler çıkacak başka neler
olacak göreceğiz Çok yakın bir zamanda duyacak diye tahmin ediyorum aileye gitmeden önce bir iki
mesaj okuyayım Ha bir de kabine toplantısı bitti Erdoğan'ın bu konuda ne diyeceği yine merak
ediliyor yine Beylik cümleler peşinde olacağız işte ne bileyim bizzat takipçisi olacağım en ağır
cezayı alacak ve yani sözler verilecek bunlar hep duyduğumuz şeyler zaten Yani bu 15 yıldır
duyduğumuz 20 yıldır duyduğumuz cümleler Sinan Bey diyor ki Adalet kaldı mı Güzel ülkemde dua
ediyorum adalete ihtiyacım olmasın diye çünkü Adalet kaldı mı Adalet içine diye eklemiş çok güzel
cümleler kuruyor insanlar Eee adaletin içine siyaseti soktular toplumu hiçe hiçe sayarak kararlar
alıyorlar adaletin içine diye eklemiş yine hem YouTube'da hem de x'te biri ritü le ilgili diğeri de
Adalet nasıl işliyor diye soru var Lütfen cevaplarsanız sevinirim yorumlarınızı da bizlerle yapınız
Peki aile nasıl bir aile bir de aileye bakacağız şimdi bu güran Ailesi narinin Ailesi anne baba
kalabalık 35 40 kişilik işte eee Tavşantepe yanlış yanlış hatırlamıyorsam Tavşantepe di değil mi
köyün ismi ha Tavşantepe köyünde yaşayan bir aile bu şimdi karanlık bir aile dedik buna diyeceksiniz
ki ya Nereden çıkardın bunu ya geçmişine bakıyorsun Sadece bu değil he ailede tüm fertleri
biliyordur Aslında bu kızı Eee kimin katlettiğini adı gibi biliyordur Bunu devlet de biliyor şimdi
geçmişe götüreceğim sizi geçmişte Bu ailenin yani Narin'in Bir de ablası var ablasının hayattan
kopup gidişi de soru işaretleriyle dolu izleyiniz anlayacaksınız O tabutun içerisinde Narin güran
var okulda olması gereken Narin 8 yaşında öldürüldü bir kuzeni yıllar önce canına kıydı diğer kuzeni
intihar girişiminde bulundu Felç kaldı engelli ablası Fatma güran'ın da 5 sene önce merdivenden
düşerek hayatını kaybettiği ortaya çıktı şüpheli ölüm ve şaibeli olaylar okları g ailesine çevirdi
Narin'in engelli olan bir ablasının merdivenlerden düşerek hayatını kaybettiği belirtilerek
soruşturma dosyasının kapatıldığı öğrenildi bu dosyanın da yıllar sonra yeniden açılabileceği ifade
ediliyor Narin'in cansız bedeni bulundu soruşturma aile üyelerini kapsayacak şekilde genişletildi
Narin'in ölümüne ilişkin sır perdesi şüphelilerin ifadeleriyle aralanıyor Ay biz perişanız 8
yaşındaki narinin ölümü tartışılırken gazeteci Emrullah Erdinç güran ailesinin büyük kızları Fatma
güran'ın da daha önce öldüğünü yazdı iddiaya göre Narin'in ablasının ölümü kayıtlara doğal ölüm
olarak geçti otopsi yapılmadan defnedildi Bu köyde Hiç Kimsenin ağzını bıçak açmıyor Yani bir suç
işlendiğinde bile Hiç Kimsenin ağzını bıçak açmıyor O yüzden de Narin 5 sene önce GLi ablasının da
hayatını kaybetmiş olması ister istemez şüpheleri de beraberinde getiriyor şimdi Narin'in
öldürülmesinden sonra ablasının ölümü ile ilgili de adım atılıp atılmayacak merak konusu baktığımız
zaman bir ailede bir normal ölüm görünüyor Bir de cinayet Peki geriye dönecek olursak 5 sene önceki
engelli kardeşin ölmesi gerçekten de tesadüf mü doğal Ölüm mü yoksa içinde başka şüpheleri
barındırabilir mi Emrullah'ın dediği de Özgür Cebin dediği de Diyarbakır Sözcü muhabiri Gerçekten bu
dosyanın açılması gerekiyor Yani geçmişte bu kız nasıl hayattan kopup gitti doğal sebepler mi yoksa
öldürüldü mü ve Emrullah'ın dediği bir şey daha var herkes susuyor diyor kimse konuşmuyor Yani artık
nasıl korkutulduğunu varsa ve nasıl korkutulur korkutulursa ve o şekilde konuşmuyorlar ve nasıl
korunuyorlar İsa dosyaların üstü de kapanıyor bir şekilde Ha şimdi bu ablanın belki doğal ölümdür
bilmiyorum Allah rahmet eylesin bilemiyorum ama böyle bir aile aile çok aydınlık bir aile görünmüyor
bugün basın mensupları bile saldırıyorlar Saldır saldırma anının görüntüleri var yani hoşnut
değiller basının oraya gelmesinden e siyaset mekanizması mutlaka koruyor Galip Ensarioğlu gibi
kişiler diyor ki aile dostumuz o söyleyemeyeceğim şeyler var Yapma ya çocuğu öldürmüşsün Bir de
ismini Narin koymuşsunuz ismini bir de Narin koymuşsunuz çocuğun ki Narin öldürüp bitirmişsin ölen
öldüğüyle kalıyor ondan sonra da Galip Ensarioğlu gibi siyasetçilerin koruma şemsiyesi altında
bildiğimiz çok şey var söyleyemiyoruz di Ben şimdi devletten şunu rica ediyorum Adalet kaldıysa bu
ülkede kolluk gücü kaldıysa bu ülkede ne kadar kaldıysa Sizlerden ricam şu önce şu katili bir
açıklayın onu biliyorsunuz zaten ende sonunda açıklayacaksınız ikincisi ablasının nasıl bu hayattan
kopup gittiğine dair bilgilerin tekrar paylaşılması bu dosyanın tekrar açılmasını kamuoyu vicdanı
olarak sizlerden talep ediyorum rica etmiyorum talep ediyorum sizlerden ha göreceğiz açılacak mı
açılmayacak mı Ama gerçekten şu soruyu sorun bir neden korkuyorlar da konuşmuyorlar iki Bu aile
nasıl korunuyor sorularını soruyoruz hepimiz Ha şimdi bir iki mesaj okuyacağız Ondan sonra devam
edeceğiz zaten haberlerimiz ama bu dosya tüm detaylarıyla tüm çıplaklığıyla tüm yapılması gereken
araştırmalarıyla kamuoyuyla paylaşılmadı sonra gerçek asıl suçlular o zamana kadar kamuoyu vicdanı
rahat etmeyecektir diye ben de düşünüyorum Sizler de düşünüyorsunuz diye düşünüyorum ben Madem
incitecek diniz bak adını neden Narin koydunuz demiş bir arkadaş Gerçekten doğru söylüyorum madem
incitecek adını neden Narin koydun bu ülkede Haklı olan herkes için değil de yalnızca kendileri için
adalet arayanlar çoğunlukta olduğu sürece hiç Kimse adaletten söz etmesin diye de e Halil İbrahim
Yahşi mesajını göndermiş x'te sorumuz RTÜK'ün yayın yasağını kaldırmasıyla ilgili neden kaldırdı
İkincisi de YouTube'daki soru Sizce Adalet Türkiye'de nasıl işliyor diye çok basit bir soru O
sorunun cevabını rica ediyorum he takipçisi olacağız deyip geçiyorlar Erdoğan'ın Sayın
Cumhurbaşkanımızın dediği gibi takipçisi olacağız biz de takip ediyoruz hepimiz takip ediyorsun ha
bugün Eğer 8 yaşındaki Narin hayatta olsaydı bugün 9 Eylül bugün okullar açılıyor bugün köyündeki
okula gidecekti orada ilk dersini yapacaktı ve okullar açılacaktı Okulun ilk gününde Eee podyesi ne
denir önlüğünü giyip orada Eee ilk dersine girecekti ama Olmadı he Türkiye'de e milyonlarca öğrenci
yüz binlerce öğretmen bugün işte okul yolundaydı 9 Eylül günü 9 Eylül 2024 itibariyle bugün eğitim
başladı zil çaldı Bu bir zil çalma haberinin de ötesinde bir haber bu ne haberi biliyor musunuz
elinde paketli insanları görüyorsunuz nedir Onlar diye soruyorsunuz torbalar var bilmem neler var
bimden oradan buradan kırtasiye malzemeleri tuvalet malzemeleri Odur budur Her şeyi doldurmuşlar
okula gidiyor diyeceksiniz ki orası bir restoran mı hayır Restoran değil okul neresi Nasıl bir okul
Devlet Okulu Peki tuvalet kağıdının sabunun Onun bunun A4 kağıdının orada ne işi var diye
soracaksınız e devletin buna ihtiyacı varim ben merak ediyorum Kural belli ve merkezi bir yerleştir
var okul müdürü hangi gerekçeyle kimden kayıt ücreti isteyebilir Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin çok
net ifadelerle dile getirse de okullara göre gerekçe yeterli ödeneğin ayrılmadığı Bu yüzden de bağış
adı altında kayıt paralarının Kaçınılmaz olduğu çocuğumu devletin okula kayıt yaptırmaya gittim
elime ilk başta bu hesap ibank kağıdını tutuşturdular 2024 2025 eğitim öğretim yılı ilk ders diliyle
başladı Milli Eğitim Bakanı Tekin Okulların açıldığı ilk gün Ankara Arjantin ilk okulund daydı
velilerin bağış isyanı bakanın katıldığı programda da sıcak başlıklı çoğu okullarda Normalde kayıt
parası yok diye biliniyor ama başka bir şey adı altında o paralar alınabiliyor okula yardım bağış
gibi sizden de istendi mi istendi istenmedi değil Okul müdürüm hangi gerekçeyle kimden kayıt ücreti
isteyebiliriz bakan Tekin'in Merak ettiği velilerin birebir yaşayarak deneyimlediği süreç devlet
okullarına kayıt parası talebi Öyle ki okullar açıldı ama kayıt parası tartışması son bulmadı yardım
yapacakmışım okula fotokopi kağıdı götürecekmiş tahta kalemi götürecekmiş niye hocam dedim
Okulumuzun ihtiyaçları var onları görmeniz lazım dedi Mantık olarak bir kere bu talepte bulunan kişi
bahsi geçen sınırlamalar içerisinde bu okula ya da herhangi bir okula kayıt hakkı olmadığı için
çocuğunu kaydettir demediği için bir anlamda hakkı olmadığı bir şeyi talep eden bir kişiden
bahsediyoruz vermiyorum dedim vermedim de siz de vermeyin Koskoca Türkiye Cumhuriyeti Devleti
okuluna kayıt yaparken para mı vereceğiz devlet biz küçük mü veliler okulları baka velileri suçladı
ve Türkiye'de yeni eğitim öğretim yılı böyle başladı bu Her sene bir sorundur biliyorsunuz yani
Okullar açılmadan önce devlet okullarına gidersiniz yani işte sizden mutlaka bir para isterler ama
işte bağış parası bilmem ne parası işte vermezsen şöyle olur böyle olur filan derler Mesela karşımda
şimdi Zer var o da okulun müd yolunu kesmiş Ondan sonra demiş ki ya demiş Müdür bey böyle böyle
Ondan sonra ben demiş Fatih Portakal'ın ekibinde yim demiş Hatta öyle de söylemiş yani ekip mekip y
Hepimiz bir camiada çalışırız Sözcü de ismimi telaffuz etmiş ondan sonra müdür yok deş ya Biz
istemiyoruz para mara filan gibilerinden her neyse geçelim onu bu bir adettir adı konmamış bir adet
ve bizi devamlı kandırırlar bu şeyden önceki Yusuf Bey'den önceki bakanlar da tamam mı Derler ki
onlar işte Yok böyle bir şey para vermeyeceksiniz Yalan Yalan Dünya dedim ya ben size o yalan
dünyadan dolayı o yalanı Ondan söyledim He bilirler veliden para alındığını ama çıkıp da şunu
cesaretle demezler alıyoruz arkadaş ya paramız yok Bitti okulun ihtiyaçları var kim ne diyecek size
biz öyle bir milletiz gider veririz yani az para kazansak da veya gelirimiz düşük olsa da yalan
söylemeyin ya bu yalan dünyanın içerisine yalanına bizi şey yapmayın alet etmeyin Yusuf Bey'e
bakıyorsunuz yüzünde Hayır diyor bu yasak diyor olamaz böyle bir şey bir tebessüm eksik yüzünde o da
bizimle dalga geçiyor Tabii ki şimdi bir mesaj ardından ilk Derse gideceğim olmayan adaletin içine
ettiniz diyor Korhan'ın da böyle bir düşüncesi var bizi YouTube'dan ve aynı zamanda x'ten de
izleyebilir sorulara cevap verebilirsiniz geldik Peki günün Daha doğrusu 9 Eylül Bu eğitim ve
öğretim yılının ilk dersi Neydi İlk ders günler öncesinden açıklandı ilk ders şu ilk ders şu ilk
ders Çanakkale'den Gazze'ye vatan sevgisi işte Kurtuluş ruhu ve vatan sevgisi diye Şimdi tuhaf
gelebilir bu Sab YouTube yayını yaparken ya dedim arkadaş ya siz 9 Eylül'ü unutmuşsunuz herhalde ya
dedim ya Çanakkale'den Kurtuluş mücadelesine diye Bu çocuklara bu ruhu verebilirsiniz Gazze'ye vatan
sevgisi o zaman Gazze'ye de sen git asker gönder Ne göndermiyorsun kendi topr Par Toprak parçan
olarak olarak mı görüyoruz 1 Dünya Savaşı'ndan sonra kaybettiğimiz bir toprak parçası Filistin'den
bahsediyoruz şimdi her şeyin içerisine siyaset koydukları için her şeyin içerisine siyaseti
karıştırdıkları için maalesef öyle daha sonra mil Milli Eğitim bakanının müşavir inden milli eğitim
bakanının müşavir inden mesaj geldi Fatih Bey dedi Siz dedi 9 Eylül'den de bahsettiniz tam da öyle
biz zaten dedi E bunu da koyduk bunun içerisine dedi hiç merak etmeyin dedi işte videoda bu video
çocuklara da bu video gösterildi bizim arkadaşlar da bunu inceledi 5,5 dakika 11 dakika 11 11,5
dakikalık bir video 5,5 dakika Gazze 6,5 dakika Türkiye tarihi kurtuluştan bugüne Çanakkale'den
Çanakkale'yi yok sayamayız çünkü Türkiye'nin var olma mücadelesinin ilk adımı o Boğazı geçseler
zaten o İstanbul çoktan gitmişti ve Bunun içerisinde ne var biliyor musunuz şimdi bakın müşavir
aradı yazdı biz dedi çocuklara dedi cumhuriyetten ondan bundan İstiklal mücadelesinden bahsediyoruz
dedi tamam çok güzel 9 9 Eylül vurgusu sadece 35 saniye Düşünsene 1919 yılının 19 mayıs'ında Sen
Kurtuluş mücadelesine başlıyorsun o Kurtuluş mücadelesi sürüyor daha sonra 9 Eylül'de son buluyor
İzmir'in kurtul kuşuyla ona sen ya Kurtuluş mücadelesinin İstiklal ve İstikbal mücadelesinin son
tarihi 9 Eylül 35 saniyeye geçiyoruz ardından da Gazze'ye beyefendiler her şeye ideolojik
yaklaşıyorsunuz ve her şeye ideolojik yaklaştığınız bir görüntüsüdür bu bu videonun içerisinde ne
var biliyor musunuz Van münit var ya Ha tamam Atatürk de var o da var bu da var koymuşlar Van müt
var ya Bunun içerisinde Atatürk şey Erdoğan'ın yıllar öncesine yıllar öncesinde peres'e çektiği
Davos'ta çektiği Van müü koymuşlar içine her şey böyle bir devlet Pol şey Parti politikası halinde
artık Parti devlet dediğimiz var ya Maalesef bu One minut çıkışı ilk derste ne alır ya ilk derste
koyacaksan Atatürk'ün gençliğe hitabesini koy o zaman Atatürk'ün gençliğe hitabesini koyarsın Ama ne
yazık ki zaten sunumlarını da şöyle yapıyorlar onu da not aldım Eee Türkiye yüzyılı Marif modeli
diyorlar ve Bunun içerisinde Van münit de var Gazze de var o zaman Gazze diyorsan savunma Sayın
Bakan savunma çoktan çöktü Gazze diyorsan oraya asker gönderecektin asker yardımında bulunacaktır
ama devamlı uçak yardımında gemi yardımında bulundunuz Ticaretle yani yemeyelim burada birbirimizi
birbirimizi de kandırmayalım ha video bütünüyle bütünüyle bir Kurtuluş mücadelesini o ruhu
anlatabilir Gazze ne ya Gazze ne arkadaş Orada yoksun sen olmadığın yerde palavra mı atıyorsun yani
Ticaretle varsın Onun için çocukların Kafasını da lütfen o küçücük dimar siyasetle bulandırmayın
rica ediyorum size ha 35 saniyede İzmir'in kurtuluşunu yaptılar ya biz de tabii bugün 9 Eylül
arkadaş bugün İzmir'i vermesem ben olmaz ki İzmir'de o Valilik konağındaki çekilen bayrağı vermesem
olmaz ki bugün İzmir'in kurtuluşu Daha doğrusu bugün Türkiye'nin kurtuluşu eyü mutluyum
duygulanıyorum çok il Atatürk vardı yani İzmir'in düşman işgalinden kurtulmasının üzerinden tam 102
yıl geçti kurtuluşun 102 yıldönümü İzmir'de coşkuyla kutlandı İzmir demek Vatan demek ben
İstanbul'dan geldim bu coşkulu gün tıkl etmek için kutlamalar yürüyüşü önünde kurtuluş günü yeniden
canlandırıldı şari Birlikler temsili olarak İzmir'in kurtuluşunu canlandırdı kıon İzmir'in
kurtuluşunu çok büyük bir coşkuyla kutladık ve kutlamaya da devam edeceğiz Ne mutlu Türküm diyene
Mustafa Kemal'in de askeriyiz kutlama programı İzmir Cumhuriyet meydanındaki resmi törenle devam
inde ise İzmir Fener Alayı ile aydınlandı 350 metre uzunluğundaki Türk bayrağı omuzlarda taşındı
bugün işte 9 Eylül İzmir'in kurtuluşu sadece bunu İzmir'in kurtuluşu olarak lütfen algılamayın
Türkiye'nin kurtuluşundan bahsediyoruz o Samsun'da yanan yakılan Kurtuluş ateşinin nihai noktası
İzmir O günkü düşmanın tasvir ederiz ya denize döküldüğü veya İzmir'den çıkartıldığı an deriz o
günün düşmanlarından bahsediyorum bugün dostane ilişkiler içerisinde olmalıyız Çünkü her Savaş
İstiklal mücadelesi ve İstikbal mücadelesi olmadıktan sonra Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün dediği
gibi bir cinayettir Ha o gün bizim ülkemizin kurulduğu bir tarih veya kurtulduğu bir tarih 9
Eylül'den bahsediyorum size İşte bu ruhun anlatılması gerekiyor yoksa boş cümle Gazze Sen Gazze ne
yaptın ki ya Ne yaptın iktidar olarak da gazze'nin savunması diyorsun veya gazze'nin sevgisi
diyorsun öyle bir Eee başlık atıyorsun ne yap yaptığına bir bakarsın iktidar olarak tamam mı
ardından da eğer yaptığın gerçekten somut şeyler varsa onu başlık olarak atabilirsin ama sen bol bol
yardım yapmışsın daha 3 be ay öncesine kadar yardımını kesin boş cümlelerden Başka da bir şey yok
Sayın Cumhurbaşkanımız işte katliam şu bu Alıştık artık bu cümlelere de o kadar Amerikan gemisiyle
tatbikat yaptınız Siz ya Amerikan gemisiyle Akdeniz'de bundan bir ay önce tatbikat yaptınız onu da
başkalarından öğrendik Milli Savunma Bakanlığı da açıklamadı gelip Ondan sonra da Gazze Yapma ya Biz
de safız ya yiyeceğiz yani her şeyi Şimdi bir de bir şey söyleyeceğim temere gideceğim şimdi temler
haberi de çok çok önemli Erdoğan açıklaması da var ama sizlerden bir şey rica ediyorum az önce kayıt
parası çıktı ya az önce söylemeliydim lütfen kayıt parası isteyen Devlet okullarının ismini Okulun
ismini yazarak yazar mısınız bana buradan açık ihbarda bulunacağım Çünkü ben şu şu işte Fatih
Portakal devlet okulunda çocuğum da isminizi söylemeyeceğim Merak etmeyin onun garantisini veriyorum
ama binlerce gelecek Zaten ondan sonra ne işlem yapılacak hiçbir işlem yapılmayacak biliyoruz
gelelim Türkiye'nin başka önemli bir konusuna teğmenler bu teğmenler konusu işte Kılıç ç ç Aktan Eee
teğmenler bahsediyorum alternatif bir kutlama yapan temenler bahsediyorum tabii 30 Ağustos'ta
yaşandı aradan 10 gün geçti hala daha biz bu olayı konuşuyoruz konuşmaya da devam edeceğiz tabii ki
şimdi diyeceksiniz ki bu temenler ne olacak şimdi temenler le ilgili açıklamalara bakıyoruz olayı
şöyle bir özetleyeyim 30 Ağustos'ta işte Kara Harp Okul'a Eee geleneksel yemin töreni yapıldı Daha
sonra da teenler gittiler kendi aralarında toplandılar geleneksel bir kılıç Çatma olayı yaptılar
Orada işte Mustafa Kemal'in askerleriyiz di dediler ben de Mustafa Kemal'in askeriyim ha ne
yapacağın Yani bunu demekle ben darbeci mi oluyorum veya bunu demekle kimi sakat kafaların bir uşağı
mı oluyorum Hayır gurur duyuyorum Yani ben onun yolundan gidiyorum ya bu kadar benim için bu kadar
açık net o teğmenler de zaten Türk Silahlı Kuvvetlerinin kurucusu da olan aynı zamanda Cumhuriyet
ordusunun kurucusu da olan Atatürk'ün izinden gidiyorlar başka kimin tarikatların İzinden mi
gidecekler yani olmayacağına göre şimdi işte Erdoğan sustu 8 gün 9 gün ardından konuştu artık neden
konuştu onu da bilmiyoruz Bugün yine açıklamalar yaptı Birazdan getireceğim soru bu şimdi başarılı
insanlar bunlar Türk Silahlı Kuvvetlerinin omurgasını gelecekteki omurgasını teşkil edecek olan
Gencecik pırıl pırıl insanlardan bahsediyoruz soru bu bu teğmenleri Hac Kemal Kılıçlar çektiler bu
kılıçları kime çekiyorsunuz teğmenler kılıcı kime çekerler biliyor musun dosta güven düşmana kaygı
versin diye çekenler o kılıçtan vatan millet düşmanları ürke Atatürk düşmanı varsa o ürke görüntüler
Kara Harp Okulu'nun mezuniyet töreninden teğmenler hep birazdan Mustafa Kemal'in askerleriyiz dedi
Türkiye günlerdir ilk olmayan teğmenlerin Kılıç Çatma görüntülerini konuşuyor oradaki birkaç tane
kendini bilmez evvel Allah temizlenecek Erdoğan teğmenleri hedef aldı ama teğmenler ilk kez Kılıç
çatıp o anda içmedi Kılıç Çatma Harbiye de gelenek olarak devam ediyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
Başbakan sıfatıyla katıldığı 2013 yılındaki Mezuniyet töreninde de benzer anlar yaşandı ordumuz
üzerinden siyasi hesap görülmesine müsaade etmeyiz demokratik denetim mekanizmaları çerçevesinde
gerekli adımları mutlaka atarız ve atacağız bu oyunu görün orduya laf söyleyerek Atatürk'ün
ordusuyla Recep Tayyip Erdoğan'ın ordusu gibi bir ikilik yaratmaya çalışan ayrımcı dili görün
Türkiye'yi bölmek isteyenlerle işbirliği yapanlar teğmenlerin Bu geleneksel törenine hep karşı
çıkıyorlar bu Geçmişte de vard bu teğmenlerin yaptığı çok normaldir 7 Nisan 2019'da da Kılıçlar
çatıldı dönemin Milli Savunma Bakanı Hulusi akarla Genelkurmay Başkanı Orgeneral Yaşar Güler'in
katıldığı Mezuniyet töreninde çatıldı Kılıçlar bir gelenek yerine getirildi Harbiye'nin kurulduğu
günden beri her sene Yapı yaşanan Kılıç Çatma ve yemin merasimi ydi Bu sene rahatsızlık nereden
gerçekten anlamak güç Cumhurbaşkanı imam hatipliler kurultaya konusuna değindi kendini bilmezler
dedi araştırıyoruz diye ekledi CHP lideri özelse neden se gün Sustun diye sordu bakın 8 gün susup
teğmenlerin yaptığını imam hatiplilerin bir toplantısında dile getirirseniz burada doğrudan şunu
itiraf ediyorsunuz Ben bir kutuplaşma istiyorum en uygun zemin burada gip demokratik Türkiye
Cumhuriyeti'nin bağımsızlığına kabine toplandı kabine toplantısının sonrasında Erdoğan'ın yine bu
temenler le ilgili Sayın Cumhurbaşkanımızın bir açıklaması var işte göz bebeği diyor peygamber Ocağı
diyor Gücüne Güç Kadan her adamın yanındayız diyor 22 senede Türkiye güçlü oldu diyor % 180 oranında
Eee dışa bağımlı bir ülke ülkeyi her türlü silah ve mühimmatın kendi imkanlarıyla ö hale getirdik
diyor İHA siha yaptık diyor gemi yaptık diyor onu yaptık diyor ve en son cümleye geliyor Ancak diye
cümleye başlıyor denetim e ancak ordumuzun disiplinine insicam insicam ruhuna herhalde Eee ve
itibarına bir bakar mısın insicam ruhuna Tabii aklımda öyle kalmıştı itibarına gölge düşürecek her
türlü girişimin de karşısındayız demokratik denetim mekanizmaları çerçevesinde gerekli tahkikatı
büyük bir hassasiyetle ve çok boyutlu bir şekilde yürütüyoruz insam insicamı uyum tutarlılık
demekmiş ya benim anlamadığım Neden rahatsız oluyorsunuz ki Türk Silahlı Kuvvetlerinin veya Mustafa
Kemal'in askerleriyiz demesinden bu insanların bakın bugün Milli Savunma bakanına Gidin Sorun bundan
öncekine de sorun bugünkü Genel Kurmay başkanına da sorun siz kimin askerisin bir diyecekler
milletin askeriyiz iki Mustafa Kemal Atatürk'ün askeriyiz zaten bunu demeyecek asker de yoktur diye
tahmin ediyorum ben var mıdır yoktur Ben birey olarak da Evet ya Mustafa Kemal'in askerleriyle
savaşacağım değil Gerekirse onu da yaparız yani ülkemizi savunuruz dışarıdan gelecek Eee güç şeyler
karşı saldırılara karşı ama onun yolundan onun devrimlerinden gitmeyi kendime bir yol haritası
olarak benimsemişim şimdi bir tarafta Erdoğan ve işte bir anda 8 gün sonra alevlendi Ömer Çelik'i
MHP'nin ilk açıklamalarına bakıyorsunuz veyahut bu teğmenler işte genç adamlar kıymetli adamlar hiç
kimse şey yapmıyor kötü cümle yok ama daha sonra 7-8 gün sonra kendi aralarında zannedersem istişare
ediyorlar ya ekonomi kötü siyaset kötü bir de bu Narin olayı var bir olayı Biz dağıtmalı yız bir
soru işareti yaratm Başka Gündem yaratmalıyız Çünkü bizim kitle de sever işte asker darbe vesaire
gibi şeyleri Sever biraz oraya oynayalım diyor Bence böyle olmuştur diye tahmin ediyorum Diğer
tarafta da zaten işte işte Mustafa Kemal'in askerleri yüklenen bir kesim de karşı taraftan çıktı ama
Gerçek ne biliyor musunuz Bence ben onu hissediyorum gerçek bence şu Türk Silahlı Kuvvetleri
içerisinde teğmenlerin rahatsızlığı var Neden Çünkü bu ülke tarikatlar var bu ülkede cemaatler var
bu ülkede Sağlık Bakanlığı'na e çöreklenmiş tarikatlar Eğitim Bakanlığına Eee çöreklenmiş cemaatler
yazdım buraya birçoğunu işte Emniyete adalete Bence o teğmenler askeriyenin içerisindeki Türk
Silahlı Kuvvetlerinin içerisindeki şu an olmakta olan Tarikat ve cemaat yapılaşması karşı Mustafa
Kemal'in askerleriyiz diyerek laik Türkiye Cumhuriyeti diyerek tepkilerini ortaya koydular şimdi
bireysel olarak çıksa atılır zaten askerlikle alakası olmaz ama orada o kitlesel hareket o
alternatif tören onların Türk Silahlı Kuvvetleri içerisindeki gidişatı Tasvip etmediklerinin
görüntüsü adım gibi eminim siz de biliyorsunuz yok mu sanki Türk Silahlı Kuvvetlerinin içerisinde
tarikatla şma veya cemaatleşme işte Bence onlar o tepkiyi ortaya koydular bugün enteresandır Bir
fotoğraf paylaşıldı bir görüntü paylaşıldı Erdoğan savaronayı ziyaret etti mesaj mı veriyor
bilmiyoruz Tam da bu olayın sonrasında ve bu şekilde Atatürk'ün O son zamanlarını geçildiği
savarona'da eşiyle birlikte gitti Dün ziyaret etti eşiyle birlikte gitti ve restore edilen gemi
hakkında Eee bu tek gemi diyelim artık buna Atatürk'ün gemisi hakkında E Bilgi aldı Ha buradan bir
mesaj mı veriyor anlamadık ama vardır bir mesajı da vardır diye düşünüyorum He kılıç mı dediniz esas
kılıcı verelim şimdi Kılıçlar çekildi Bu da kılıçlı bir adam şey Diyanet İşleri Bakanı hala daha o
koltukta olu şimdi Ne diyelim biz buna ev Tamam Diyanet İşleri ne yapacağız yani nedir şimdi bu
elinde Kılıç da çıktı diyecekler ki işte bunun bir şeyi var ritüeli var bilmem nesi var şusu var
busu var Her kurumun kendine göre bir ritüeli var Her yapılaşmanın da bir ritüeli var Onu diyecekler
ben biliyorum Bu ritüelin ne olduğunu ama neden kılıçla çıkarsın ki işte bu da kılıçlı Diyanet
İşleri başkanımız ve ülkede Kılıçlar çekildi ülke bu kadar gerginken bu kadar sorunlar varken ama
iktidarın işine gelen bir durum bu neden biliyor musunuz Çünkü anketler son yapılan asalın bir
anketi var aradaki puan 4.7 4.7 26 17 27 Ağustos tarihlerinde yapılmış CHP 1 Parti ötekisi % 30'un
altında geldik Az önce dedim ya bana okul ismi Sayın sizden bağış isteyen okullar hangileri diye
yazın ha başladı Zaten harbiden başladı isim vermeyeceğim Esenyurt'ta Anadolu Lisesi Sayın Bakan
Hani az önce dediniz ya işte bağış yok böyle şey olmaz bilmem ne diye Ben de rica ettim
vatandaşlardan göndermeye başladılar Esenyurt İstanbul Esenyurt Anadolu Lisesi lüfen bir edin bir
şey çıkmayacak biliyorum çıkmayacağını ama en azından Eee yüzleri kızarır mı diye böyle bir eee şeyi
paylaştım sizlerle siyasete bakalım mı biraz Çünkü Siyasette hafta sonu Daha doğrusu birkaç gün önce
yaşanan CHP kurultayı vardı CHP kurultayında Peki ne oldu diyeceksin işte tüzik tüzük kabul edildi
ha tüzüğün ne kadar demokratik olduğunu Hatta bugün Mehmet balla Ankara temsilcimizle konuşuyoruz ya
dedi ne kadar demokratik bu ha göreceli olarak demokratik dedi ama uyg uygulanır mı uygulanmaz mı
onu zaman içerisinde göreceğiz dedi ülkede demokrasi olması için partilerin de demokrasinin olması
gerekiyor He en çok konuşulan konu işte burada ortadaki genel başkan onun yanında İmamoğlu onun
yanında Mansur Yavaş Mansur Yavaş kürsüye çıktı sitemde bulundu Helal olsun arkadaş dedi böyle şey
mi olur ya dedi bir imamoğlu'nu konuşturdun dedi beni konuşturmadı dedi bunu CHP'nin kurultayında
ötekisi de Şirinlik yapıyor Genel Başkan da başını omzuna yasladı ama mesajı aldı mı ondan çok emin
değilim Polemik falan çıkartmak istemiyorum ama ben de Ekrem başkanımın güzel konuşması gibi
sizlerle bir konuşma yapmak isterdim ama maalesef bir saat önce bana telefon açıp Siz de konuşun
derdi hedefimizin iktidar olduğunu Bu salonda bilmeyen var mı bizim hedefimiz iktidar iktidar
olmalıyız Bu memleketin bize ve anlayışımıza ihtiyacı var Cumhuriyet Halk Partisi Kurultay öncesi
açığa çıkan fitne tartışmaları salona da yansıdı Ben gün önce iim konuş haber Benim de yok Mansur
Yavaş'ın açıklaması sonrası özel ve İmamoğlu la yaşanan diyalog dikkat çekti ne olduysa şu yüzden
oldu bundan birkaç gün önce Ekrem Başkan planlanan marj bir söz istemişti dedim ki böyle bir akış
varsa Mansur Başkan'a da soralım arzusu varsa ona da bir söz hakkı verelim burada Bütün sorumluluk
genel başkan olarak bana aittir Bu konuşmanın bugüne kaydırılacak Selin Hanım bana söyledi size hem
Mansur Başkanım derim hem Mansur abi derim Hem Ankara'ya gelir seni ararım Bizim aramızda bir sorun
olmaz Vallahi ben bu görüntüyü gördükten sonra yani şimdi Cumhurbaşkanlığı erken seçimden adaylardan
konuşuluyor ya Özgür Özer olmayacak zaten ben dedi eee penaltıyı kimin atacağına karar veririm dedi
ya Mansur Yavaş ya da Ekrem İmamoğlu sanki Ekrem imamoğlu'ndan Eee ibre yakın gibi görünüyordu böyle
bir hata yapmayın Özgür Bey Yani şimdiden adayınızı belirlemeyi Çünkü Mansur Bey'in de bir ağırlığı
var yani ben ne mansurum ne uyum ne bucum ben sadece vicdanına göre aklına göre konuşan bir adamım
kimseye teslim etmeyen O yüzden Eee çok da güzel yaptı Mansur Yavaş çıktı orada çat çat çat çat
konuştu böyle olması gerekiyor zaten korkmayacaksın abi liderinden korkmayacaksın yani korkmamalıyız
kimse bize diz döktürmelik ne muhalefeti hepimiz dizlerimizin üstünde dirayetle omurgalı şekilde
durmalıyız Önemli olan da bu Hah okullar geliyor bak şimdi eee bir tane önce bir adaletle okuyayım
Adalet Eee adaletin içine dedik İyi akşamlar uygulanan eğitim Adalet politikaları milleti ümmete
çevirme çabaları adaletin içine demişler okul ismi istiyordunuz ya Sayın Bakan Tuzla Tezel Taşkıran
Ortaokulu isim yok vermiyorum Tezel Taşkıran Ortaokulu Müdürü 40.000 TL kayıt parası istedi ya
40.000 TL 12.000 lirayı duymuştum da ben 40.000 duymamıştım Sayın Bakan Okulun ismini arzu ederseniz
bir kez daha paylaşıyorum duymadık olmasın Tuzla İstanbul Tuzla Tezel Taşkıran Ortaokulu Müdürü
4.000 istiyorum sayın müdür bey Sizin de söz hakkınız var yazılı olarak yazabilirsiniz nasıl öyle
diyecek zaten istemedim diyecek zaten öyle bir şey yok diyecek zaten Yani Remzi yani Kabul mü edecek
adam bir de ya Allah aşkına Remzi ya hırsızlık yapan Ben hırsızlık yaptım diyor mu Allah aşkına ya
çalan çulan e Milli Eğitim Bakanı da inadına inkar ediyor zaten böyle bir ülkedeyiz Tamam buradan
hırsızlara bağlayalım genel olarak hırsızlara bağlayalım olayı ya ben hırsızdır demiyorum ama
hırsızlara bağlayalım ha diyeceksiniz ki kimdir iddialar çok fazlaydı işte Polat ailesinden
bahsediyoruz bu filmdeki Polat'tan bahsetmiyoruz Tabii ki hani o e vergi kaçakçılığı Kara Para
efendime söyleyeyim naylon fatura filan Sahte fatura gibi şeylerle göz altına alınıp 9 sene içeride
kalan ve en çok da energ diye böyle şarkısıyla gündeme gelen insanlardan maşalanır var Onlara
ulaşamıyoruz zaten ulaşılmaya da He ne oldu diyecek olursanız Bu enerji var ya enerji adaleti fena
çarptı enerji % enerji Bu nasıl bir Sinerji kafasına sardığı dolarları altın tozlu kahvesi enerji
şarkısıyla hafızalara yer eden Dilan Polat'ın enerjisi bitti sessizliğe büründü tahliyenin ardından
paylaşılan videolar sonrası çiftin ağzını bıçak açmadı Engin Polat ve Dilan Polat çiftinin
Tekirdağ'da cuma günü başlayan yolculukları Çekmeköy'de sonlandı çift Bu yoldan geldi ve adım adım
sitelerine Doğru yol aldılar milyonlarca lira kara para aklama ve vergi kaçırma suçlamasıyla
tutuklanan ve 10 ay sonra Tahliye edilen Çift iki gün boyunca kafasını adeta kuma gömdü tahliye günü
Engin Polat'ın dilen Polat'a soğuk davranması da acaba Engin Polat Dilan Polat'ın paylaşımlarına mı
kızdı sorusunu akıllara getirdi hiç paylaşım yapmayan Dilan Polat eşi Engin Polat tahliye olduktan
sonra art arda hikaye paylaşımı yaptı O paylaşımların sonu bu kapıdan içeriye girene kadardı O
saatten sonra en az 70 milyon lira değerindeki villalarında kafalarını dışarı çıkarmadılar tek çala
yemek getiren Mot kurya oldu efendim bana ş Sözcü TV muhabiri İlayda Çolakoğlu polatların oturduğu
villanın güvenliğine konuşma isteğini iletti güvenlik panikledi polatların telefonu bozuk dedi iki
gündür çifti görmediğini iddia etti sessizlikleri süren Polatlar altın tozlu kahveli şatafatlı
kiralı uçaklı hayatlarını ifşa etmeyi sürdürecek mi merak konusu Ben bunların suçlu olduğuna
inanıyorum inanıyorum kanıtlayamam yani 1 Masak raporu ardından işte değiştirilen ik Masak raporu y
şöyle bir bakıyorum Gerçekten paylaşayım sizlerle şu Akıllı defteri Keşke bu benim Akıllı defteri de
Google gibi olsa tık tıklasam gelse gelmiyor ama gelecek işte bak mesela Murat ağırelin Geçenlerde
attığı bir tweet vardı 500 milyon TL Sahte fatura 70 milyon TL Sahte fatura aile şirketleri arasında
500 milyon TL kayıt dışı paradan paranın olduğunu iddia ediyordu Şimdi böyle bir şey var ortada
karabala vergi kaçakçılığı vesaire ve bu insanlar dışarıda benim merak ettiğim konu da şu o lüks
arabaları devlet iade edecek mi etmeyecek mi onu çok merak ediyorum onu gerçekten merak ediyorum
onlardan almışlardı çünkü bence onu da iade edecekler Her neyse geldik Onlar şimdi rahat He arkası
Siyasette ve Bürokraside Seçkin isimlere yansıdığı için onlar dışarıda zaten merak etmeyin Adalet
tecelli ettiği için filan değil inanmıyoruz zaten Ama bu ülkede gerçekten arkadaşlar adaleti arayan
insanlar da var ve o yüzden dedim size YouTube sorusu Sizce bu ülkede adalet nasıl işliyor diye bu
ülkede adalet düşüncenize göre bu ülkede adalet inancını göre bu ülkede adalet siyaset görüşünüze
göre ve bu ülkede adalet iktidara ne kadar uzaksınız ve ne kadar yakınsınız onunla ilgili Şimdi ben
28 aydır masumiyetimizi belgeleyerek anlatıyorum gözler yorgun ses titrek dilde Adalet gerçeklik DT
duvar arası Can Atalay Tayfun Kahraman şenyaşar Ailesi Türkiye'de bir türlü sağlanamayan adaletin
mücadele neferler sadece birkaçı hukuksuzluk git gide daha bizi baskısı altına alıyor gezi tutuklusu
aldı 3 yıldır Marmara cezaevinde bu süre zarfında Hatay'dan tip milletvekili seçildi hakkında
Anayasa Mahkemesi iki kez hak ihlali kararı verdi yerel mahkeme topu iki kez yargıtaya attı yetmedi
AYM dinlenmedi vekilliği düşürüldü aylar sonra vekilliği geri verildi meclis olağanüstü toplandı
karar okunmadan kan aktı yeri meclis olan Can Atalay hala Adalet bekliyor Anayasa Mahkemesi kararı
apaçık ortadayken başka hiçbir işlemini beklemek Önermek veya Arkasına sığınmak mümkün değildir
şehir plancısı bir baba Tayfun Kahraman O da gezi tutuklusu adaletsizliğe Bir de geçen hafta 6 saat
hastanede Kelepçesi sıkılarak bekletilmesi eklendi eşi Mer Kahraman Adalet arayışında Tayfun
kahramanın suçu ne yani hükümeti devirmeye teşebbüs bunu somut olarak ispat Edem otur Adalet arayan
bir anne oğulları için 6 yıldan beri mücadele ediyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşene kadar
mecliste eylemini sürdürmekte kararlı Emine ve oğlu Ferit şenyaşar ad tarafsız bağımsız bir
yargılanma istiyoruz tek talebimiz budur Eğer Adil tarafsız bağımsız bir yargılama yapılsa şu an
kardeşimiz dışarıda olacak Meclis bu konuda bir sorumluluk almalı 6 yıldır devam eden bu zulme son
vermektir AKP milletvekili Halil Yıldız'ın koruma ve yakınlarının saldırısında eşi ve iki oğlu
öldürüldü bir oğlu da hapishaneye girdi onun Adalet arayışı sonuçlanana kadar bitmeyecek annenin
ağır yaralanan bir oğlu tekerlekli sandalya ile savcılığa çıkartılıyor ve tutmanı yapanlar ise
toprun içinde serbestçe dolaşıyor Az sonra asgari ücrete bakacağım ama okul yığılıyor yani bakın Van
Mehmet iin Selen İlköğretim Okulu her Valid her veliden 800 T işleniyor isteniyor Şanlıurfa e okul
öncesi kayıt ücreti 1080 isteniyor Nene Hatun Anaokulu İzmir Menderes para isteniyor Mümin Cambaz
Ortaokulu Osmangazi Bursa 1.000 isteniyor Sayın Bakan açık ihbar Buyurun hodri meydan Hadi bakalım
Ne yapacaksınız gelelim asgari ücrete ve asgari ücrette Avrupa'nın bir istatistiği gelecek asgari
ücrette 450 euroyla sondan 5 sıradayız tabii Şu soruyu sormak gerekiyor oradaki soruyu dayanma
gücünüz kaldı mı lüksemburg'a hiç duydun mu duymadım abi Lüksemburg diye bir ülke Duydunuz mu duydum
nerede Biliyor musunuz Almanya'da mı değil ama çok yakın birçok kişinin adını dahi duymadığı yerini
dahi bilmediği Lüksemburg brüt asgari ücrette Türkiye'yi neredeyse 5'e katladı oradaki asgari ücret
tam 2570 Yok canım niye imim Onlar bizi kıskanıyor zaten biz onlardan daha iyiyiz ya kıskanıyorlar
ya onlar bizi kıskanıyor Avrupa'ya imrenme gibi bir şeyimiz var mı ya imr Yelmez olur mu ya ya
Şurada yaşanır mı ya şu şartlarda şu şeyde yaşanır mı ya Yani oradaki yöneticiler veya da oradaki
halk hakkını savab E biz de öyle mi Galiba öyle değil Türkiye eurostat verilerine göre en düşük
asgari ücrette sondan 5 sırada 4 sırada Bulgaristan var en düşük asgari ücret 184 euroyla savaştaki
Ukrayna'da Biz şu anda Tabii ki savaşta değil Şu anda biz savaşta olsa Acaba ne olur aslında biz
büyük bir iflasın içerisindeyiz büyük bir savaşın içerisindeyiz büyük bir kıtlığın yokluğun
içerisindeyiz sadece makyajlı bir ülkeyiz Avrupa ülkeleri yılın ikinci yarısında yaptığı zamla tur
bindirdi Üç tarafı denizle çevrili Sanayi ve ticaretin beşiği ülkemizde asgari ücret hala 17.2 L
döviz bazında brüt 560 net 450 Biz Boşuna çalışıyoruz ay boyunca asgari ücrette çalışıyorum 177.000
L paranın esiriyiz şartlar kötü artık 177.000 lirayla geçinemiyoruz 2 lirası da var 2 lirası ya O 2
lira olmazsa zaten Ne yapacağız biz yüz ölçümü bayburt'tan küçük olan Lüksemburg asgari ücret
listesinde Lider Türkiye'deki emekçiler ise bugünkü alım gücüne bakınca Şu soruyu bir daha lütfen
okumayın Bu şarkıyı Çorlu ftü İsak pinas Ortaokulu efendime söyleyeyim Gazi Osman Paşa plevna
Anadolu Lisesi 5250 TL istiyorlarmış Sayın Bakan açık ip var reklam Reklamdan sonra anket
sorularıyla cevaplarıyla karşınızda olacağım ek ödemeler varsa işcep'te ek hesap var hemen açın Evet
hesabınızda Para olmasa da nakit ihtiyacınızı anında karşılayın Peşin peşin Gülün Dilerseniz taksit
taksit ödeyin Okula Dönüş ihtiyaçlarınız için taksitli ek hesabınız iş cepte şimdi kullanın 3 ay
sonra ödemeye başlayın Üstelik 12 aya Varan taksitlerle rahat rahat ödeyin yüzünüz bilecek iş ceple
iş cep her cepte Sen nasıl istiyorsan her seçimine hayran kalıyorlar gözler üzerimde nasıl da
yakışıyor ne kem yıkılıyor farkındasın gözler yerimde buan böyle ben böyle tüm gözler üstümü kendin
olmaktan korkma ilham ol sadece kendine Bundan böyle ben böyle bu saatten sonra pek vokal mi yapaca
e 30 yıl olmuş bu saatten sonra Uzun reklam mı yapacağız kolay gelsin odanın büyük Eylül
indirimlerini kaçırma giyim Süpermarket ve Kırtasiyede tüm indiriml 700 alışverişte 100 indirimi
Yakala Üstelik şimdi alta ay son taksitle ö yanın Yakıp yıktığı kasabaları köyleri şehirleri ve akıl
almaz Yunan mezalimini Atatürk'ün savaş meydanında ortaya koyduğu Diplomasi dehasını İzmir'in
Bursa'nın ve daha nice Türk toprağının karış karış kurtuluşunu Uluönder Atatürk'ün Ordular ilk
hedefiniz Akdeniz'dir ileri emriyle başlayan takip harekatını tüm detaylarıyla soluksuz
okuyacaksınız emekli tüm Ahmet Yavuz ilk hedef Akdeniz İlk sayı Yarın Sözcü le birlikte ücretsiz
kaçırmayın mutlaka alın Hülya bir oda için gecelik 3700 lira ödüyor fena sayılmaz ebro aynı oda için
2750 lira ödüyor nasıl mı trivago dünya çapındaki yüzlerce rezervasyon sitesinden fiyatları
karşılaştırır Bu sayede oteliniz için daha iyi fırsatı bulursunuz Otel mi trivago rej nei oğlum
antrenman var açalım abi kapıları Bu saatten sonra çift İdman mı yapacağız Hadi ben kaçtım e 30 yıl
olmuş bu saatten sonra Uzun reklam mı yapacağız ikazında e-ticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni
sık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmak ik satışlarınız katlanarak artmasıdır
ikas 724 yanında e-ticarete ikas la başla yazlıklar toplanmaya başlar berkc okula Ezgi Yeni işine
Merve diyete başlar tüm güzel başlangıçlar Mega eylülle başlar Sen de hemen Trend Yol uygulamasına
gel İhtiyacın olan ürünleri favorileme başla akıllıca alışveriş Trend yolda e Esi şu tahmin edin
Bakalım her gün kaç bonuslu Bonus Flash başladık markette ödendi Teşekkürler benzincide ödendi
Efendim AVM'de her bir yerde cüzdan mzd taşımıyor cepten ödüyor ödendi ne olacak canım ü betir ne
atun Vallahi mi ya cüzdan taşımayın Bonus flashla ödeyin Bonus flashla temassız alışverişlerinizde
Toplam 300 liraya varan Bonus kazanın Üstelik Başka banka kartlarıyla qla kusursuz ödeme deneği
yeniliklerin öncüsü Bonus flashta Az önce gelen mesaj vardı geride kaldı YouTube'da jenerikler filan
değişmiş ekran çok güzel olmuş Evet Artık her şey rayına oturdu diyebilirim Sözcü televizyonunda
kceri isim vermeyeyim ağzından neredeyse kaçacaktı kayıt parasını Sayın Bakan size bu sizi
ilgilendiriyor Milli Eğitim Bakanı kayıt parasını vermezseniz kesinlikle kayıt yapmıyorlar bir de
İstediğiniz yere Şikayet edin diyorlar Bir de dekonta zorla bağış yazdırıyorlar adaletin içine diye
lütfen Bak oraya Türkiye'nin en iyi yönetmeni Remzi kürklü bir güzel de WhatsApp numarasını paylaştı
lütfen paylaşır mısınız Bir de konuşma cesaretiniz varsa eğer Video da atabilirsiniz isminizi
paylaşmayacağız veya yüzünüzü blurlayın yok 549 105 19923 her konuda yazabilirsiniz görüntüden
bahsediyorum ihbardan bahsediyorum Özellikle de bu okul olayı la ilgili bildirim yaparsanız
sevinirim geldik anketler artık anketleri sona bırakıyorum Eee önce gelsin önce YouTube gelsin
YouTube anketi Sizce Adalet e ülkede ad Adalet nasıl işliyor dedik % 63 demiş ki iktidara yakınlık
ile bitti nokta geldik 2 soru x'te soruya rütük katledilen Narin ile ilgili yayın yasağını sürpriz
şekilde kaldırdı neden 12320 kişi oy kullanmış % 48 emirtepe gelmiştir % 47 de kamuoyu baskısı Bence
kamuoyu baskısı diyebiliriz kapatıyorum bizden sonra e Serap belovacıklı var Soyadını söylüyor muyuz
artık ya Evlendikten sonraki söylüyor muy söylemiyor muyuz söylemiyoruz söylemiyor Peki Serap böyle
hav acıklı Tamam Kızacak Şimdi bana İçeride ya neden soyadım falan yapt Her neyse kaldırırız onu
yükleriz artık bir şey yok aklın yoluyla karşınızda olacak izleyebiliriz Türkiye gündemini
konuşacaklar Tabii ki yarın yine aynı saatte akşam 19'da karşınızda olacağım Türkiye'deki ve
dünyadaki haberleri paylaşacağım saygı ve sevgiyle kalınız i
