Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili izleyenler tarih 4
Ocak 2024 günlerden perşembe Öyle günlerden geçiyoruz ki artık izler birbirine karışmaya başladı ve
güç savaşları yaşanıyor kurumlar içerisinde sistemler içerisinde yani birileri birileri Ben daha
güçlüyüm demeye getiriyor veya birileri Hayır benim dediğim olacak diyor anayasaya rağmen yani Hani
bir söz vardır ya filler tepişir ler eziş diye ezilir diye işte tabela filler tepişince Biz Bizler
böyle tuhaf tabelalar buluyoruz ama Türkiye'yi anlatan durumumuzu anlatan Eee tabelaları bulmaya
gayret sarf ediyoruz ve nokta atışı yapmaya çalışıyoruz lütfen düşüncelerinizi e yazmak
istediklerinizi x'te filler tepişince diyerek yazabilirsiniz YouTube'da bizi izleyebilirsiniz
YouTube'da ver bakalım bir Engine bir güzellik yapalım YouTube'un başındaki YouTube'da milyon olmaya
bizim çok çok çok az kaldı ve YouTube'da şöyle bir şey hazırladık 1 milyon için Hadi yüklenin
diyoruz E tabii sözcün YouTube sayfasından bahsediyorum Eğer yüklenir iseniz bugün Eğer abone
olursanız bugün Sözcü YouTube kanalı 1 milyon takipçiye ulaşacak ve sizlere sadece diyorum ki hadi
yüklenin Sözcü YouTube kanalını 1 milyonun içine e üstüne çıkartalım yayın içind de mutlaka 1 milyon
olacak Onu bana Hatırlatırsın sevinirim Tamam peki geldik YouTube'daki anket sorumuz nedir
YouTube'daki anket sorusu Eee gündemimiz de ilgili Tabii ki ve hangisi diye soracak olursanız soru
çok basit ekonomiyle ilgili ekonomik gidişatı nasıl görüyorsunuz diye bir soru birazdan böyle bir
Eee anket var çünkü müsiat yaptı bu anketi daha iyi endişe verici bol kandırmalı ve daha kötü
hangisini isterseniz x'e gidelim x'te soru da Can Atalay ile ilgili Can Atalay tutuklu vekil Can
Atalay olayını nasıl yorumluyorsunuz yargı darbesi yargıda görüş farkı tutuklu kalm gerekir
beştepe'den talimat gitmiştir hangisini 1 milyon Olduk mu vallah ya teşekkür ediyorum Sizlere Sağ
olun var ol gelelim Türkiye'nin haberlerine gerçeklerine utanç verici bir haberle başlayacağız ha
bugün bir arkadaşımla konuşuyordum Türkiye'yi özetlerken o dedi kendisi Profesör dür utanç verici
dedi bazı Haberleri izliyorum dedi Hilafet bayrakları Onlar Bunlar efendime söyleyeyim yargıda
yaşanan güç savaşları ülkenin gelmiş olduğu durum utanç verici Ya bunlar Dedi hak etmiyoruz bunları
dedi ve geldik Can Atalay da Peki ne olacak Eee Can Atalay için Eee Adalet bakanına da Adalet
bakanına da aynı soruyu aynı soruyu sordular bugün He adalet bakanı da bu soruya cevap verdi Can
Atalay meselesinde ne düşünüyorsunuz dedi Aslında adalet bakanı da aymi tanımadı yani anayasayı bir
şekilde Es geçti Hak hukuk adet kesinleşmiş bir hüküm söz konusu bu kesin hükümde Şu anda Türkiye
Büyük Millet Meclisi Türkiye'de yargı aklını başına almalıdır İçinde bulunduğumuz hal bir devlet
krizidir Anayasa Mahkemesi ik kez hak ihlali var dedi Yargıtay yine uymadı tutuklu Türkiye eşçi
Partisi milletvekili Can Atalay kararına ilişkin adalet bakanı bir kez daha görüş farkı dedi
Yargıtay mızın görüşü bu anayasa mahkememiz ise dokunulmazlıktan yararlanabileceği yönünde bir görüş
belirterek Orada iki yüksek mahkememiz arasında bir görüş farkı ortaya çıktı memlekette yargı
iktidar sopası olmuş durumda bu memleketin Adliyesi zaptiyesi mülkiyesi harbiyesi tıbbiyesi ele
geçirilmiş durumda anayasanın bir maddesini ortadan kaldırmakla tamamını ortadan kaldırmak arasında
hiçbir fark yoktur anayasayı ortadan kaldıranların asker olmasıyla sivil olması arasında da hiçbir
fark yoktur kesin hüküm mecliste dedi adalet bakanı topu yasama organına attı kesinleşmiş bir hüküm
söz konusu hükümde Şu anda Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde meclis kendi gündemine hakim ve hep
beraber Önümüzdeki süreci göreceğiz Can Atalay kararı bir hak gaspı aynı zamanda ülkemizdeki hukukun
ihlalidir adaleti olmadıkça hukuk olmadıkça devlet bir çeteden ibarettir muhalefet Can Atalay
kararının siyasi olduğunu söylüyor Bu karar hukuki olmaktan ziyade siyasi bir karar Yargıtay 3 Ceza
Dairesi üyeleri suç işlemiştir Biz iktidarı yargıtayın hukuku ihlal etmesinin önüne geçilmesi için
Görev başına davet ediyoruz freni boşalmış bir kamyon gibiyiz ve bu kamyonun kasasında sadece Can
Atalay yok 85 milyon olarak hepimiz varız hukuki değeri yok dedi Yargıtay hukuki değeri yok dedi
Yargıtay yani Bakın size Şu soruyu sorayım ekran başındakiler lütfen cevap verin oturduğunuz yerden
Türkiye bir hukuk devleti mi diye bir soru soracağım size Türkiye bir hukuk devleti mi diye soru
soracağım veya hukuk devleti isek ya da şöyle bir soru kendinizi hukuki güvence altında hissediyor
musunuz diye çok net bir soru soruyorum Lütfen sizler Bu soruya xte ve YouTube'da cevap verirken
Anayasa Mahkemesi'nin bir üyesi Kenan Yaşar ki Baro tarafından 2022 yılında Baro üyelerinin
oylarıyla seçildi şöyle bir Eee tweet attı xte ve kendisi Anayasa mahkemesinin üye erinden biri
büyük bir ihtimalle de Yargıtay Eee tarafından hakkında suç duyurusunda bulunan kişilerden biri
şöyle diyor Kenan Yaşar Anayasa mahkemesinin üyesi Karıncalar fili çok kıskanır o canlıysa biz de
canlıyız o büyükse Biz de büyüğüz derlermiş bir gün fil geçerken hepsi filin sırtına atlamışlar fil
silkinmesi yere düşmüş Sadece biri kalmış yerdeki Karıncalar filin sırtındaki karınca için Tempo
tutmuşlar ez onu ez onu diye İşte aslında burada anlatmak istediğim benim şu burada fil olarak
anayasa mahkemesini görüyor diğer onu yıpratmak için e olan kurumları da ki siyaset mekanizması da
Yargıtay da 13 ağır ceza da Bunun içerisinde onları Karıncalar olarak görüyor Bence Ez onu ez onu
diye bu şekilde mesajı göndermiş bir tweet okuyalım ardından da Özgür özel'e gideceğim çünkü az önce
canlı yayındaydı filler burada siyasetçi Çimler halk eziliyor demiş bunların dergi Halk değil
çıkarları diye Ömer bize mesaj göndermiş Evet fil kim karınca kim çim kim bunların hepsini
yazabilirsiniz geldik Özgür özel'e gideceğiz Özgür Özel yaklaşık bir e yarım saat önce yarım saat
önce Eee konuşma yaptı ve kameralar önünde canlıydı bu meclise olağanüstü olağanüstü meclise
olağanüstü çağrıda bulundu Türkiye Büyük Millet Meclisi'ni kendi iradesine karşı yapılan bu darbe
girişimi için Önümüzdeki salı günü saat 15'te olağanüstü toplantıya çağırıyoruz CHP yargıtayın Can
Atalay la ilgili hak ihlali kararını ikinci kez tanımaması ardından seçim gündemini rafa kaldırdı
anayasa darbesi olarak nitelendirdiği durumu tüm gün masaya yatırdı Parti meclisimiz tamamen karşı
karşıya olduğumuz yargı eliyle anayasayı askıya alma sivil darbe girişimini gündemine almış durumda
hep lideri Özel'den geldi açıklama Meclisi olağanüstü toplantıya çağırdı tüm muhalefet partilerinin
toplandığında katılacaklarını bildirdikleri 9 Ocak 2024 Salı günü saat 15'te genel kurulu olağanüstü
toplantıya çağırdığımız başvurumuz burada Ankara'da 14 Ocak'ta miting kararını duyurdu 14 Ocak Pazar
günü bu ülkenin geleceğine sahip çıkmak isteyen her ferdini Tandoğan Meydanı da saat 13'te
geleceğimize adalete hukuka ve ülkemize sahip çıkan miting imize davet ediyoruz gezi davasını
Hukuksuz olarak nitelendirdi Özgür özel gezi davası baştan aşağıya Hukuksuz bir davadır gezi davası
Recep Tayyip Erdoğan'ın siyasi kin davasıdır siyasi kan davasıdır kendisini meşrulaştırmak için
suçsuz insanları şeytanlaştırma davadır CHP genel başkanının yüksek yargıya da çağrısı vardı
Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı bu kararı görüşülmek üzere ceza genel kuruluna götürmeye davet
ediyoruz götürün Yargıtay ceza genel kuruluna çıkalım bakalım oradan Anayasa Mahkemesi kararı
uygulanır mı uygulanmaz mı bu ayıba bu rezalete bu hukuk tanımazlık bu saraydan cesaretle Adalet
cellatlığı yargıtayın bütün üyelerinin ortak edilmesini asla kabul etmiyoruz gelen mesajlar var
artık Ülkede hukuk kalmadı O soruyu sordum Gerçekten hukuk devleti hukuk hukuk güvencesini sağlar
hukuk devleti hukuk güvencesini sağlar işte bir vatandaş kendini hukuk devletinde Hukuksuz olarak
görüyor ve 14 Ocak'ta tandoğan'a bir çağrı vardı Özgür Özel 14 Ocak'ta dedi Tandoğan'da buluşalım ve
bu adaletsizliği dedi E bir mitingle bütün siyasi partilere sivil toplum örgütlerine Parti
ayırmaksızın Tabii ki iktidar partisi ve yandaşları olmayacaktır diye düşünüyorum Bu şekilde
tandoğan'a bir çağrısı vardı geldik Fatih Bey diyor İbrahim Bey göndermiş filler tepişince Merhaba
her gün sizi izliyoruz yerel seçimden sonrasını Nasıl değerlendiriyorsunuz yani ben daha yarın için
önümü göremiyorum ki yerel seçimden sonrasını nasıl yorumlayabileceğinizi Bey hukuk devleti demiş
bakınız bir kez daha soruyorum hukuk devletinde kendinizi hukuk güvencesi altında görürsünüz ama
kendinizi hukuk güvencesi altında görüyor musunuz Ben cevap veriyorum Fatih Portakal olarak Hayır
Çünkü bir hukuk devletinde yaşamadığımı düşünüyorum x'te Bir soru var Can Atalay olayını nasıl
yorumluyorsunuz diye sizin bakış açınız nedir yukarıdan yani beştepe'den talimatın Eee git talimatla
zaten alındığı kararı belli anayasa zaten diyor Neyin ne olduğunu mahkemenin üyeleri Kendi başlarına
hareket etseler Bu benim kendi düşüncem Tabii ki karar belli Anayasa mahkemesine uymak zorunda
gerekçeli kararına uymak zorunda Ama artık o totaliter bir ülkede yaşıyoruz ya böyle bir ülkede
yaşıyoruz yani eee sosyal hayat ekonomik düzen ne bileyim yaşantılar değiştirilmeye çalışılıyor
müdahaleler var o da Bunlardan biri iktidara sorsanız Hayır demokrasinin kralını yaşıyoruz veya
yaşatıyoruz derler gel ülkede Şu soruyu soracağım ülkede gerçekten bir yerlere devlette yer almak
istiyorsanız veya çalışmak istiyorsanız Neye ihtiyacınız var dayı Evet gerçekten özür dilerim dayı
Yani biz buna toplum içerisinde torpil diyoruz şimdi bu bir torpil mesajı mıdır değil midir
bilmiyorum Mesaj elimde Ramazan Can adalet bakanının müsteşarı yardımcısı özür dilerim ve burada
şurada Adalet işte Mehmet Ali Çelebi geliyor Mesaj onu da koyduk İşte bu eee Adalet akademisi'nde
sosyal hizmet uzmanı olarak görev yapıyorum görevde yükselme sınavına girdiğimi söylemiştim
bilgilerimi atmamı istemiştiniz iletiyorum bu Mehmet Ali çelebi'ye geliyor Mehmet Ali Çelebi de bunu
zannedersem Ramazan cana atıyor Dün FOX TV'de yayınlandı bu işte sınav mülakat tarihi ne zaman oldu
işte 26 Ocak 2024'te olacakmış Cuma günü saat 14.30'da olacakmış gibi gibi eski Başbakanlık C kapısı
büyük toplantı s Yani bunun tam bir torpil olup olmadığını buradan Anlamak mümkün değil ama böyle de
bir iddia var ve böyle de bir Türkiye gerçekliği var işte bugün bu iddia çok konuşuldu torpil
iddiaları vesaire bunları tamamen reddediyoruz Adalet Bakan Yardımcısı Ramazan Can katıldığı
programda cep telefonu mesajlarıyla meşgulken kameralarda kayıttaydı bakan yardımcısının torpil
mesajları iddiası gündeme oturdu isi sosyal hizmet uzmanı olarak görev istemiştiniz iletiyorum
Saygılarımla yetişkin Bilgili ve erdemli hukukçu yetiştirmek Ramazan Can torpil taleplerini özenle
özel kalemine iletti takipteyim diyerek cevapladı Fox Haber Adalet bakan yardımcısının torpil
mesajlarını görüntüledi eşit şartlarda etkin bir şekilde adalet bakanı Yılmaz Tunca yardımcısının
kameralara yansıyan torpil mesajları soruldu bizim tek kriterimiz vardı O da Liyakat açıklamasında 6
defa Liyakat dedi adalet bakanı özellikle Adalet bakanlığımızda liyakatı esas alırız biz Yılmaz Tunç
torpil aracı olmayı referans olarak nitelendirdi kararı komisyonların verdiğini söyledi torpil
iddiasını kesin dille reddetti referansları olabilir başka talepler olabilir ama bu talepler
değerlendirilirken ilgili komisyonlar özellikle kişinin liyakatın bakar o torpil iddiaları vesaire
bunları tamamen reddediyoruz aı anların baş aktörü Bakan Yardımcısı Ramazan da katıldı Acelesi vardı
Sözcü televizyonu iddiaları sordu yanıtsız bıraktı toplantımız var Toplantıdan sonra konuşacak
Adalet bakan Ramazan Can sorularımızı yanıtsız bıraktı toplantıya gireceğini söyledi çıkınca tekrar
soracağız meşhur telefonuyla oynadı telefonuna ayar yaptırdı kameraların kendisini çektiğini fark
ettiğinde sinirlenmesi dikkatlerden kaçmadı yani reddediyorum dedi He öncelikle bu haberi peşinde
giden ve cesaretle sorusunu soran e Ozan Kelleci ve kameraman arkadaşım Nihat Fındıklı yı e tebrik
ediyorum biz bu şekilde habercilik yapıyoruz Aynen Eee kimsenin cesaret edemeyeceği şekilde
haberciliği bu arkadaşlarımız yerine Getiriyorlar kutluyorum kendilerini soru Önemli olan soruyu
sorabilmek ve dikkat ederseniz Ramazan Can öyle bir bakıyor ki yani ya bitireceğim seni var ya sen
kim var ya seni bitireceğim ha bakın bir kez daha söylüyorum tam olarak tam okuduğunuzda torpil
anlamı çıkartamıyorum unuz Benim gördüğüm bu eee ama Türkiye'deki gerçekliği de biliyorsunuz ben
Adalet bakanından hiç katılmıyorum reddediyoruz diye Türkiye'de sistemin nasıl işlediğini eee
KPSS'nin Eee nasıl aslında Çok da önemli olmadığını sıır puan çeksen bile bir tanıdığım varsa
iktidarda bir tanıdığım varsa rahatlıkla bu işi çözebileceğini biliyorsunuz reddediyorum demek
aslında Bence çok da gerçekçi değil sevgili ve Sayın Adalet bakanımız diye düşünüyorum Ben siyaset
haberleri var birazdan onlara gideceğiz Merak etmeyin müsiat iktidara öyle bir cevap verdi ki
kürsüden Eee Mehmet Şimşek şaşırdı ne diyeceğini bilemedi birazdan o haber de gelecek 20 yılda
emekliler nereden nereye geldi Onu da izleyeceksiniz Az sonra Peki siyaset yapalım biraz H siyaset
siyasetten önce bir mesaj okuyayım ben sizlere ezilen hep Bizler oluyoruz bu ülkede demiş Süleyman
filler tepişince diye de yazmış şimdi geldik önce bir Cumhur ittifakına bakalım Cumhur ittifakında
neler var neler yok bildiğimiz kadarıyla pazar günü Erdoğan İstanbul adayını Açıklıyor ve Ankara
adayını da önümüzdeki birkaç gün içerisinde açıklayacak Tabii ki Burada şu soruyu sormak gerekiyor
Yani arkadaki soruyu istanul adayın duyacak mıyız duac Ankara adayını Ankara'ya mı bırakırsınız onu
da Ankara'ya bırak anacağız iktidar kanadında yerel seçimlerde aday gösterilecek isimler netleşiyor
Erdoğan duyurdu tarihlerini merakla beklenen cumhurun İstanbul adayı 7 Ocak Ankara adayı İsa 15
Ocak'ta ilan edilecek Erdoğan'a adaylarda sürpriz olup olmadığı soruldu Bizim yapacağımız
açıklamalarda A'dan Z'ye hepsi hem sürprizdir hem de inşallah partimizin yerel yönetim
seçimlerindeki kazanma azminin ifadesi olacak peki 7 Ocak'ta kaç aday açıklanacak hemen hemen yarıya
yak Ankara İstanbul en çok merak edilen o genel başkanımızın takdirinde kulislerde AKP'nin belediye
başkan adayları arasında konuşulan bir isim İçişleri Bakanı Ali yera diat yeres belediye
başkanlığına aday olacağı iddialarını yalanladığı ve belediye başkan adayları gibi tartışılmaması
bakmadığı konuşuluyor Siz zaten bizden önce bunları öğrenmişsiniz şimdi ben bir kez daha söyleyeyim
Eee artık netleşti gibi bir şeyler yani bugün de öyle bir iki yerden bir konuşma yapınca İstanbul
AKP'nin İstanbul adayı Ali Yerlikaya yani 90 sonan Ali Bey istemiyor ama onu da size söyleyeyim yani
gönülsüz Ama Emir Demir'i Keser Öyle de bir söz vardır Ali Yerlikaya olacak Eee imamoğlu'nun
karşısında bu Ankara'da Turgut Altınok kesin gibi bir şey İzmir'de kim olacak derseniz hazır mı He
peki e Ankara'da kim olacak derseniz Ankara'da eski spor bakanı vardı Mehmet Muharrem Kasapoğlu
Muharrem Kasapoğlu Mehmet Muharrem Kasapoğlu İzmir'den özür dilerim İzmir'den e büyükşehir belediye
başkan adayı olarak gösterilecek İzmir AKP'nin İzmir adayı e Mehmet Muharrem Kasapoğlu eski spor
bakanıydı Eee İzmir Milletvekili olarak da bir önceki dönem yer alıyordu zaten kendisi bunu da bu
şekilde ama Tunç Sayer olursa Tunç Soyer olursa başka bir aday çıkartacak onu da size söyleyeyim
Tunç Soyer Eğer CHP tarafından gösterilirse bu bilgiyi de paylaşmış olayım sizlere geldik cumhurdan
devam edeceğiz Çünkü cumhur'un Tamam MHP ile ilişkiler çok iyi olabilir ama bir de önemli bir
bileşen var O önemli bileşen de Fatih Erbakan'ın başında olduğu yeniden Refah Partisi orada çatlak
var çünkü taban yeniden refahın tabanı Erdoğan'ı bakın yanlış duymayacaksınız şimdi desteklemek
istemiyor AK Parti heyetinin randevu talebi genel merkezimize ulaştı bu ittifak süreci
başarısızlıkla sonuçlanırsa adaylarımızı çıkarıp kendi adaylarımızla seçim yarışına devam edeceğiz
Cumhur ittifakı adaylarını açıklamaya hazırlanırken İstanbul Ankara ve İzmir için destek istenen
yeniden refah düğümü sürüyor AKP kanadından ikinci randevu talebi geciktikçe Erbakan'ın partisindeki
huzursuzluk arttı oyalanıyor muyuz sorusunun açığa çıktığı partiye randevu gecikmeli ulaştı AK Parti
heyeti teklif paketi ile gelirse yapılacak değerlendirmenin neticesine göre bir işbirliği durumu
netleşmiş olacak yeniden refah kanadı AKP'den teklif duymayı bekliyor beklenti üç büyükşehirde
destek karşılığı bir büyükşehirin yeniden refaha bırakı dengeli ve Adil öneriler olmazsa önerilerini
kabul etmemiz mümkün olmayacak AKP'den haber bekleyen Erbakan Geçtiğimiz günlerde Istanbul
teşkilatıyla bir araya geldi cumhur'la anlaşamama ihtimali masada Gündem olurken partinin B planı
Yani üç Büyükşehir için adaylık çalışmaları devam ediyor Biz aday belirleme çalışmalarımıza zaten
devam ediyoruz yeniden refahlı kurmaylar göre Parti tabanı AKP ile işbirliğine mesafeli gerekçe hem
ekonomik Tablodaki durum Hem de Mayıs seçimlerinde iki partinin anlaşmasına karşılık imzalanan 15
maddelik protokolün büyük oranda iktidar tarafından uygulanmaması Şimdi benim düşünemediğim soruyu
kameraman arkadaşım var Ali Belki siz de ekran başında düşünmüş olabilirsiniz dedi ki Tamam başarılı
bir İçişleri Bakanı Eee ve başarılı İçişleri Bakanı Siz Ali yellikaya İstanbul'a getireceksiniz % 0
o olacak Büyük bir ihtimal Peki onun yerine kim gelecek mafyayla kim mücadele edecek veya ne bileyim
çetelerle kim mücadele edecek organize işlerle kim mücadele edecek kimi getirecek O da çok çok
önemli Süleyman Soylu olmasın da yani eee Olmaz herhalde o hatayı bir daha yapmaz diye tahmin
ediyorum ama çok doğru bir soru sordun Siz de belki ekran başında O soruları sordunuz haklısınız
gelecek insan çok çok önemli almak istiyor ama bakın Ali Yerlikaya doğru isim mi İçişleri Bakanı
sıfatını taşıyor Çünkü Hayır istemiyor Bence o soruyu Eğer soruyorsanız Kendi kendinize Ali
Yerlikaya istiyor mudur diye Hayır bence istemiyordur fetö ile Ata diyor ki fetö ile bağlantım
olmadı hizbullah'ı da desteklemedi baylokum da yok iktidarla aynı fikirde de değilim Gezi
olaylarında sokaktaydı Antakya'da halkım için yürüdüm kilometrelerce yol teptim Can atalay'ı seçtim
Sizce ben terörist miyim filler tepişince diye bu mesajı göndermiş ve Türkiye'yi özetlemiş Aslında
bu arkadaşımız geldik diğer Eee karşı tarafa Eee CHP tarafına bakacağız orada bir ittifak yok orada
şimdilik bir işbirliği de yok ve bugün önemli bir ziyaretçisi vardı Cumhuriyet Halk Partisi'nin Eee
memleket Partisi'nin lideri Muharrem İnce eski evine gitti Yani Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel
merkezine Önümüzdeki süreç içinde diyalog ve temas halinde olmak noktasında fikir birliğine vardık
Önümüzdeki seçim süreciyle ilgili de kaygılarımız dile getirdik Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür
Özel memleket Partisi genel başkanı Muharrem İnce iki ismin görüşmesi bir süredir merakla
bekleniyordu İnce'nin eski evi CHP genel merkezinde yapıldı ziyaret yaklaşan Yerel seçim masaydı
yerel seçim yaklaşırken Cumhuriyet Halk Partisi'nin önemli bir misafiri var Muharrem İnce Özgür
özel'e hem Hayırlı olsun diyecek hem de her iki ismin masasında Yerel seçimde işbirliği olacak bugün
Genel Başkanı Sayın Muharrem İnce ve heyetini kabul ettik memleket meseleleri üzerine eee bir
değerlendirmemiz oldu görüşmede memleket meselelerini halkın meselelerini konuştuk Yaklaşık bir saat
süren görüşmenin ardından iki isim de aynı anda geçti kameraların karşısına ince görüşmesi CHP adına
günün tek yerel seçim başlığı son yaşanan seçimde de ne yazık ki hem Cumhurbaşkanlığı hem meclis
çoğunluğunu ele geçirmiş bir iktidar var bu psikolojik üstünlükle bu seçimlere giriyor yerel seçime
giderken CHP ile memleket partisinin diyaloğu sürecek iki parti dirsek temasında bulunacak işbirliği
zemini yaratılmaya çalışılacak Cumhuriyet Halk Partisi Amiral gemisidir nazik kabulleri için
kendisine ve heyetine Çok teşekkür ediyorum bu şekilde bir karşılaşma oldu şimdi bugün bir iddia
ortaya atıldı iki isim birbiriyle restleşiyor imişler ki İmamoğlu Telefonu kapatmak zorunda kaldı
doğru mu yoksa kuyruk kuyruklu yalan mı kuyruklu yalanı tırnak içerisinde verdik Çünkü o sözü
söyleyen bu iddiaya cevap veren Gökhan günaydını kimi internet siteleri E bunu yazdı Gökhan Günaydın
da kuyruklu yalan Dedi iddiaya göre İmamoğlu İstanbul'un tüm ilçelerini belirlemek istiyormuş Hatta
İmamoğlu İzmir Büyükşehir için buradan giden Eee bura Gökçe'yi aday olarak gösterilmesini istiyormuş
İmamoğlu iddiaya göre Çeşme'nin de kendisinin İzmir'in ilçesi Çeşme'nin de kendisinin belirlenmesini
istiyormuş kendisinin belirlenmesi belirlemesini istiyormuş ve Ankara'nın Çankaya ilçesini de
İmamoğlu kendi Eee belirlemek istiyormuş işte Daha sonra da aralarında tartışma çıkıyor ve şak diye
telefonlar kapanıyor bu iddia doğru mu kuyruklu yalan mı onu bilmiyoruz ancak çok konuşulan bir
iddiayı yalnız aralarının kötü olduğunu tahmin etmiyorum Çünkü yarın imamoğlu'nun yarın imamoğlu'nun
lansmanı var saat 10'da e Haliç Kongre merkezinde ve özgür Özel'in programı da orada ve şöyle
söyleyeyim ben sizlere yarın şu isimleri İmamoğlu adayı olarak gösterecek bir kere AKP'nin kazandığı
veya AKP'nin yönettiği ilçelerde şu isimleri açıklayacak Eyüp'te Bülent Özmen İltaş Genel Müdürü
Üsküdar'da Sinem dedetaş Sizler Yarın duyacaksınız ama ben şimdiden sizlere paylaşayım Her zamanki
gibi diyor rem Sancaktepe Alper yeyin Beyoğlu İnan Güney Eee Tuzla Eren Ali Göl Güngören temel Akkoç
Gazi Osmanpaşa Hakan Bahçetepe Çatalca Erhan güzel isimlerini Yarın duyacaksınız Antalya'da Muhittin
Böcek kesinleşmiş diyorlar Adana'da Zeydan Karalar yani kesinleşti diyorlar Mersin'de Vahap seçer
Aydın da Özlem çerçioğlu kesinleşti diyorlar tartışılan iki il Eskişehir ve Adana Aslında Adana'nın
ilçeleri ve Eskişehir çok tartışmalıyız öyle bilgiler de aldım sizlerle paylaşayım dedim bunları
işte iktidar tarafında ve muhalefet tarafında yaşananlar bunlar Şimdi geldik Bir başka konuya He
Pazar günü de Haliç Kongre merkezinde Erdoğan İstanbul adayını açıklayacak Ali Yerlikaya diyecek
Eğer bir sürpriz bir de olmuyormuş anam ama olasılıklı konuşuyorum % 190 dedim yani yanılma payım
var Murat kurum Evet % rat kurum Peki geldik şimdi gidiyoruz Eee nereye gidiyoruz He şimdi siyaseti
bakın Can Atalay hukuksuzluğu Konuştuk adaletsizliği Konuştuk siyaseti konuştuk şimdi ORT doğuya
götür sizlere Çünkü ORT Doğu'da kan gövdeyi götürecek gibi görünüyor İran'da biliyorsunuz Patlama
meydana geldi ve yüzlerce insan hayatını kaybetti Amerikalı yetkiliye matthew millera sordular bunu
matthew Miller dedi ki biz yapmadık arkadaş dedi bunlar gülünç iddia dedi ve akşam saatlerinde Ben
yaptım diye birileri çıktı ortaya İran'da mezarı yakınında patlamalar meydana geldi patlamaların
ardından ülkede Ulusal yas ilan edildi nasrallah İsrail'i tehdit etti ABD gülünç dedi 4 yıl önce
Irak'ta öldürülen Devrim muhafızları komutanı Kasım süleymani'nin anma törenine terör saldırısı
düzenlendi 84 kişi hayatını kaybetti 300'e yakın kişi yaralandı ir abdull abd'yi işaret etti Beyaz
Sarayın desteğine rağmen İsrail hedefine ulaşamayacak dedi ABD patlamalarla ilgileri olduğu
iddialarını reddetti Dışişleri Bakanlığı sözcüsü ABD hiçbir şekilde buna dahil olmamıştır aksi
yöndeki iddialar gülünçtür ikincisi İsrail'in bu patlamalarda dahli olduğuna inanmak için bir
nedenimiz yok dedii is kalmayacak dedi saldırıyı IŞİD üstlendi Vallahi beni inandıramaz bu
Amerikalılar şimdi Düşünsenize Amerikalı methun matthew Bey'in dediğin Eee kişinin gülünç dedikten
sonra eee akşam saatlerinde IŞİD diyor ki ben üstlendim bu kadar tesadüf olabilir mi ya Amerika
gülünç dedikten sonra E tabii Amerika'nın biliyorsunuz e terör örgütlerin nasıl kullandığı Hatta
Hamas'ın içinde bile olduğu söyleniyor farklı farklı IŞİD veya başka diğer örgütlerin içinde de
olduğu söyleniyor Yani bunu inandırmak zor ama gerçekten bu bölge Eee zor günler için Eee artık gün
sayıyor gibi İran'ı Efendim Türkiye'si lübnan'ı Eee ve bu coğrafyada yer alan Suudi Arabistan ve
Birleşik Arap Emirlikleri hariç ama onlar paralarıyla hiçbir şeye dokunmuyorlar zaten bakın
konuşulan ülkeler belli hiçbir şekilde müdahale etmeyen birkaç ülke Birleşik Arap Emirlikleri yani
kardeş ülke Suudi Arabistan 200 ylü Suudi Arabistan ve Katar gibi Kuveyt gibi Parası olan ülkeler
şimdi geldik Eee Türkiye'ye döneceğiz Türkiye'de şimdi ekonomiyi konuşmak gerekiyor He birilerine
gerçekten gözünün içine baka baka ekonomi bozuk arkadaş sen bizi nereye götürüyorsun diye
birilerinin söylemesi gerekiyor ama bunu müsiad'ın hiç yapacağını düşünür müydünüz Bence farkında
değiller ve müsiat öyle bir kazık attı ki bugün Mehmet Şimşek'e Mehmet Bey bir de ne diyece Bence
şaşırdı söz konusu rakamlar müsiat üyelerinin 2024 yılına dair genel beklentilerinin Durgun bir
görüntü sunduğuna işaret etmektedir 2022 yılına göre 2023 iş insanları için bir hayli zor geçti 2024
beklenti ise daha karamsar 2024 yılının şirketiniz açısından 2023 yılına göre nasıl geçmesini
bekliyorsunuz üyelerimizin % ü daha kötü % 36,6 daha iyi cevabını vermiş kısa adı müsiat müstakil
sanayici ve İş Adamları Derneği uzun yıllardır yaptıkları açıklamalarda iktidarın ekonomi
politikalarının destekçisi oldular ancak müsiat üyesi 1003 iş insanının katıldığı anket sonuçları
ekonomik gidişattan Onların da mutlu olmadığını ortaya koydu Orta vadeli plan doğrultusunda tek
haneli enflasyon hedefine ulaşmak için henüz yolun çok başında olduğumuzu ekonomi Tim inden iş
dünyasına önemli görevler düştüğünün de farkındayız her yıl düzenli olarak açıklanan anket sonuçları
ekonominin dümeninde isim Mehmet Şimşek'in de katıldığı müsiad'ın genişletilmiş başkanlar
toplantısında açıklandı % 33'lük ovp tahminini kapsayan % 3035 aralığı ise üyelerimizin yalnızca
11.1 inin oyunu alarak son sırada yer almıştır anketi yakından dinledim izledim Demek ki bizim biraz
daha fazla çalışmamız lazım Orta vadeli programı anlatmak için bugünkü toplantı sonrasında bir anket
daha yapmak lazım anket sonuçlarına göre müsiat 2024 yılında umutlu değil Yeni yılda mal ve hizmet
üretici fiyatlarının ne yönde değişim göstermesini beklediklerini sorduğumuzda % 76,5 unun artacak %
13.9 ise azalacak cevabını veriyor E tabii burada hiç beklemediği Bence bir açıklamayı bu Mehmet
Şimşek'in eee bir de aslında vatandaşa sormak iş adamları onlar yani şimdi Aslında Eee zorluğu
yaşayan küfenin ağırlığı her geçen gün artan sırtındaki küfenin ağırlığı her geçen gün artan biziz
Sizsiniz Hepimiz ve Mehmet Şimşek'in orada salonda kameralar önünde değil aslında sokağa çıkması
gerekiyor bence tabii ki çıkabilecek cesaret olduğunu ben düşünmüyorum Merkez Bankası başkanının da
çıkması gerekiyor Onu da düşünmüyorum ama şu Anketin cevabını verebilirsiniz YouTube'da ekonomik
gidişatı nasıl görüyorsunuz diye bir soru sorduk onun cevabını verebilirsiniz burada bir bidon var
bu bidon ne işe yarayacak Az önce İbrahim dedi ki tayin mi tayin bidonu mu de hayır bu E bu başka
bir bidon yani Ama bu bidonun ne kadar aldığını ve ne aldığını anlatacağım sizlere ülkenin ne hale
geldiğini anlatacağım sizlere birazdan anlatacağım Sen burada dur olur mu Şimdi geldik bir mesaj
okuyalım Eee Erol Bey diyor ki Fatih Bey İyi yayınlar emekli maaşları ı emekli milletvekili maaşının
yarısı kadar yapsalar olmaz mı filler tepişince olmaz Tabii ki mümkün değil ama buradan emekliye
gidelim 20 yılınız nasıl geçti emekli olanlar veya emekliliği yaşayanlar 20 yıl önce nasıldı 20 yıl
sonra yani Bugünlerde nasılsınız diye bir soru sorsam size nereye nereden nereye Nereden Nereye
Türkiye o zaman bundan çok üstündü o az para çok iş yapıyordu Şimdi çok para hiçb iş yapmıyor o
zaman dediği 2003 Yani en düşük emekli aylığı 332 lira o dönem maaşıyla 36,75 kilogram et alıyordu o
paraya maaş arttı ama alım gücü yedi bitirdi emeklinin gıda enflasyonu da sadece bu ay % aştı Bunlar
hiçbir şey Alamaz ya bunların senede ağz et değmiyor benim çevredeki gördüğüm arkadaşları 2003
yılında en düşük aylık 332 liraydı o paraya 36 kilo 750 gr kırmızı et ya da 127 kilo 600 gr beyaz et
alınıyordu bir ekmek 27 kuruştu 1229 adet alınıyordu Şimdi öyle mi en düşük emekli aylığı 7.500 L
2003'te kinin yarısı yani 18 kilo 750 gram et alınabiliyor ya da 88 kilo tavuk yani maaş arttı ama
Alım gücü elden gitti n nereye nereden nereye nereden nereye Türkiye ne et yani ya ayda ya Kurban
bayramda falan ancak alırsak alırız o da komşular getiriyor başka et alamıyoruz üzü göremem et 700 L
or kasab bak y erimedi çürüdü bile çürüdü Vallah Ne olacak bu haliz bizi Kıskandığı düşünülen
Avrupa'da maaşlara şöyle lüksemburg'da 28 Euro TL karşılığı 81. 760 İsveç'te 2030 Euro Türk lirası
cinsinden 66. 249 L Almanya'da İsa 840 Euro 5998 4 L Avrupa'daki maaş gözlerinde yok Sadece insanca
şartlarda geçinebilir maaş istiyorlar Bizimkini 20 yapsa yeter ama yok vermiyor hiçbir maaş
istemiyoruz sadece fleksiyonu aşağı indirsin gerek yok nerede Nereye nerede Nereye nereden Nere ara
ara tebessüm edelim yani stresi başka türlü nasıl atacağız Birazdan bir de İngilizce konuşmaya
çalışan bir arkadaş gelecek onu da birazdan vereceğiz Fatih Terim haberinin sonras tebessüm ettirmek
bakın haberlerin zor olduğunu biliyorum Sizler izlerken sizlerin kasıldığını biliyorum ben burada
anlatırken kasıldığını Biliyorum dün Ceketi çıkardım sırtım nasıl ter akıyordu biliyor musunuz Çünkü
çok hareketli bir gündem vardı ya Bir de böyle gerginlikler hep gerginlik yüze asık haberler hep
böyle kötü haberler arada bunları iyi yapmışlar ama montaj çok güzeldi nerede Nereye nerede Nereye
güzel çok güzel bunları koyuyoruz ki tebessüm edelim Biraz da tebessüm etti sizleri de kendimizi de
rahatlat alım Şimdi geldik Eee yaşlılar diyeceğiz veya orta yaşın üstünde olanlar şimdi Kimileri
Geçtiğimiz günlerde vermiştik çözüm yolu olarak bakım evlerine gitmek istiyorlar huzur evlerine
gitmek istiyorlar ama hani eee artık özel bakım evlerinde zaten paranız varsa gidebiliyorsunuz
devlette maalesef yer bulamıyorsunuz rahat yaşamak istiyorsunuz Çünkü orada da yer yok işte şu film
başlığı gibi ihtiyarlara yer yok diye bir film vardı ya hatırlar mısınız Yıllar yıllar önce Aynı bu
durum Yaşanıyor Ne yazmışım ben buraya oku oku oku okuyayım oku Ben SGK emeklisiyim 7.500 aylık
maaşım vardır Şu anda kirada oturmakta ım yalnız yaşıyorum bakacak kimsem olmadığı için huzur evinde
kalmak istiyorum Ve bunun için İstanbul İzmir Bursa Kocaeli ve Manisa illerinde başvuruda bulundum
geçinemeyen emeklinin Huzur evine sığınmak için verdiği dilekçeyi gösterirken döktüğü gözyaşları
geçen Eylül ayından o hala 7.500 lira alırken emekliye artık huzurevi bile Hayal Eskiden bir emekli
tek maaşını bağlayarak Huzur evine gidebilir Ken şimdi En az 4 emekli maaşı gerekiyor yine de bir
telefona sarılıyorlar günde bu şekilde en az 15-20 tane telefon geliyor maalesef insanlar
kaderlerine mahkum bir şekilde baş başa kalıyorlar özel bakım evlerinin fiyatları her geçen gün
artıyor talep çoğalsın emekli sayısı azalıyor maliyetler o kadar yükseldi ki hem kira maliyetleri
hem personel giderleri hem de diğer faktörler bir yaşlının bir kurumda maliyeti 30.000 liranın
üstüne çıkardı tek başına yaşam mücadelesi veremeyen emekli Bu şartlarda huzur evinde barınmak
istiyor ama özel bir bakım ev De Kalmak 30 40.000 liradan başlıyor yaşlı bakışına maliyetler 30.000
liranın üstünde burada kalabilmek için de bunun üstünde bir rakam ödemek zorunda parayı ödeme
şansları yok ki özellikle İstanbul gibi büyük kentlerde hizmet merkezleri sınırlı olunca hasta
bakımına ihtiyaç Duyanlar yüksek fiyatlarla bile yer bulamıyor Eskiden mesela 2000'li yıllarda
insanlar emekli maaşını alırken üzerine çok az bir katkıyla bu tür kurumlarda kalabiliyor lardı ama
bugün emekli maaşlarının çok aşağıda kalmış olması ve enflasyona bağlı fiyatların yükselmesi dolayı
yaşlılar Maalesef bu tür kurumlara yerleşmek sıkıntı yaşıyorlar çok zor geçinmek gerçekten çok zor
asgari ücret özür dilerim Eee SGK emeklisi Bağkur emeklisi % 3756 mı % 37. 6 alacak mı diye
soruyorlar oran değişmedi mi değişecek elleri mahkum Merak etmeyin asgari ücrete % 49 verdiğiniz
yerde memur ve memur emeklisine % 49 verdiğiniz yerde Siz SGK emeklisine % 37 küsürat veremezsiniz
Bağkur emeklisine de veremez rahat olun söylüyorum size ya Önümüzdeki birkaç gün içerisinde Erdoğan
veya bir başkası çıkacak Hayır diyecek onu da düzeltiyoruz zaten o yüzden elleri mahkum diyorum size
Çünkü seçim var Özgür Bey diyor ki İstanbul e filler tepişince diye yazdık ve Ali yerik Kayı da
tekleme İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı olması vatana ihanettir demiş Ali Yerlikaya'nın
AKP İstanbul'u kazanmak adına ülkeyi mafyaya teslim etmek mi istiyor uzun zamandır görmediğimiz
kadar başarılı bir bakan belediye başkanlığı için harcanmamış diyor Eee pazar günü çok büyük bir
ihtimal e % 190 civarında Ali Yerlikaya'nın ismi açıklanacak ikinci alternatifte ise Mehmet kurum
var dedik ve geliyoruz ev sahibi kiracı ilişkilerini kiracı isan Eğer şu soruyu soruyorum size
kiranızı elden mi veriyorsunuz yoksa banka üzerinden mi yatırıyorsunuz ev sahibi kiracı geriliminin
mağduru Bu kez kiracının kız kardeşi oldu Ar bulucu olarak ev sahibinin kapısını çaldı darp edildi
Bu başörtümü arkadan şalımı çekerek başımı açtı boğazıma indirip beni resmen nefessiz bıraktı
İstanbul Üsküdar'da iddiaya göre ev sahibi kiracısı Gülay Alpagut kirayı ü kat artırmasını istedi
kiracı fiş artışı kabul etmeyince evden çıkmasını talep etti yasal yollara başvuran Alpagut hakkında
2023 yılına ait kiraları ödemediği gerekçesiyle tahliye davası açıldığını öğrendi kiraları elden
ödediğini söyleyen kiracı ev sahibinin banka hesabına yatırılmasında özellikle kaçındığını iddia
etti aylardır zorlamama rağmen iban istememe rağmen vermemesinin sebebi demek ki böyle bir haksız
kazanç sağlamasıyla oturan ev sahibi ile arabuluculuk yapması için gönderdi ama kadın darp edildi
hastanelik oldu o kadar yüksek bir darp sesleri geliyor ki ben zannettim öldürüyorlar kardeşimi ve
aşağı katlara inerek yardım istedim ben kiracı bir senedir ödemediği iddia edilen 44800 liralık kira
bedelini tekrar ödedi Ben yasal hakkımı kullanıyorum o da biz yasaları tanımıyoruz gereğini yaparız
dedi tehdit mi ediyorsunuz dedim yapınca görürsünüz dedi bana Antalya'da İsa kirayı 2.000 liradan
15.000 liraya çıkarmak isteyen ev sahibi artışı kabul etmeyen kiracıya sopayla saldırdı ne yaptık ya
bir güne bir gün kiranı mı ödemedim elektriğini mi ödemedim Suyunu mu ödemedim evini mi paraladım
fahiş kira artışı mahkemeye taşındı mahkeme süreci devam ederken ev sahibi kiracısı Ferdi Çelik dövi
4 yaşındaki kızının yanında darp etti aracından çıkardığı satırla tehdit etti çık sen g Hi
çıkmıyorum çık ev adığı iddia etti arabasındaki satırı İsa polislerin koyduğunu öne sürdü türlü
bahanelere sığındı vur vur vur had lütfen eğer kiranızı aidatını her şeyi Uzmanlar da öyle söylüyor
avukatlar da öyle söylüyor lütfen şeyin üstünden yapın banka aracılığıyla yapın elden vermeyiniz bir
de şu var Şu kandır kandırmaca da hiçbir zaman inanmayınız hani Erdoğan Mehmet Şimşek Cevdet Bey
çıktılar dediler ya biz çalışanımız enflasyona Ezdirmem diye Büyük Yalan gerçekten büyük yalan 1984
kitabında olduğu gibi ya hadi tüke George orwell'ın Çok doğru Hadi tüke in alalım dersek % 65 resmi
enflasyon 2023 verdiğiniz oran % Yani gerçekten nasıl Ezdirmem matik ortada Lütfen bu cümleyi de
kurmayın artık o Klişe cümleyi kuruyorlar ya biz çalışanımız emeklimi enflasyona ezdirmedik Bal gibi
de ezdiriyorum ya lütfen bunun en azından farkında olun o zaman % 65 zam verseydiniz veya en az
minimum % 65 verseydiniz de insanların cebine fazla para girseydi ve arabası olan insanlar da
arabalarına 50 liradan daha fazla e benzin koyabilen diyeceksin ki nereden çıktı bu Unutulmaz
repliği hatırlıyorsunuz O adam Şimdi nerededir bilmiyorum O öyle demişti Ben her seferinde hep ben
50 liralık benzin alıyorum diye son ÖTV zamlarıyla birlikte şunu da kamerayla birlikte hareket
ettireyim Ben son ÖTV zamlarıyla bir birlikte tamam mı Fazla götürme Bir de buraya gel sonra ÖTV
zamlarıyla birlikte motorin ve Eee benzin artık 40 liraya dayandı bu tam 50 lira ödediğiniz almış
olduğunuz 1.1 litrelik benzin ya da işte benzinden bahsediyor veya mazot bu kadar ve bu kadarla
arabaya boşaltı musunuz bunu ne kadar gidebilirsiniz diye bir soru soruyorum ve ardından da o soruyu
soruyorum siz hala 50 liralık benzin Alabiliyor musunuz diye 150 T artmış daha önce 2200 L alıyorduk
Biz bunu şimdi 250 t olmuş araç aynı araç depo aynı depo ama depoya giren akaryakıtın fiyatı zamlı
zamın şaşkınlığı da gözlerinde elindeki iki fişe bakıyor ik günde 150 fark nasıl geldi diye
düşünüyor çoğu sürücü ÖTV zammıyla yeniden zirveye çı Ak yakıt fiyatlarıyla hesap yapmaya başlasa da
hesabı en çok karışan zamba karşı 50 lira kozunu kullananlar akaryakıta ne kadar zam gelirse gelsin
ben zaten 50 liralık alıyorum diyenler son zamanlarda akaryakıt istasyonlarına girdiklerinde litre
fiyatlarının 40 liraya dayandığını görüyorlar 50 liraya ise sadece 1.1 litrelik akary yakıt
alabiliyorlar Onunla da sadece kısa mesafeli bir yolculuk yapılabiliyor gidilen noktadan ise geri
dönmek biraz şans alıyor Bu seferlik 3 alıyorum Normalde ne kadar alıyorsun işte 50 L 60 hani
paramız yetti kadar ibret oy yanmasın alanda kontak çevirmek için değil ek masraf çıkmasın diye
alıyor kapı önlerinde bekleyen araçlar Önemli bir iş olmadan yola çıkarılıyor hem vakitten hem Nak
şeyden mazottan bir türlü artık başa çıkamıyoruz Biz de ne yapacağımızı pek bilmi yıllar içerisinde
fiyatlar tırı depoya gir gördü 2022 Aralık ayında motorinin litresi 2 L 2 kuruş benzin 18 L 62
kuruştu 50 liraya 2,25 L motorin 2,68 lre benzin alınabiliyordu Deponun yarısından fazlası kayıp
artık 50 liralık Devir Bitti 2000 liralık devir başladı Cümlemize hayırlı olsun diyelim Hayat gibi
zamlar da o kadar hızlı ilerliyor ki sosyal medyada yayılan mizahi video Çok yakında gerçek olacak
gibi 50 lira iş veriyorum ben doldurdum zaten bu kadar yani bakın bizi getirdiğiniz durum bu bizi
hangi noktaya getirdiğiniz göstergesi 1 litre o kadar ve herhalde Yıl sonuna kadar biz 50 lirayı
göreceğiz Hani yayın başında size dedim ya Hadi yüklenin arkadaşlar Engin var Çok da Eee çaba sarf
ediyor ve başarılı YouTube'un başında Sözcü YouTube'un başında 1 milyon aboneye ulaşmak istiyordu
ulaştık mı 990 9.000 küsur geçtik mi Kaç kaç 1000 kişi birden geç 1 milyonu geçtik teşekkür ediyoruz
y şimdi bu inandırıcı değil tabii ki yani y burada bizim rakam vermemiz gerekir Ama 1 milyonun
üstündeyiz teşekkür ediyoruz sizlere Sağ olun var olun diyoruz Engin'e de hayatında başarılar
diliyoruz sağ olsun geldik şimdi konumuz diyeceksiniz ki dolandırıcılık olayı Siz diyeceksiniz Ben
de bunu size anlatacağım Şimdi burada dolandırıcılık dediğimizde akla gelen isimlerden ilki Seçil
Erzan ve Seçil erzanın o kırılmış telefonu yani denize de atmamış onu bir yere de atmamış yanında
taşımış artık ne taşıyorsa ve işte ayağı dolanıyor İşte bu şekilde ve o WhatsApp mesajlarına
ulaşıldı bilgi işlem uzmanları ulaştı Hangi mesajların nasıl yazıldığı kimlerle yazıştığı ortaya
çıktı yani paradan konuşuluyor aşktan konuşuluyor ve ihtiraslar var organize çete kurmuşsunuz resmen
tanın ben herkese borçluyum kimsenin suçu yok tek gerçek bu herkes mağdur bu işin ana aktörü kim
Onları anlat Sen sadece para trafiğini yönetiyorsun tanın kimse yok Benim Seçil Erzan kuzeni tanın
Yılmaz'ı da mağdur etti kuzeninden para istedi olumsuz dönüş alınca aracını Rehim vermeyi teklif
etti parayı geri kar payıyla vermeyi vaadetti kuzeni buna inanmadı Seçil erzanın topladığı
milyonları sorguladı parı veriyorsun İsviçre işini çözmesi için o nereden çıktı sadece 100.000 dolar
aldı Seçil bugüne kadar Candaş Kaç para verdin futbolculardan topladıklarını bu herif mi yedi yoksa
başkaları var mı ya da parayı yurt dışına mı çıkardınız Seçil erzanın mesajlarından çıkan bir diğer
isim Atilla Baltaş bankacı Candaş Güroğlu evlilik hazırlığı yaparken Atilla Baltaş la da gönül
ilişkisi yaşıyordu her iki isminde fondan haberi vardı Seçil Erzan yalanlardan bıktığını söyleyen
her iki kişiye beni bırakmayın diye ayrı ayrı Yal vardı senden çok rica ediyorum onların
senetleriyle ilgili Lütfen Hiçbir şey yapma tanın Yılmaz Seçil Erzan mesajlarla sürekli
sıkıştırılıyor aldı bankaya götürdü hocaya yatırılacak yardımcısına Fatih Terim'e yaranacağım diye
sen ne yaptığının farkında mısın yaranmak için değil onun parası Şimdi tam rakam geldi sevgili
Engin'den M 13 kişi şu anda Sözcü TV'de abone oldu bak Çok etkili bir ana haber bülteni Çok etkili
bir televizyonu şimdi bir arkadaştan mesaj geldi Aynen okuyorum size Dikkat e selam demiş ismini
vermeyeceğim içişlerine bakın bakanına yakın kaynaklar bakan Bey olmayacağını söylüyor basın
danışmanı yakını herhalde Ergün Turan diyorlar Fatih Belediye Başkanı emli bir isim önemli isim
karşımda duruyor Şu anda şimdi o zaman ben şöyle diyorum % 185 Ali Yerlikaya yüz or Tamam vermiyorum
ya Tamam aman vermiyorum ya işte gazeteciliğin de böyle bir tarafı var ya önce ben vereyim şehvet
haber şehveti buna kapılmamak gerekiyor şimdi geldik Bir de tabii ki Eee Seçil erzana olayında en
çok konuşulan isimlerden bir tanesi de Fatih Terim Fatih Terim panatin Kosa başarılı ve Eee orada
Lig takımlarından bir tak Yunan takımını panatin yendi 2-0 yendi Maç bitti Daha sonra işte Yunanlı
spor muhabiri soru sordu işte maç nasıldı veya ne hocam ne diyeceksiniz filan ve Türkçe yerine
italyancası konuşturdu önce İtalyanca röportaj verdi ardından Yunanca Seslendi Fatih Terim
Yunanistan'daki ilk maçında yabancı dilini konuşturdu Fatih Terim Atina ekibinin başında çıktığı ilk
maçtan galibiyetle ayrıldı galibiyet Yunan basınında geniş yer buldu maç sonunda Fatih Terim
mesajlarını İtalyanca verdi yani Terim panos taraftarının sloganı olan kap 13 için sözlerini ise
Yunanca söyledi gazeteciler buna şaşırdı bir anda salonun havası değişti şimdi Tabii Eee italyancayı
çok iyi Bilen birisine sorduk Yani bunu italyancayı çok iyi bilen birisini bulduk ve sorduk ki
İtalya'da eğitim almış etmiş bir arkadaşa sorduk şöyle bir cevap geldi yani Fatih Terim'in
italyancası nasıl merak ediyorum Çünkü akıcı konuşuyordu bağlaçlar çekimler çoğunlukla yanlış Eee
kötü denmez ama İyi de kes kesinlikle denmez sanki İngilizcesi italyancası geçtiğimiz yıllara göre
biraz daha iyi toparlanmış 10 numara denmesi de bu konuştuğu yla meramını anlatır diyordu bu arkadaş
İtalya'da eğitim görmüş İtalya'yı ana dili gibi konuşan bir arkadaş Şimdi biz bu haberi verirken
bizim Gözde'nin aklına ya dedi 2020 yılında bir video vardı dedi tamam mı O videoda dedi işte
Taksim'de mi çekilmiş Nerede bu amcaya İngilizce birisi soru soruyor ama amca da İngiliz alakı yok
tebessüm için veriyoruz Bunu tamamı Kimse üstüne alınmasın amcaya soru soruyorlar İngilizce soruyor
kendince İngilizce cevap veriyor giderim Day hay Allah bu dayının ismi Taksim Dayı şimdi bana Ali
söyledi çok tanıdık birisi midir orada tanınan birisi y işte Hem haber sunuyoruz Hem böyle tatlı
tatlı sohbet ediyoruz güldürmeye çalışıyoruz Kimse üstüne alınmasın avukatlar da bir şey çekmesin
lütfen lütfen Rica bu Bu sadece güldürmek için yaptığımız bir şey lütfen rica ediyorum Şimdi geldik
Eee şimdi İngiltere'yi nasıl bilirsiniz diye bir soru soracağım sizlere diyorsunuz ki ya İngiltere
Güzel yerdir ya Gitmek isterim diye Evet çok gitmek isteyenler var Afganlar gitmek istiyor İranlılar
gitmek istiyor Türkler de 3 sırada İngiltere'ye gitmek isteyenlerden İngiltere'ye giden Kaçak Türk
göçmenler sayıları bir yılda neredeyse 3 katına çıktı Böylece ülkeye Kaçak yollarla girenler
arasında ün oldu Türklerin başta Almanya olmak üzere farklı ülkelere la kaçışı Avrupa'da da Gündem
oldu İngiliz hükümeti geçen sene ülkeye giren Kaçak Türklerin sayısının fırladığını duyurdu telegraf
gazetesinin haberine göre İngiltere'ye giden Kaçak Türk göçmen sayısı 2022'de 1127 iken geçen yıl
360'a yükseldi Böylece Türkler İngiltere'ye Kaçak yollarla giren göçmenler sıralamasında Afganistan
ve İran'ın ardından ün oldu haberde İngiliz hükümetinin Ağustos ayında Kaçak güçü önlemek için
Türkiye ile anlaşmaya vardığı Kaçak Türklerin iadesi için de görüşmelerin sürdüğü hatırlatıldı
İngiliz ulusal suç ajansına göre ise İngiltere'ye kaçak göçmen Taşıyan tekneler Türkiye'de
üretiliyor ve Almanya üzerinden Fransa'ya taşınıyor sanık görmüşsünüzdür ama Uçan sanık zannedersem
ilk defa göreceksiniz hapis cezasının ertelenmesini istedi talep kabul görmedi öfkeden gözü döndü
yargıcın üzerine uçarak saldırdı ABD'nin Las Vegas eyaletinde aile içi saldırı hükümlüsü 30
yaşındaki debro redden çarşamba günü mahkemeye çıktı redden şartlı tahiye edilmek istedi yargıç Mary
K holes Sanığın önceki ü suç kaydını göz önünde bulundurarak talib'i reddetti karar sonrası tutuklu
Ren döndü kürsünün üzerinden atladığı yargıç hola saldırdı Güvenlik güçleri ronı kontrol altına
almakta zorlandı yargıç hafif şekilde yaralandı tutuklanan sanık yeni bir yargılamayla daha karşı
karşıya kalacak ve geldik neredeyiz ha buradayız Peki şimdi geldik buradayız Tabii ki tetrisi
bilirsiniz bundan herhalde 10 yıl 15 yıl önce oynadığımız bir oyundu ve tetrisi yenen bu çocuk oldu
Çocukluğumuzun olmazsa olmazı her evin vazgeçilmezi gökten düşen taşların hikayesi tetrisi ilk defa
biri yendi 13 yaşındaki Gibson 157 seviyeye geldi oyunu yendi adını tarihe yazdırdı ABD'nin Oklahoma
eyaletinde 13 yaşındaki bir çocuk tetrisi yenerek toplam skor ulaşılan seviye ve toplam satır sayısı
açısından bunu Başaran ilk kişi oldu Gibson Tetris oyununu oynarken çektiği 42 dakikalık bir video
paylaştı eline oyun konsolunu aldığı oyunda geçirdiği 38 dakikanın ardından 157 seviyeye geldi
oyunun kodlamasi sınırlamalar nedeniyle oynanamaz hale geldiği noktaya ulaştı ardından oyun Hata
verdi Çünkü Gibson son seviyeye ulaşmıştı küçük çocuk sevinçten çılgına döndü bu başarıya daha önce
sadece Yapay Zeka tarafından ulaşabilmiş 202 beri adıyla Tetris oynayan Gibson verdiği bir
röportajda son derece heyecanlı olduğunu söyledi oyunun basitliği nedeniyle ilgisini çektiğini
belirten Gibson başlaması kolay ama ustalaşması gerçekten zor dedi ve geldik anket sonuçlarını merak
ediyorsunuz YouTube'da ekonomik gidişatı nasıl görüyorsunuz müsiat üyelerine sormuştu Biz de
Türkiye'ye soruyoruz 2024 için ne bekliyorsunuz % 35 bol kandırmalı demiş % 31 daha kötü demiş ü 5
daha iyi diyorlar geldik x'te soruya bakalım ibrah gülme tamam tutuklu vekil Can Atalay olayını
nasıl yorumluyorsunuz e % 56,5 aynı düşüncedeyim Ben de beştepe'den talimat Ha işte ikinci sırada
kim var diyeceksiniz yargı darbesi diyorlar ve tutuklu kalması gerekir diyenler tutuklu kalması
gerekir diyenler % vir2 civarında kısa bir aramız var otomobilinize yeniden hayat veren Uzmanlar
olmasaydı dünya kullanat otomobillerle dolu olurdu yetkili servisten ik ele kiralamadan sigortaya
atmıyoruz atmıyoruz atmıyoruz atmıyoruz Çü dünkü gazete Yarını kurtarıyor Sözcü birikmiş Sözcü
gazetelerini kapından alıyor güzel bir gelecek için onları geri dönüştürüyor Sen de bugün bir Sözcü
al Daha güzel bir dünya için desteğini göster Ömer Dağlı diye bir izleyen 8 yaşında kendisi bakın
bir soru soruyor Abi ben 8 yaşındayım bu Türkiye'nin hali ne olacak ağlayan da Emoji koymuş oraya
iki tane zor Ömerciğim çok zor çok zor günler bizi bekliyor Senin geleceğin gerçekten hepimizi
Aslında üzüyor buna çare bulacak olanlar da bizi yönetenler ama ne kadar farkındalar onu bilmiyorum
Tabii ki geldik günümüz aklımızda Ne kaldı gündemden Can Atalay eee e ve Can Atalay'a tepkiler devam
ediyor ve yargı darbesini izliyoruz anayasaya nasıl uyulmayan eee İçişleri bak özür dilerim adalet
bakanı bir açıklama yaptı görüş farkı dedi kurumlar arasındaki görüş farkı dedi ama Anayasa
mahkemesinin kararları bağlayıcıdır Anayasa kitapçığı böyle söylüyor Eee CHP'de 14 Ocak'ta
Tandoğan'da buluşalım dedi bu şekilde de bir çağrıda bulundu cumhurun adayları belli oluyor gibi
pazar günü İstanbul'u açıklayacak Ali Yerlikaya ismi konuşuluyor Murat kurum ismi konuşuluyor ve az
önce Fatih Belediye Başkanının olacağı Eee konuşuluyor iddia ediliyor bu arada İzmir Ankara için
Turgut altıno İzmir için de cumhurun adayları Mehmet Muharrem Kasapoğlu olduğu dile getiriliyor
müsiat bir anket yaptı ekonomi nasıldır diye sordu üyelerine ve üyelerinin % 62,5 isi 2023 2022'ye
göre daha zor geçti dedi ve % 4,3 daha kötü günlerin geleceğini düşünüyor açıkçası ve bunu da
bakanın Yüzüne gözüne baka baka söyledi bakan da biz dersimizi daha iyi çalışmalıyız diye ekledi ve
maalesef ülkenin ekonomisinin kötü olması insanların Ülkeyi terk etmesine neden oluyor ekonomiyi
baskılar özgürlüklerin kısıtlanması vesaire gibi İngiltere'ye Kaçak yollarla giren 3üncü ülkeyiz Biz
birinci sırada Afganlar var 2ci sırada İranlılar var ve 3 sırada Türkler var üç kat Kaçak yolla
İngiltere'ye girenler arasında Türkler üç kat artış gösteriyor bunu kocaman bir soru işareti koyup
soruyu sormak gerekiyor Bu insanlar neden Kaçak yolla İngiltere'ye gidiyorlar veya başka ülkeye
gidiyorlar diye Peki bizden sonra ne var bizden Sonra sokağın sözü var daha sonra da İpek'in
programı var İpek de programında e Türkiye İşçi Partisi genel başkanı Erkan Baş'ı ağırlayacak onu da
söyleyeyim ve bizler aynı Eee yarın aynı saatte saat 7'de karşınızda olacağız Türkiye'deki ve
dünyadaki haberleri sizlerle paylaşacağız Ve tabii ki konuşacağız da sevgi ve saygıyla kalınız
