ii gaz sarç yanıtlıyor nokta atışı bu akşam 22'de Sözcü televizyon paribu harbi aç hav 27 hazir 2829
Haziran mael ma 30 Haziran Şevval Sam 30 yıl konseri 1 Temmuz Zeynep Bastık organizasyon Atlantis
yapım biletler bil ve bu bilette Merhaba ben daml Doğan Tuncel 29 Haziran Cumartesi bugün etiketimiz
yangın var Mutfakta cebimizde yangın var yarın geçinemiyorum diyen binler Kocaeli'de meydanda olacak
bir kez daha ses yükseltecek Erken seçim talebi halktan gelir demişti CHP lideri Özgür Özel Halk
Yarın meydandan ne istediğini Aslında Haykıracak ama bugün asıl yangın ciğerlerimiz ciğerlerimiz
yanıyor Türkiye'nin D bir yanında orman yangınları var son durumu öğrenmek için gelin ana habere
hızla başlayalım Dedim ya bugün Türkiye'nin dört bir yanında orman yangınları var ciğerlerimiz
yanıyor diye bakın Türkiye haritasını buraya koyduk hangi noktalarda şu anda orman yangını olduğunu
görüyorsunuz Çanakkale Bursa Balıkesir İzmir Aydın Ankara Karaman Kahramanmaraş'ta ormanlarımız
yanıyor İzmir'de özellikle çok büyük bir yangın var İzmir'in Çeşme Selçuk Bornova ve Menderes
ilçelerinde orman yangınları çıkmış durumda yangınlara Hem havadan hem karadan müdahale ediliyor
savunma Bakanlığı'ndan açıklama var yangın söndürme çalışmalarına katılması için beş helikopterin
görevlendirildiği duyuruldu birazdan Çeşme'ye gideceğiz son durumu anlatacağız ama Aydın Özellikle
takip ettiğimiz nokta Aydın'ın Kuşadası ilçesi Selçuk yolu üzerindeki ormanlık alanda çıkmıştı orman
yangını müdahale ediliyor ama yayılıyor maalesef görüntüler çok çarpıcı araçların yoldan geri geri
gittiğini kurtarmaya çalıştıklarını kendilerini Gördük o bölgede yerleşim yerleri var bu yüzden
endişe büyük Bakın bu görüntüler otoyola doğru gelmiş durumda alevler araçlar kendilerini Eee
yangından kurtarmaya çalışıyor bakın ne kadar büyük bir tehlikeyle karşı karşıya olduğumuzu
görüyoruz Aydın'ı kuşadası'nı takip ediyoruz rüzgar da var bu yüzden orası Gözümüz üzerinde oradan
gelen e son dakika bilgilerini aktaracağız sizlere Aydın dışında yine gözümüzü çevirdiğimiz bir
diğer nokta Çanakkale Çanakkale'de Bir saat kadar önce Aslında tarım arazisinde başladı yangın
müdahale sürüyor Ankara deseniz orada da Beypazarı ilçesinde bir orman yangını vardı Neyse ki o
söndürüldü ama Karaşar Mahallesi Tatlısu mevkiinde yine bir yangın var Oraya müdahale Eee devam
ediyor soğutma çalışmaları var orada şu anda Balıkesir'de bir orman yangını var yine Susurluk
ilçesinde Eee kırsal sülek mahallesindeki bir arazide çıkmıştı yangın ormanlık alana e sıçradı
ekipler orada havadan karadan müdahale devam ediyor Kahramanmaraş 12 Şubat ilçesinde bir orman
yangını var Orada da ekipler müdahaleye devam ediyor Az önce kontrol altına alındığına dair bir
haber geldi Orayı da da takip ediyoruz Karaman'da da ermenek'te Bursa'da Keles ilçesinde orman
yangınları var Eee biz hemen gelin ama bir e Çeşme'ye gidelim Çeşme'de Çünkü ne olup bittiği önemli
orayı takip ediyoruz yerleşim yerlerine Çok yakın bir noktadan bahsediyoruz 1430 sıralarında yangın
çıktı Çok şiddetli bir rüzgar var bakın Gamze Elçi O noktada zaten üzerinden saçlarından görüyoruz
Rüzgarı şiddetini Gamze ben sözü hemen sana bırakayım Sen anlat detayları iyi haber var mı önce onu
söyle maalesef Çeşme'de şu an iyi haber yok çünkü Rüzgar Gerçekten çok şiddetli Damla rüzgarın
hızıyla da bazı yerler sönse de kendi kendine ama rüzgarla birlikte yeniden harlan diyor ve alevler
de yayılıyor hızlıca şu an en azından iyi haber olacaksa yerleşim yerlerine yaklaşmadığı
söyleyebiliriz yani yaklaştı Aslında yakınında yerleşim yerinin çıkan yangın ama en azından hani çok
ciddi bir tehdit burada söz konusu değil şu an için ya da yerleşim alanlarının evlerinin bir
tahliyesi Şu an için söz konusu değil biz 4.5 sıralarında burada çıktı yangın e 5te buradaydık bu
alandayım bir helikopter görmüştük havadan Müdahale de gerçekleşiyordu o esnada çok da rüzgar vardı
Ancak daha sonra burada havadan bir müdahale göremedik burada ancak karadan müdahaleye ekipler Eee
sürdürüyorlardı Ancak şu an için az önce yayına başlamadan önce hemen bir havadan müdahalenin
başladığını söyleyebiliriz burada bir helikopter ekranlarınıza geliyor şu an bakın Evet havadan
müdahaleyle helikopter hemen yakında bulunan Çeşme'den denizden aldığı suyu haznesinden boşalttı
alevlerin üzerine şimdi bulunduğumuz bu nokta riskli bir nokta Damla Çünkü aslında denize yakın
olması bir yandan avantaj su e tahliye etmesi açısından ama hem çok yüksek bir nokta hem de rüzgar
güllerinin de olduğu bir nokta burası dolayısıyla da çok rüzgarlı Rüzgar olduğu için e denizden
tarafa Esiyor Rüzgar ve her estiği noktada e yönü maalesef alevlerle birlikte giderek yükseliyor ve
yayılıyor şimdi şu an gördüğünüz noktada Alev mesela görebiliyoruz ama çok daha az görüyoruz Aradan
birkaç dakika geçiyor Bir şiddetli rüzgarla oradaki alevlerin daha da hızlandığını görebiliyoruz ama
Ama şu dakika itibariyle sanırım şöyle bir güzel haber verebiliriz ki havadan müdahale başladı
burada artık görünen o ki havadan müdahaleyle buradaki bu alevler daha kısa sürede kontrol altına
alınabilir En azından Çünkü çok rüzgar olduğu için alevler de hızla ilerledi dolayısıyla da burada
ekipler itfaiye ekipleri vardı orman bölge müdürlüğüne bağlı karadan ekip çalışması yapan Eee
çalışanlar işçiler vardı E onlar da itfaiye ekipleri de Orman Bölge Müdürlüğü ekipleri de alevler
den zaman zaman kaçtığını gördük Çünkü çok rüzgar var alevler onlar söndürmeye çalışıyor hortumla
alevler onların üzerine doğru geldikçe onlar da tabii ki kaçmaya çalıştılar burada onu gözlemledik
yani Bu da demek oluyor ki Rüzgar o kadar şiddetteki çalışmaları bile engelleyecek aşamada
dolayısıyla da burada havadan müdahale helikopterle müdahalenin başlamış olması En azından e rüzgar
ve hava kararmadan rüzgarın şiddeti de daha fazla artmadan Belki bu alevleri kontrol altına alma
çalışmalarını hızlandıracak diyebiliriz buradan aktaracağımız bu Menderes'ten iyi bir haber var
maalesef orada epey bir yangın hızla yayılmıştı ve e tahliye işlemi gerçekleşmişti orada hobi
bahçeleri de vardı çünkü ama orada durumun iyiye gittiği haberini aldık Menderes'te şu an durum
iyiye gidiyor ama az önce de izlediğimiz gibi bahsettiğin gibi Pamucak sahilindeki Bu yangın kuş
Adası'na Selçuk'tan sıçradı orada durum Maalesef şu an hala etkisini göster mekte Çeşme'de de devam
etmekte yangın Menderes'te de iyiye gittiği özetini geçmiş olalım ama bu uyarı vardı fırtına uyarısı
vardı buradan son cümlem şu olsun ki aslında bütün orman yangınlarının çıkma nedeni hep insan
kaynaklı lütfen rüzgarlı ve sıcak havalarda her zaman bunu yapmamamız gerekir Ama lütfen Bu
tehlikeli havalarda izmarit atmayalım cam kırıklarına dikkat edelim Çünkü her şey bizim elimizde
Aslında cayır cayır yanıyor ormanlarımız maalesef Damla Gamze'nin son uyarısı çok önemliydi
özellikle dikkat etmemiz lazım bakın ciğerlerimiz cayır cayır yanıyor şu anda söndürme çalışmaları
devam ediyor Neyse ki havadan müdahalede başladı ama 8.5 9 civarında Özellikle o bölgede hava
kararacak sonrasında Sadece gece görüşlü uçaklar helikopterler görev yapabilecek Bu yüzden hava
kararmadan Umuyorum bir an önce güzel haberi iyi haberi sizlere verebiliriz Biz takip etmeye devam
edeceğiz orada Olanı biteni özellikle İzmir'i kuş atasını e dikkatle bekliyoruz oradan gelecek iyi
haberi ama gelin bir virgül koyalım siyasetin gündemine bakalım Çünkü Özellikle de Özgür Özel'in
açıklamaları bugün dikkat çekiciydi yerel seçimlerin hemen ardından sorulduğunda buna halk karar
verir demişti Erken seçim için tam 3 ay sonra artık halkın yarısından bu talebin geldiğini söyledi
ve Aslında yeni bir dönemin de işaretini verdi Erken seçim için Kasım 2025 işaret ediyor Özgür Özel
gözler Tabii iktidar cephesinden bir açıklama gelip gelmeyeceğin de ama bu konu özgür özel'e bir kez
daha soruldu erken seçimden artık kaçamaz iktidar yanıtını verdi Bir de ceket meselesi var günlerdir
konuştuğumuz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın o meşhur yeşil ekoseli ceketi sosyal medyada winner yani
kazanan ceket olarak bilinir üzerine konuşulur öyle bir lakabı vardır Binali Yıldırım giymişti Murat
kurum giymişti aynı ceketi o AKP'li isimlerden sonra Özgür Özel'in de o aynı ceketi giyip fotoğraf
vermesi çok dikkat çekmişti çok konuşulmuştu Aslında Özgür Özel artık winner yani kazanan biziz dedi
Ben kendime partime adayım güveniyorum gel yarışalım Bence 2,5 yılda Bu seçimden kaçamaz öyle
düşünüyorum Erken seçim siyasetin en sıcak gündem maddesi oldu bir anda CHP genel başkanı Özgür Özel
iktidar 5 yıl dayanamaz D ve 2025 Kasım ayını işaret etti sonrasında gözler bir kez daha 4 yıl
seçimsiz dönem diyen cumhurbaşkanına çevrildi Erdoğan'dan Henüz erken seçim başlığına yanıt gelmedi
Özgür özelse Erdoğan'ın Erken seçim olmazsa yeniden aday olamayacağını hatırlattı bu Erdoğan'ın
ikinci dönemidir yani Erdoğan bu dönem Erken seçim kararı alınmazsa bir daha aday olamıyor Bu dönem
ama anayasadaki ilgili madde gereğince meclis Erken seçim kararı alırsa son bir defaya mahsus aday
olabilir Erken seçim için topu Erdoğan'a atan Özgür Özel partisinin aday profilini de çizdi böyle
bir görev bana düşecek ve en doğru aday Ben olsam bir adım geri durmam ama ben yapı olarak partiyi
iyi yönetebilecek sosyal demokratları solcuları çok daha rahat konsolide edebilecek söz sözüne kendi
mahallesinin çok inandığı yapıda bir siyasetçiyim ama bizim biraz daha geniş toplum kesimlerine
açılabilecek bir adaya ihtiyacımız var var ve o çok tartışılan sosyal medyada fotoğrafların peş peşe
paylaşıldığı Milli irade ceketi olarak adlandırılan ekoseli ceketi giymesi kendisine yöneltilen
eleştirilere yanıt verdi CHP lideri ya bir kere de biz giyelim kime ne zararı var 47 yıl sonra parti
1ci parti olmuş ve ceketin adı da winner ceketi ceket benim ceketim Tab kim yolladı kim verdi falan
diyorlar bir süredir Türkiye'nin yönünü Avrupa'dan çevirdiği Rusya ve Çin'in liderliğindeki brick
girmek istediği hatta her an girebileceği konuşuluyordu uzun süre sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan önceki
gün Avrupa Birliği'ne tam üyelik bizim stratejik hedefimizdir dedi CHP lideri Özgür özel'e bu
açıklama da soruldu bu açıklamayı da değerlendirdi Özgür Özel uyulmayan AYM kararlarını hatırlattı
hukuk vurgusu yaptı Avrupa birliği konusunda Erdoğan'ın samimi olmadığını savundu aynı çalıştayda
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da kürsüde eydi o değişim mesajları verdi
partimizi yoran bütün yüklerden kurtulmalıyız dedi ülkenizin Anayasa mahkemesinin kararlarına
uymuyorsa kararlarını hiçe sayıyorsun tüm yargı organları üzerinde bir Vesayet kuruyorsanız sizin
Avrupa Birliği diye bir hayaliniz olamaz CHP lideri Özgür Özel partisinin İstanbul'da düzenlediği
yurt dışı örgütlenme Yüzyıl vizyonu çalıştayında konuştu Erdoğan'ın AB'ye tam üyelik stratejik
hedefimiz açıklamasına değindi uyulmayan Anayasa Mahkemesi kararlarını hatırlattı Erdoğan'ın uzun
süredir ağzına almadığı hatta her aldığında bir Polemik alanı olarak iç politika malzemesi yaptığı
Avrupa Birliği ilişkilerini yeniden hatırlamış olmasını önemsiyoruz ancak çok da ciddiye almıyoruz
bugün savrulduğu nokta iktidarın bu samimi olmadığını gösteriyor özel Türkiye'nin gri listeden
çıkmasına sevinilen de eleştirdi biz gri listeye 2021 yılında girdik bugün son günlerde hızla
Yapılan bazı Kanuni düzenlemeler yapılmadığı için girdik Dün çıktık bu övünülecek değil çok
utanılacak bir 3 yılın AK Parti'nin bu ülkeye son 3 yılda yaşattığı gerçeğidir çıktığımız g listede
burkin Faso var Suriye var mali var Haiti var Kongo var biz oradan bir üst Lie falan çıkmadık biz
utanç verici bir yere düşmüştük çok gecikmeli olarak ve Nihayet İttir kaktır kurtulduk çalıştayda
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu da konuştu değişim söyleminin altını güçlendirdi
mutlaka Cumhuriyet Halk Partisi'nin özellikle Türkiye'nin dönüşüm yolculuğunda verdiğimiz
mücadeledeki ilk görev değişime önce kendimizden başlamak zorunda olduğumuzu hatırl eksiklerimizi
Hatalarımızı yüzleşmek ve kendimize Bu anlamda Tabiri caizse çekidüzen vermek zorundayız Parti içine
dair uyarı niteliğinde mesajları da vardı kişisel ve özellikle partimizi bizleri yoran bütün
yüklerden kurtulmakla mecbur olduğumuz bir dönemin içerisindeyiz rekabet daha iyiye ulaşmanın
yoludur rekabet Parti içindeki rekabet birbiri ile yan yana arken birbirinin Ayağına çelme takmak
değil daha hızlı koşma mücadelesidir iktidar seçim zamanında yapmadığı zamları öyle bir zamanlamayla
Açıklıyor ki arka arkaya memur ve emekliye vereceği zam farkına yansımıyor temmuzda başlayacak malum
% 38'lik elektrik zamı büyük bir maliyet artışını beraberinde getirecek ama emekli ve memur zammı 1
bu5 puan düşük kalacak hükümet de bu sayede 20 milyar lira daha az Ödeme yapacak yani bu zamların
zamanlaması manidar Vallahi bize verilmeyen zamdan da 10.000 liraya nasıl insanlar geçinebiliyor onu
anlatıyordu biraz bulamadık bulunmuyor ki bulalım yani Bu gidiş nereye gidiyor ben anlamıyorum ben
ya biri Diyarbakır'dan diğeri Sivas'tan geldi İstanbul'a Bakırköy meydanında karşılaştıkları bir
bankta nasıl Geçinemedik anlattılar birbirlerine İkisi de emekli temmuzda maaşlarına 6 aylık
enflasyon farkı kadar zam gelecek gelmesine ama ikisi de hükümetin ince hesaplarından habersiz
zamlar zaten yaşam maliyetini etkilerken zamların devreye girdiği süre ise maaş zam oranlarını
etkiliyor nasıl mı elektriğe % 38'lik zammın 1 Temmuz'da devreye girmesiyle birlikte haziran ayı
enflasyon verisini yansımayacak İşte bu da şu anlama geliyor emekli maaşları temmuzda daha düşük bir
zam alacak AK Parti enerji zamlarını biriktirip biriktirip açıklanacak memur ve emekli maaşlarını
artırmaya şekilde bir tarihte Açıklıyor bu hükümet kedinin fareyle oynadığı gibi Emeklilerle oynuyor
enerjiye zam enerjiye gelen zam % 100'e yakın enflasyonu kötüleyip gidiyor vce 2000 kime ne şey
olacak ne fayda olacak konutlarda % 38 tarımda % 30'luk elektrik zammı ilk 6 aylık enflasyon farkı
hesabını etkilemeyecek Ekonomist Aziz Çelik'in hesaplarına göre bu zamanlamayla yaklaşık 20 milyon
lira kasada kalacak Çok ayıp ayıp çok ayıp Yani bu millet artık ne yapsın şaşırdı Eke ne olur
eklemesi ne olur bir şey ifade etmeyecek ki hükümet ödeyeceğini azaltırken yaptığı zamlar sayesinde
toplayacağı vergiyi artıracak elektriğe Yapılan bu devasa zam çarpanı büyüyen bir etkiyle tüm
ürünlerin ve hizmetlerin fiyatını artırıp geçimi de zorlaştıracak yine kazanan korunup kollanan
Elektrik Dağıtım şirketleri mağdur edilen vatandaş oldu çok konuşuyoruz ama bir şeyler olmuyor konuş
konuş konuş kendimiz dinliyoruz Ben Sinir hastası oldum bu evde bugün etiketimiz yangın var Coşkun
Bey diyor ki adaletsizliğin bile adaleti olur kendi içinde bu EYT sisteminde bu bile yok 2000
sonrası resmen Günah Keçisi ilan edildi seçildi Yangın Var kademeler kademe meydanda Adalet nerede
diye soruyor bir diğer seyircimiz ise diyor ki alışveriş yaparken Yangın Var enflasyon yok Emekliyim
ufukta sandığı bekliyor dört gözle diye yazmış şimdi bakan Işıkhan açıkladı Elbette emekliye refah
Payı asgari ücretliye de Eee Bu sene bu temmuzda ara zam yok ama E tabii zamlar geliyor daha da
gelecek temmuzda Sadece bu elektrik zam mı yok bu haberde aktardığımız gibi işte birçok ürüne zam mı
da beraberinde getirecek yapılacak bu elektrik zamı Üstüne bir de geçen temmuzda da gördük
akaryakıtta bir ÖTV düzenlemesi olacak geçen sene bir anda bir sabah uyandık 6 lira zam olmuştu
akaryakıta Bu sene de tahminen 2-3 lira gibi bir artış bekleniyor akaryakıtın litre fiyatında Bu da
yine nakliyeyi arttıracağı için üzerimize zam olarak yağacak bunlar yetmiyorsa bir de vergi paketi
verelim diyor iktidar Bir de üzerimize Eee o gelecek Üzerimize üzerimize 20 yılın en büyük vergi
düzenlemesi olarak i cepten eksilen eksilene sokağın sesi duyuluyor mu deseniz Hayır Mehmet Şimşek
Pazartesi günü bir toplantı yapacak bu vergi paketini Konuşacak ne düşünüyorsunuz bu Vergi paketi
hakkında diye soracak ama bizlere değil iş dünyasına Efendim yeni Vergi paketi ile ilgili neler
biliyorsunuz vall şu anda hiçbir bilgimiz yok Biz ne yapacağımızı biliyoruz adaletli biri meclise
gelecek vergi taslağının detayları henüz netleşme Ken Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek iş
dünyasına sunum yapmaya hazırlanıyor milyonların doğrudan cebine yansıyacak olan yeni vergilere
Sokak tepki gösterirken bakan Şimşek'in mesaisi iş insanlarıyla en zenginlerle aynı vergiyi aynı
KDV'yi ötv'yi ödemek istemiyorum Vallah fakirden emekliden hiçbir vergi almazdım yüklerim mecliste
çalışanlara vekillere müdürlere onların arkalarından gezenlere yeni vergiler yolda toplumdan
yükselen itirazların gölgesinde bakan Mehmet Şimşek 1 Temmuz'da top Tim müsiat tüs adında aralarında
yer aldığı iş dünyasının temsilcileri ile bir araya gelecek vergi alanında atılacak adımları iş
dünyasına anlatacak olan Şimşek'in meclise sunulacak taslağın detaylarına dair de konuşması
bekleniyor Ya zaten şu anda halkın hiçbir şeyden ilgilendiği yok Herkes Geçim derdine düşmüş iktidar
temsilcileri vergide kayıt dışılığın aıl yönelik adımlar atılacak dese de yeni vergi yükünün topluma
daha da darboğaza sürükleye eleştirileri dile getiriliyor eşit vergi mi yoksa geliri olandan daha
fazla vergi mi onun üzerinde bir çalışmak lazım geliri daha fazla olandan daha fazla vergiyi
desteklerim vergi paketiyle ilg ilgili sağlıkla eğitimle ilgili bir tek şey düşünüyorum yapamadılar
batırdılar bırakıp gitsinler lere göre hükümetin vergi düzenlemeleri ile birlikte meclise sunacağı
torba yasa taslağında emeklilerle ilgili kök maaş düzenlemesi yer almayacak düzenleme yapılmazsa
10.000 L altında maaş alan milyonlarca emekli Temmuz ayında zam alamayacak 10.000 L emekli alıyoruz
elektriğe % 38 zam geldi televizyon açamıyorsun Radyo açamıyorsun Telefonunu şarj edemiyorsun onu
düşünüyorsun artık Asgari ücretli ile emekliyle kıyaslandığında Aslında memurlar son dönemin en
yüksek oranda zam alan kesimi ama enflasyon oranları zaten başlı başına güvenilir olmadığı için
onların aldığı zam da yetmiyor Mevcut durumda 81 ilden memurlar Ankara'da büyük memur mitinginde
buluştu dertleri ortaktı geçinemiyoruz dediler Üstelik bir röportaj dinleyeceksiniz haberin içinde
birazdan dinlerin sesi olacak aslında o kişi sadece memur olarak düşünmeyin birçok kişinin sesi
olacak memur maaşı ve emekli maaşı arasındaki makas o kadar açıldı ki 30 yıllık Memurum Emekli
olmaya korkuyorum diyecek O hanımefendi kamu kurumlarına açı olaraktan görev yapıyorum şu anda biz
Vasıf sayılıyoruz Bize iş alımlarında teknik diploma isteniyor alındıktan sonunda vasıs olaraktan
çalıştırılıyor Türk mutfağını dünyaya tanıttık ama kamuda aıı tadık memurun geçim sıkıntısını
kamuoyuyla paylaşmak için burada toplandık 3600 ek gösterge başından sonuna kadar adaletsizlik dolu
bir uygulama Bir dereceye gelmiş Bütün devlet memurlarına 3600 ek göstergenin verilmesi gerekiyor 30
yıllık devlet memuruyum Ben aslında emeklim Doldu ama emekli olamıyorum ğ durumlar farklı dertleri
ise ortak bir dönemin orta direği memurlar Günden güne eriyen ücretlerinin gölgesinde geçim
mücadelesi veriyor ev ücret artışı istiyoruz memurlar büyükşehirlerde aldığı Maaşlar kiralarına
yetmiyor Bugün 15 20.000 25.000 kiralardan bahsediliyor Bugün bir sosyal güvenlik memur 32.000
33.000 T 36.000 T arası maaş alıyor yetersiz memurların hakları zaman içinde tırpanlı bu haklarını
geri almak ve yaşam şartlarını iyileştirmek adına 81 ilden memurlar Ankara'da topl maaşımızın % %
oranında bir ek ödeme alıyorduk Bu ek ödemelerimiz teşvikler kaldırıldı bunların geri getirilmesini
istiyoruz özellikle 12 aylık mesai ücretlerimiz tekrar geri getirilmesini talep ediyoruz
taleplerimiz eşit eşit ücret bize zor işler veriyorlar engelimiz göre işler vermiyorlar ya
yapacaksınız ya istif edeceksiniz diyorlar Biz böyle bir şey istemiyoruz engel durum Neyse biz
onlara göre iş istiyoruz bir seyircimiz sormuş Damla Hanım muhalefet nerede tüm Biz Tüm bu bunları
yaşarken diye Yarın Kocaeli'de Gebze'de olacak muhalefet geçinemiyoruz demek için emek mitinginde
binler bir araya gelecek Özgür Özel demişti ki O vermedikleri zammı söke söke almak için bir araya
geleceğiz diye muhalefet Evet işte Buyurun yarın orada olacak bakalım katılım nasıl olacak çünkü
öğretmenler için düzenlenen o mitingde Aslında katılımın düşük kalması eleştirilere de neden olmuştu
atanamayan öğretmenler seslerini duyurmak için bu kadar çabalarken neden orada değiller diye
ardından da aslında Eğer olura atanırlar İsa yaşadığımız bu korku İmparatorluğu işte Tam da böyle
bir şey atanma gibi bir durumları olursa o mitinge gittikleri fark edilirse atanamazlar diye
korktukları O yüzden gidemedikleri söylenmişti İşte böyle bir ülkede yaşıyoruz ama yarın
geçinemiyorum diyebiliriz denilebilir bakalım yarınki mitinge katılım nasıl olacak Nafiye Hanım'dan
bir mesaj var diyor ki geçen hafta ü harfli bir marketten 12 liraya börek almıştım diyor bir hafta
oldu bugün 13 liraya aldım Aynı böreği diyor halk cayır cayır yanıyor diye yazmış yangın var
etiketiyle işte Tam da Aslında buradan devam edelim bir nereden nereye haberi var sırada Benim de en
sevdiklerimden Ozan Kelleci imzalı haber gelecek şimdi ekranlarınıza asgari ücrete zam yok deniyor
ya Ama bakın ocaktan Hazirana bu Geride kalan 6 ayda enflasyon asgari ücret karşısında nasıl Eridi
enflasyon asgari ücreti nasıl 7edi bitirdi Üstelik bu şekilde bir 6 ayımız daha var daha da dibe
batacağız gibi görünüyor Hadi gelin hep birlikte bir enflasyon yolculuğuna çıkalım nereden nereye
Nereden Nereye Ne zaman asgari ücret artsa akabinde tutuyor zamlar bindiriyor hiç asgari ücret
artmasın ama zam da olmasın Keşke olmasa ama oluyor asgari ücret yerinde sayarken birçok ürün
fiyatını katlıyor ocak ayından Haziran Asgari ücretli maaşıyla birlikte eriyor Peki enflasyon bizden
neleri alıp götürdü ömrümüzü de yedi Gençliğimizi de yedi Hazırsanız 6 aylık enflasyon yolculuğuna
Çıkalım bu oyun ver oyunu gör oyunu Bu kadar basit ekmek Ocak ayında 8 lirayken bir asgari ücrete
2125 ekmek alınabiliyordu Şimdi ise ekmek 10 lir ve bir asgari ücretle 1700 ekmek alınabiliyor
aradaki 425 ekmeğe ne mi oldu Onu da enflasyon yedi enflasyon çoğu şey yedi ya pazara gidemiyoruz
zaten pazar market alışverişi zor oluyor ya zorlanıyoruz asgari ücret geç et ürünlerinde çok artış
var hazır et demişken Ocak ayında kıymanın kilosu da 170 liraydı Asgari ücretli 100 kilo kıyma alıp
yiyebiliyorsunuz Haziran'da 81 kiloya düştü 104 kilo peynir buhar olup uçtu eskisi gibi mutlu
değiliz huzurlu değiliz zevkli yaşamıyoruz her şeyi alırken düşünüyoruz eskiden bu kadar değildi
gerçekten asgari ücret kıymaya yapılan zam oranında artsaydı bu ay 42.000 TL olacaktı peynire
yapılan oranda artsaydı da 38.88 lirayı bulacaktı her hafta farklı bir fiyat ödüyorum ben pazara
Yani bir geliyorum 500 L bir geliyorum 800 lira bir hafta geliyorum 900 lira her hafta değişiyor her
şe her şey yükseliyor her şey yükseliyor her ha maaşınız sabit sabit o zaman bir kez daha önce
memleket hep beraber inye Haydi Türkiye Mehmet Bey diyor ki hayatımda gördüğüm en derin yoksulluğu
yaşıyorum maaşı alıyorum Emek marketlere giremiyorum Yangın Var diye yazmış hakikaten Her birimiz
kendi ölçüsünde fakirleştiğini alım gücünün kat be kat düştüğü günlerden geçiyoruz maalesef Süleyman
Bey de diyor ki yıllardır sönmeyen söndürülmeyen ekonomik bir yangın var ki vatandaş nefes alamaz
duruma geldi ama yönetenler yangına körükle gidiyor maalesef diye yazmış bu yönetenler bakın
paraları nerelere nerelere nasıl harcıyor 31 Mart seçimlerinden bu yana el değiştiren belediyelerin
borçlarını konuşuyoruz ya hala yeni detaylar ortaya çıkıyor AKP'den CHP'ye geçen bir ilçe daha yüklü
borçlarıyla gündemimizde Bu kez adres Erzurum'un Şenkaya ilçesi bu ilçenin 16.000 nüfusu var borcu
Peki ne kadar biliyor musunuz 108 milyon lira yani kişi başı o belediyede o ilçede yaşayanların 6
150 lir borcu var CHP'li yeni yönetim o borçların listesini belediye binasına ası en ilginç Detay ne
biliyor musunuz aslında burada biraz ipucunu verdik seçim günü 31 Mart günü belediyeye 190.000
liralık et siparişi verilmiş ve o 425 kilo lob et kayıp kişi halde Şenkaya belediyesi'de maaş
almıştır çalışmayan kişilere personel maaşı milyonlarca liralık borçlar Erzurum Şenkaya belediye
binasına AKP'den kalan borçların dev afişi asıldı CHP'nin 47 yıl sonra kazandığı Erzurum Şenkaya
Belediyesi'nin yeni başkanı görbil Özcan oldu başkanlık koltuğunu ise yüklü bir borçla devraldı 425
kg Lop Et Bedeli 189.000 450 2023 yılında çankes kafeden misafirlere verilen hediye ve ağırlama
gideri 2 500.000 işletmeciliği belediyede olan kafeteryalarda milyonlarca liralık misafir ağlamaları
ziyafetler ve hediyeler derken 16.000 nüfuslu ilçenin 108. 391. 54 24 kuruşluk borcu çıktı CHP'li
Mahmut seçim günü ol1 edilen 425 kilo lope etin bedelinin 9450 lir olduğunu ancak belirtilen
miktardaki etin nerede olduğunun tespit edilmediğini söyledi zehir zıkım olsun Bun zehir zıkım olsun
bunlara belediye başkanımız bununla ve bizler Cumhuriyet Halk Partisi olarak bunun peşini
bırakmayacağız şikayet edeceğiz halkın buradaki emeğini onlara yedirtmeyiz burunlarından fitil fitil
getircek Sağ ol maalesef zamların ardı arkası kesilmiyor İzmir'den de bir kötü haber var bir
temmuz'dan itibaren geçerli olmak üzere suyun metre küpüne % 45 zam geldi indirmesi lazım suyu hayat
pahalı Nisan'da indirim yapılan suya % 45 zam geldi temmuzda faturalara yansıyacak İzmir Büyükşehir
Belediye başkanı Cemil Tugay Seçim döneminde suya indirim vaadinde bulundu nisan ayındaki meclis
toplantısında 0.4 met küplük su kullanımına % 25 indirimi meclise sundu önerge oy birliği ile kabul
edildi yani ne gelirse öder duruma düştük artık çünkü sorgulamıyor issu Meclisi zam gündemiyle bir
kez daha topladı suya % 45 teklif edildi zam oy çokluğuyla meisten bütün zamlar zorlar kızım Sadece
suya değil ekmeğe zam geldi Yarın öbür gün gevreğe gelecek tarife cetveline göre 04 M kp arası atık
su Bedeli 24,8 5'te sabit kaldı 510 M kp arası atık su Bedeli 3318 48,00 TL'ye 1120 MK arası İsa
42,5 7'den 6143 t'ye yükseldi yeni ücretler Temmuzdan itibaren geçerli olacak Biz ik kişiyiz 320
lira gel 320 mi 380 gelmişti son 400 450 olur bence ya iki kişiyiz Evet yani çok su harcamıyorum
Niye o kadar geliyor Ben de bilmiyorum bu izlenen ekonomi politikalarının sonunda ne oluyor derseniz
her geçen gün maalesef daha da dibe gidiyoruz daha muhtaç hale geliyoruz Daha geçen hafta konuştuk 4
milyondan fazla hane yani nereden baksanız 4 kişiden 16 milyon kişi sosyal yardıma muhtaç devletten
gelen parayla hayatta kalmaya çalışıyor her yerden kısıyor işsiz kalanların sağlık hizmetlerinden
yararlanması için malum genel sağlık sigortası primi ödemesi gerekiyor en önemli konu Aslında
sağlığımız ama onu bile ödeyemeyecek durumdayız GSS prim borcunu ancak devletten aldığı yardımla
ödeyebilir işsizlerin sayısı yılın ilk 4 ayında 9 milyona dayandı Bakanlığın tahminlerini yine açtı
artan maliyetler yüksek enflasyonla eriyen Alım gücü uzmanların işsizlik dalgasının kapıda olduğu
uyarıları genel sağlık sigortası prim borcunu ödeyemeyen işsizlerin sayısı Ocak Nisan döneminde 9,5
milyona dayandı gss borcu bakanlık tarafından ödenen kişi sayısı Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı
ın 2024 yılı bütçe teklifinde 8947 b143 olarak öngörüldü fakat Hedef tutmadı Bakanlığın verilerine
göre 2024'e gss borcu bakanlıkça karşılanan kişi sayısı 9. 444. 458 oldu bu sayı Bakanlığın
hedefinden yaklaşık yarım milyon fazla çıktı toplam 9,4 milyon kişinin gss borcu için bütçeden 35
m729 m516 b000 l ödeme yapıldı GSS borçlusu kişi sayısında yıllar itibariyle yaşanan değişim is
çarpıcı tabloyu ortaya koydu 2018 yılında 6945 b000 olan gss borcu sosyal yardımla ödenen kişi
sayısı 2023 yılında 10 milyona dayandı Türkiye'de yaşam maliyeti her geçen gün artarken Milyonlar
sosyal yardım lla hayatını sürdürmeye hayatta kalmaya çalışıyor rakamlardan Biraz önce de bahsettim
iktidar İsa şimdi sosyal yardımlara da bir ayar çekecek hepsi tek bir çatı altında toplanacak öyle
farklı farklı kurumlardan farklı farklı yardımlar alınmasının önüne geçilecek Üç çocuklu ailelere
vergi indirimi ve uygun krediler de gündemde başka nasıl detaylar var izleyelim Milyonlar ekonomik
darboğaz gölgesinde yaşamaya çalışırken asgari ücrete arazam kapısı kapandı en düşük emekli maaşı da
10.000 lirada kaldı yeni vergi yükünün altından toplum nasıl kalkacak sorusuna yanıt aranırken
iktidar Bu kez de sosyal yardımlar için harekete geçti Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı Çalışma ve
Sosyal Güvenlik Bakanlığı ile Hazine ve Maliye Bakanlığı Sosyal Yardım kriterlerini yeniden
düzenlemek için Düğmeye bastı gerçek ihtiyaç sahipli inin yardım almasının önüne geçen uygulamaları
kaldırmayı hedefleyen bakanlıklar gelir fark etmeksizin herkese uygulanan 25 metre küp doğalgaz
desteği gibi uygulamaları rafa kaldıracak asgari ücrete zam olacak mı Ada da zam Hayır ifade ettiğim
gibi Eee herhangi bir şey e artış olmayacak asgari ücretliye temmuzda ara zamma kapıyı kapatan
iktidar en düşük emekli maaşı için de adım atmadı sosyal yardımlarla açılan makası daraltmaya
çalışan iktidar emekli Asgari ücretli ve dar gelirliye kira yardımı gıda yardımı çocuk bakım desteği
ek destekler sağlamak üzere çalışıyor üç çocuğu olanlara vergi indirimi Üzerine de düzenleme
hazırlığı yapılıyor Milyonlar son yıllarda yükselen konut kiralarının gölgesinde yaşamaya çalışırken
dar gelirliye ucuz konut için de hazırlık yapılıyor önümüzdeki günlerde detayları netleşecek olan
düzenlemeye göre dar gelirlinin konuta erişimi ile ilgili yeni formüller üretilecek Maliye Bakanlığı
ile TOKİ arasında ucuz konut için çalışma yapılacak gelin biraz da dünyanın gündemine bakalım Avrupa
parlamentosu seçimlerindeki yenilgi sonrasında Fransa'nın Cumhurbaşkanı macron Erken seçim kararı
almıştı meclisi fes etmişti Fransa Yarın Sandık başında olacak aşırı sağın Avrupa parlamentosundan
sonra Fransa'da da tarihi bir zafer kazanması bekleniyor aşırı sağ zaferinin ardından alınan Erken
seçim kararı Fransa'da sol için yakın mı getirecek Cumhurbaşkanı macron'un Avrupa parlamentosundan
sonra erken seçimde de ağır bir hezimet yaşaması bekleniyor Avrupa Parlamentosu seçim sonuçları
Fransa'da deprem etkisi yarattı aşırı sadec ulusal Birlik Partisi seçimden % 31'lik oy oranıyla
çıktı iktidardaki yeniden doğuş partisini iye partisin uğradığı ezet karşısında 30 Haziran erken
seçim kararı aldı yaklaşık 68 M 400.000 nüfuslu ülkede 49,5 milyon Fransız seçmen sandık başına
gidecek 5 yıl boyunca kendilerini ulusal mecliste temsil edecek 577 milletvekilini belirleyecek ve
ülkenin kaderini belirleyecek 4009 milletvekili adayının yarışacağı seçimlerin ikin turu İsa 7
Temmuz'da yapılacak İlk turda % 1212 bu5 ve üzeri oy alan adaylar ikinci Tura katılabilecek son
anketlere göre löpen liderliğindeki aşırı sah en yakın rakibi olan sol ittifakın yaklaşık 10 puan
önünde görünüyor seçimde aşırı sahın tarihi bir zafer Cumhurbaşkanı macron'a ağır bir hezimet
yaşaması bekleniyor 5 Kasım'da Amerika Birleşik Devletleri'nde başkanlık seçimi var bu sene
seçimlerin yılı malum 78 yaşındaki Donald Trump ve 81 yaşındaki Joe Biden yarışacak Trump biden'ın
sağlığı ve yaşı üzerinden sürekli Hedef alıyor yine alay etmeyi sürdürdü iki aday birkaç gün önce
canlı yayında düelloya çıkmıştı Biden Tabii orada kısık sesiyle yarım kalan cümleleriyle boş bakış
Gündem olmuştu ve çok sert eleştirilerin hedefine oturmuştu Başkanlığı da bir kez daha aday olması
da iyiden iyiye tartışmalı hale geldi dünyanın kilitlendiği düello bitti ancak yankıları bitmedi
Trump Biden yine alay etti Biden öfkelendi genç değilim ama ne yapmam gerektiğini biliyorum dedi
anketlerde Trump fark attı Amerikalıların % 67'si trump'ın tartışmayı kazandığını düşünürken sadece
% 33 biden'ın kazandığı görüşünde kısık sesi sık sık öksürmesi anlamsız ve zaman zaman yarım kalan
cümleleri biden'ın büyük bir Bozguna uğramasına sebep oldu Amerikan başkanı eleştiri yağmuruna
tutuldu sonuç Demokrat partide Hüsran yarattı biden'ın gör devam edip etmemesi gerektiğini
tartışmaya başladı ABD Başkan Yardımcısı Haris biden'ın performansını değerlendirerek yavaş bir
başlangıç Yaptığını kabul etti anketlerde Galip çıkan Trump Golf sahasında bir kez daha Biden alay
etti topa vurduktan sonra sordu ABD Başkanı Biden eleştiriler öfkeliydi tartışmadan sonraki ilk halk
buluşmasında konuştu Beyaz Saray yarışından ayrılmaya niyetim yok dedi tartışmada Trump için
kullandığı cümleyi tekrarladı bir seçim haberi de İran'dan Cumhurbaşkanı reisi malum helikopter
kazasında Hayatını kaybetmişti yeni Cumhurbaşkanını seçmek için sandık başına gitti İran ama
adaylardan hiçbiri İlk turda % geçemedi seçim Tura kaldı en çok oy alan reformist peze khan'la
muhafazakar Sait Celili 5 Temmuz'da bir kez daha karşı karşıya gelecek ama dikkat çeken konu
seçimlere katılım oranı İran'da Her isteyen aday olamıyor adaylığın onaylanması gerekiyor öncesinde
ve muhalifler de tepki olarak Sandığa gitmiyor yıllardır katılım Bu sene bu seçimde % 4la tarihin en
düşük seviyesinde kaldı adaylardan hiçbiri % yi geçemedi Cumhurbaşkanı seçimi ikin Tura kaldı İran
Cumhurbaşkanı reisinin helikopter kazasında ölmesinin ardından yeni Cumhurbaşkanını seçmek için
sandık başına gitti 61,5 milyon seçmenin bulunduğu ülkede oy verme işlemi gece yarısına kadar
uzatıldı ancak seçime katılım % tarihin en düşük oranı olarak kayda geçti reformist Azerbaycan türkü
aday Mesut peze kyan ilk turu % 42,5 la 1 sırada tamamladı Azerbaycan türkü Mesut peze kyan 70
yaşında bir kalp cerrahı 5 dönem milletvekili olarak görev yaptı 4 yıl boyunca da Sağlık Bakanlığı
görevini yürüttü ikinci sıradaki muhafazakar Sait Celil ise 8,6 oy aldı ancak bu oranlar kazanmak
için Yeterli olmadı adaylardan hiçbiri İlk turda % yi geçemeyince seçim ikinci Tura kaldı 5
temmuz'daki ik turda Mesut peze kyan ve Sait Celili yarışacak çok merak edilen bir konu ama bir
yandan da Özel Hayat tartışmalarını beraberinde getirdi Prenses Diana'nın Kral Charles la
evliliğinin ilk yıllarında yazdığı 9 mektup açık artırmaya aç çıkıyor mektupların 20.000 sterlin
alıcı bulması bekleniyor balındaki kavgayı anlattığı mektup satışa çıkarıldı 20.000 sterlin fiyat
biçildi Kral Charles'ın ilk eşi olan prenses dayana halk tarafından çok seviliyordu dayana 1981
yılında charla evlendiğinde genç güzel ve Gözde bir prenses olarak tanındı ancak evlilikleri kısa
sürede sorunlu bir hal aldı ve bu sorunların arasında Charles'ın eski sevgilisi camilla'nın varlığı
önemli bir yer tuttu Diana'nın 1997'de ölümünden sonra Charles Ve camilla 2005'te evlendi Diana'nın
Charles ile evliliğinin ilk yıllarında yazdığı 9 mektuptan birinde camilla da söz ettiği ortaya
çıktı mektuplardan biri chars ve Diana'nın 2 haftalık balayı gezisinden sonra 14 Ağustos 1981'de
yazılmış dayana ailenin eski kahyası Mount pender yazdığı mektupta Charles'ın üzerinde c harfi
bulunan Kol Düğmeleri taktığını düğmeleri camilla'nın hediye ettiğini anladığını Charles'ın da bunu
inkar etmediğini anlatıyor açık arttırmaya çıkarılan mektupların 20.000 sterlini alıcı bulması
bekleniyor bugün etiketimiz yangın var Murat Bey diyor ki mutfakta yangın var ama asgari ücrete
talim olduk diye yazmış Muhammed Bey ise soruyor Mehmet Şimşek acaba geçinebiliyor mu diye vallah bu
hafta uzun uzun haberlerini verdik Mehmet Şimşek'in de Vedat Işık Han'ın da yardımcılarının nasıl
çifter çifter Maaşlar aldığına dair onlar çok rahat geçiniyorlar olan bizlere oluyor Vallah bakın
tatile bile gidemiyoruz onu konuşuyoruz her seferinde ya Bodrum'dan bir haber gelecek ekranlarınıza
şimdi Bodrum deyince Tabii akla ilk tatil geliyor ama tatil döneminde de biraz detaya inersek
lahmacun fiyatları geliyor Çünkü uzun süredir Bodrum'u bununla konuşuyoruz her sene böyle
haberlerini yapıyoruz Bodrum Belediye Başkanı Tamer mandalinci lahmacun konusunda bir algı
yapıldığını bunun da Bodrum'un turizmine zarar verdiğini söyledi ve ilçedeki ortalama lahmacun
fiyatları konusunda açıklamalarda bulundu sürekli bu olay kaşınıyor ve taşındık Ç bakarsanız
Bodrum'un imajın marka değerine de zarar veriyor Bodrum turizmin gözbebeği tatil döneminde lahmacun
fiyatıyla gündeme geliyor Normal fiyatımız bizim 10010 liralardan başlayıp 200 250 liralara kadar
giden bir lahmacun fiyatıdır Bodrum Belediye Başkanı Tamer mandalinci her yıl çokça konuşulan
lahmacun fiyatına açıklık getirdi 1000 lirayı bulan ücretin her yerde olmadığını belirtti fiyatların
bölgeden bölgeye değiştiğini söyledi bölgelere giderseniz orada kalite doğru orantılı olarak
lahmacun fiyatları da aldığınız hizmet gereği artıyor ve değişkenlik gösteriyor en üst bemde 880
gibi bir rakamda lahmacun var ortalama fiyatı da açıkladı normal bir esnaf lokantasına giderseniz
lahmacunu 10010 l gibi bir fiyat yerseniz bir normal sahil İşletmesine giderseniz de 150 liradan
başlar maksimum 300 350 lar çıkar lahmajun fiyatının algı olarak kullanıldığını bunun da Bodrum
turizmine zarar verdiğini savundu sürekli bu olay kaşınıyor taşındık Ç asına bakarsanız Bodrum'un
imajından marka değerine de zarar veriyor Bodrum'un Lütfen bu Artık pahalı olduğu algısını bir
kenara bırakalım Bodrum turizmini sadece lahmacundan ibaret görmek bu asla doğru değil şunu var bir
dah koy kısa bir araya gidiyoruz ay ay ay ay ay ay gazlar gazlar gazlar yan var aygazla gazla ay
gazla performans var aygazla gazla gazla yan var Aygaz gaz Aygaz Sen de Aygaz 100 Oktan gazla Oktan
var aygazda markette mağazada Fi havada uçsa da Akakçe barkodla en ucuz fiyatları Yakala indir
akçeyi ürün barkodunu okut piyasadaki tüm fiyatları anında gör efsane mizah dergisi gırgırı geri
döndü GS ve Fıkralarla Dop dolu gırgır her pazar Sözcü le birlikte ücretsiz mutlaka alın Crystal 9
serisi 55 in veya 65 inç TV alımına 10 inç Lenovo tablet hediye ana haberi burada noktalı ama bizden
ayrılmayın kısa bir aradan sonra saat başında çok özel bir yayınımız var bu hafta Malum bizim için
çok önemli Sözcü sözümüz namusumuzdur diyerek 17 yıl önce yayın hayatına başladı ve bunca zamanda
tüm baskı ve engellemelere rağmen Türkiye'nin en çok satan en çok okunan en güvenilen gazetesi oldu
doğum günümüzü kutluyoruz ana haberden hemen sonra İpek Özbey çok özel bir yayınla karşınızda olacak
Bizden ayrılmayın hoşça kalın
