be soruyor CHP Genel Başkan Yardımcısı Murat bakan Hukukçular Profesör Doktor Bahadır Erdem ve
doktor Ruhşen Gültekin eski milletvekili Emin Şirin 80ler davası avukatı Mehmet Saral Sözcü yazarı
Doktor Nedim Türkmen gazeteci Yavuz Selim Demirağ siyaset bilimci Seren Selvin Korkmaz İstanbul
Aydın Üniversitesi öğretim üyesi Doktor Naim babiroğlu yanıtlıyor nokta atışı bu akşam 2015'te Sözcü
televizyonunda o anda neler var aklında sıradaki mücadele sıradaki yarış sıradaki Hayal sıradaki
Hedef Team paribu sıradaki hedefinde de yanında sözc haberle karşınızdayız yine dolu dolu bir gündem
var iç politika dış politika 2 Temmuz salı gününü harladı Siyasette ekonomide ve yargıdaki
gelişmelerde jası sınır hattımızdan da bahsedeceğiz gelen resmi açıklamaları da sorulması gereken
soruları da belki de onlardan biri Tabelada yazıyor kimin eseri 2 Temmuz salı Sözcü ana haberin
sorusu Tabelada kimin eseri hangi konu ekonomi siyaset yargı dış politika hepsine dair sorularınızı
görüşlerinizi yorumlarınızı ekranlara taşıyacağız iki de anketimiz var gelsin ilki görmeye
başlayalım x hesabından sorduk bakanların değişimine yorumunuz nedir diye ne değişecek ki değişim
İyidir fazla bile konuşuldu bakalım görelim bakalım hangi seçenek Sözcü izleyicilerinin daha çok
dikkatini calp edecek bir de YouTube canlı yayınımızda sorduk O soru ise daha çok dış politikaya
ilişkin mülteci sorununda manşet ne diye sorduk yanlışların maliyeti ağır sorunu çözün sorumlu Kim
bunun faturası da mı Bize ortaya karışık tepkiler bakalım hangi yanıt daha çok öne çıkacak
gelenlerle gidenlerle başlayalım Efendim adı Murat soyadı kurum artık yeniden Sayın Bakan İstanbul
büyükşehir belediye başkan adaylığına gövdesini koyduğunu söylemişti sonra yapılan çalışmalar
propagandalar mitingler söylemler hep çok hatırlanır oldu söyledikleri di dikkat çekiciydi kimi
zaman gaflar la gündeme geldi kimi zaman vaatleriyle kimi zaman ise o vaatlerini neden bakanlık
döneminde gerçekleştiremediği dönük eleştirilerle Belki de hesaba çekilmek istendi ama deprem bahsi
söz konusu olduğunda 6 Şubat depremleri de elbette hatırlatılmalıdır misafirliğin kısa olanı vak
arkadaşlar buyurun Burada iş çok Çünkü Bakanım işine baksın bize müsa Mehmet özhaseki 2018 yılında
Murat kuruma devretti koltuğunu 5 yıl sonra bu kez kurum kalktı ösek yeniden oturdu ösek ve kurum
394 günün ardından yeniden devir teslim için buluştu geri çıkın arkadaş arkadaşlar ger sosyal medya
üzerinden geç saatlerde sağlık sorunları nedeniyle kendi isteğiyle görevi bırakmak istediğini
cumhurbaşkanına ilettiğini söyledi veda mesajı paylaştı Oysa ki bu paylaşımın sadece saatler öncesi
yine aynı ös aseki Sayın Cumhurbaşkanımızın liderliğinde milletimiz için çalışmaya devam edeceğiz
ifadelerini kullandı ve yeniden kurum dönemi başladı Peki 394 günlük süreçte neler yaşandı Murat
kurum hafızalara Bakanlığından çok yerel seçimlerde AKP'nin aday göstermesiyle kazındı Ekrem
imamoğlu'nun karşısında İstanbul için kolları sıvadı ancak mağlubiyetle ayrıldı Hazır mıyız seçmek
için evet Sal un biraz ambiyansı Evet kayboldu kimi zaman oynadı kimi zaman şarkılar söyledi seçim
sürecinde Bak 1 2 3 4 5 6 7 8 8 den 8 km Metro yaptı ya ayranı yok içmeye ve İliç maden faciasıyla
gündemin en üst başlıkları arasında yer aldı Murat kurum bu madenin kapasite artış raporunun altında
kurumun imzası vardır Sadece kurum değil dönemin Bakanı Ö de İliç maden faciasında adından çokça söz
ettirdi kazı alanına günler sonra gitmesiyle eleştirilerin hep odağı buraya geç gelmeniz dolayı
çevre bakanının ilk gelmesi gerektiği yönünde tepkiler var bu konuda ne diyeceksiniz basın mensubu
musunuz arkadaşlar Peki narkozun tesirinden kurtulmam birlikte Bean olayları takip ettim tapu
kadastroya ait haritalama uçağıyla özel seyahatlerde bulunduğu gündeme taşıdı yapmayacaksınız Beyler
bilmeyeceksin sorularınız yorumlarınız kimin eseri tabelası aracılığıyla Sözcü ana habere ulaşmaya
başladı birazdan üzerinden geçeceğiz ama gelenler kadar Gidenlerden de bahsetmek lazım af talebi ilk
olarak Benim de meslek kariyerimde önemli bir dönüm noktasıydı Berat Albayrak istifa ettiğinde
kaynaklarından edinmiş duyurmuştuk sonrasına bir kitap çalışması eklenmişti af talebi o günlerde
yeni bir kelime miydi Ama artık çoktan kullanım tarihi geçmiş gibi geliyor öyle değil mi her
bakanlıkta her Merkez Bankası değişikliğinde af talebi ortaya konuyor görevden af talepleri de
itinayla kabul ediliyor sonuncu örnek özellikle pandemi döneminde çok konuştuğumuz bir isim
Fahrettin koca Benim dönemim acı ve Sarsıcı olayların dönemi oldu Allah bizi milletimize devletimize
cumhurbaşkanımıza çalışanlarımıza mahcup etmesin son günlerde istifa edeceği iddiasıyla gündeme
geldi Fahrettin koca beklenen oldu koca da affını isteyenler kervanına katıldı bakanlık yaptığı
süreci acı ve Sarsıcı olarak niteleyerek veda etti bana yaklaşmayın en çok pandemi döneminde konuştu
Türkiye Fahrettin koca'yı Hatta o dönemde pandemi şartları ağırlaşınca kocanın istifa edeceği iddia
edildi pandemi sona erdi ama koca Görevine devam etti arasındaysa sağlık sistemindeki sorunlar baş
gösterdi dünyada bu şekilde hizmet eden bu kadar yoğun hizmet eden bir sağlık sistemi yok iddialara
göre parti içinde de Fahrettin koca sağlıkta izlediği yol haritası nedeniyle eleştirilerin odağına
oturdu Ancak her ne olduysa olduğu tüm iddiaların gölgesinde sağlık bakanlığı'da Fahrettin koca
dönemi sona erdi ağır sınavlar verd sağlık sistemimizin Bu sınavları başarıyla verdiğine inanıyorum
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın hemşehrisi İl Sağlık Müdürü Profesör Doktor Kemal Memişoğlu Yeni Sağlık
Bakanı oldu Memişoğlu'nun bakanlık koltuğuna oturmasıyla birlikte İl Sağlık Müdürlüğü görevini
sürdürdüğü sürede sağlık çalışanlarına yönelik hazırladığı genelge tekrar gündeme geldi söz konusu
genelgede sağlık çalışanlarının edep adap ve inanca uygun giyinmesi isteniyor Allah bizi milletimize
devletimize etmesin ine yeni değişikliklere de imza atacağı belirtiliyor Hayırlı olsun kimin eseri
Aslında koltuktan kalkanlar yeniden oturtulan ya da göreve ilk kez çağrılanlar arasında muhasebeyi
de değiştiriyor bir bakıma Erdinç Bey demiş ki Türkiye ancak burada Sayın cumhurbaşkanının şahsım
vurgusunu sıklıkla yapmasına bir göndermede bulunmuş şahsımın müsaade ettiği kadar değişebilir
Dolayısıyla kimin eseri diye bakmadım önce bakanlık koltuğunda oturanlara değil de yönetim
sisteminin en ucuna bakmak gerekir diye eklemiş çiçek hanım da muavinler değil şoförün değişimi
üzerine net bir cümle Ortaya koymuş Peki nasıl hatırlanacak bu önemli bir soru ne olacak ne bitecek
kim ne söyleyecek Sağlık Bakanı Fahrettin Koca'nın yerine gelen Artık yeni Sayın Bakan Memişoğlu
nasıl bir döneme imza atacak Çünkü gelir gelmez ortaya koyduğu genelge o gittiğinde bir gün nasıl
hatırlanacağı ilişkin daha bugünden bazı izleri işaretleri vermeye başlamış gibi diyor kulisler
bakalım görelim Vur öbürünü yani İkisi de aynı birini götür birini getir Tayyip Erdoğan in ini bin B
yaniş şey yok yani Sağlık Bakanı fah istif yerine istbul ilğ müdürü atı başkanlık sisteminin ilk
sağlık bakanı koca 6 yıl koltukta kaldı Peki Sokak kocadan razı mı Memişoğlu başarılı olur mu
pandemi döneminde da pek başarılı değildi Özellikle bu aşı konusunda falan yani 4 tane maskeyi bile
Dağı atamadılar ki bakanlık yapması Bence mucize bir şeydi ama vall Yeni Bakan tanımıyoruz
bilmiyoruz yi da Paşanın Ağın dediğine uyacak kendi inisiyatifini kullanamayacak hiçbir zaman çok
daha evvelden alınması lazımdı Fahrettin kocanın yani pandemi döneminde başarısız oldu çünkü
verileri çok yanlış aks ettirdi çevre şehircilik ve Hekim değişikliği bakanlığı'da ik Murat kurum
dönemi başladı kurum ilk Bakanlığından sonra ibb'ye başkan adayı oldu Ancak kazanamadı ve
Cumhurbaşkanı Erdoğan imzasıyla bir kez daha çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığına
atandı Peki siz Murat kurum'un Bakanlığı hakkında ne düşünüyorsunuz bu u yazan metrolara güvenlik
şefi olarak atar Sayın Kurumu ne deyim zaten bakanlıkta bir nevi güvenlik şefliği gibi aynı mantık
yani üstlerden ne geliyorsa Aslında onu yaptıkları için o mu geldi şimdi yine Evet o geldi Vallah
ben onu pek sevmiyorum açık söyleyim neden Vallahi çok pısırık gibi geliyor bana ben o depremden
sonra çok kızdım ona Hatay'dan dolayı depremlerde olsun Türkiye'nin yeşilliği olsun ormanları olsun
Hepsini alt üst eden bir adamın tekrar gidip de geri gelmesi hiç doğru bir şey değilki bir yüz birs
başarısız bir Bakal olarak görüyorum ben Konutları yenileme projesinde Hep onun şeyi var adı var
Artı işte malum bir toprak kayması oldu orada genişleme raporunu veren de kendisi İnsan biraz
sorumluluk Duyar değil mi Yok öyle bir şey kısacık heyecanı arttıralım coşkuya ortak olalım efendim
şu anda milli takımımızı desteklemek için Aren doğ adım adım ilerliyor taraftarlarımız
vatandaşlarımız milli heyecanda artık geri sayım Türkiye saatiyle 3 saat sonra tam 22'de Avusturya
karşısında olacak millilerimiz başarı dileklerimizi ortaya koyalım zaten ana haber bülteni noktalar
Ken değerli meslek büyüğüm Duayen isim Efendim Sözcü ailesinden Ercan Taner son dakika bilgileri
sorulması gerekenler bakalım hangi yanıtları alacağız coşkunun arttığını görüyoruz ellerde Türk
bayraklarıyla stada adım adım yürüyüş başladı şimdi geldik hareketliliğe hepimizi içten içe rahatsız
eden süreçlere kimine göre tam da ankette sorduğumuz gibi kimin eseri sorusunu gündeme getirdiğimiz
noktalara dış politikada yanlıştan dönmeye çalışırken Bizler karşımıza gelen sorunlara Özellikle de
güvenli bölge diye tarif ettiğimiz noktada şimdi Suriye'nin kuzeyinde ve aynı zamanda Kayseri'de
başlayan olaylara birçoğu provokatif olaylara ilişkin işlerinden Milli Savunma Bakanlığı'ndan
açıklamalar geldi muhalefet ise Suriye'nin kuzeyinde yaşanan bayrağımıza dönük saldırılara net bir
tepki gösterdi her boyutuyla resmi açıklamaları da ekleyerek bir mercek tutalım Suriyeli
sığınmacılar konusunda son dönemde oluşturulmaya çalışılan olumsuz algı ve artan gerilimler dikkatle
izlenmektedir kamuoyumuz bilmesi gerektiği kanaatindeyim 13 yıldır uzayan ve türlü son verilmemiş
geçici korumanın misafirperverliğin artık bir son bulması gerektiğidir önce Kayseri ardından
Suriye'nin kuzeyi yaşanan olaylara ilişkin İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya provokasyona gelmeyelim
uyarısı yaptı bakan Yerlikaya provokatif eylemler sonrası 474 şahıs gözaltına alınmıştır 285 inin
çeşitli suçlardan adli kaydı olduğu tespit edilmiştir paylaşımı yaptı Milli Savunma Bakanı bozma
girişimleri başarısız kılınacak Dedi Türkiye'ye karşı faaliyet gösteren bazı unsurların kamu
düzenini bozma girişimleri devletimizin tüm birimleriyle gösterdiği özverili çaba sayesinde
başarısız kılınacaktır konuyla ilgili güvenlik kaynaklarında Milli İstihbarat Teşkilatı İçişleri
Bakanlığı ve emniyet güçleri hem Türkiye içinde hem de Suriye'nin kuzeyinde eş Güdüm halinde yaşanan
olayları takip etmiş ve gerekli müdahaleleri yapmıştır Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne yönelik
yapılan bu eylemlere hiçbir şekilde izin verilmeyecektir açıklaması geldi Suriye'nin kuzeyinde Türk
bayrağına yapılan saldırıya muhalefet tepki gösterdi bayrağımıza yönelik bu saldırıyı yapanlara
seslenmek istiyorum bizim bayrağımız dolar yeşili değil kan kırmızısı dır Recep Tayyip Erdoğan ne
demişti onlar kuvay-i Milliye ruhuyla toplanan gruplardır demişti senin beslediğin gruplar benim
bayrağımı yıkmıştır çıkıp Bunun hesabını vermelisin öso güçleriyle ters düştüğü için afrin'de Türk
bayrağını nasıl aşağı çektiklerine hepiniz tanıklık ettiniz Sayın cumhurbaşkanının Beşar esad'la
yeniden görüşme konusundaki değerlendirmesini şahsen olumlu bulduğumu ifade etmeliyim bakalım neler
olacak Şimdilik ne oluyor sorusunu soruyoruz karşımıza gelen gerçekler görüntüler hepimizi endişeye
sevk ediyor yetkili kurumlara bakıyoruz Bu yüzden daha sık açıklama gelmesini daha aydınlatıcı
olmalarını talep ediyoruz dünkü atama kararları keza herkes biliyorsunuz Bakanlara baktı Biz de öyle
başladık zire bir tarafta Murat kurum bir tarafta Fahrettin koca bir tarafta Yeni Bakan Memişoğlu ne
yapacak ilk Genelgesi nasıl bir mesaj taşıyor bunlara baktık ama tam da bu olayların gölgesinde
yapılan atamalar vardı bugün sözcük TR'de de kaleme aldım bunu burada kaymakamların ataması Kayseri
Melik Gazi'de görevlendirilen kaymakamımız Eee Doğu Güneydoğu tecrübesi var Üstelik çözüm süreci
başlamadan önce terör örgütü ün ülkemize insanlarımıza dönük saldırılarının en yüksek seviyeye
çıktığı dönemde Belki de olayların yaşandığı dönemde meydanların hareketlendiği dönemde önemli
merkezlerde görev yapan isimler Hatay kırıkan oraya da atanan kaymakamımız hakeza öyle geçmişten
bugüne kiminin Batman kiminin Bingöl kiminin Diyarbakır tecrübeleri var çözüm süreciyle birlikte
daha çok Ege'de görevlendirilmiş Diğer illerde görevlendirilmiş ama bugün belki de dikey bir geçişte
yeniden önemli kritik noktalara tam bu olayların gölgesinde Kaymakam ataması gerçekleştirildi bu çok
önemliydi Bununla birlikte göç idaresine yeni daire başkanları başta başkan olarak yer almıştı Hatta
İçişleri Bakanlığı tarafımıza ulaştı o düzeltmeyi de hızlıca yaptık yeni daire başkanları onlar da
sağ tecrübesi önemli kritik dönemlerde kritik illerimizde Görev yapmış Kaymakamlar dolayısıyla bir
refleks alındığı ortada Bu yönüyle bakmak lazım Bir de tepkiler tepkilere Es geçmeyelim Özgür Suriye
Ordusu kendi vatanlarını korumak için bir araya gelip organize Olmuş Bizim de desteklediğimiz tıpkı
Kurtuluş savaşımızdaki kuvai Milliye güçleri gibi bir sivil oluşumdur bu böyle bilinme Cumhurbaşkanı
Erdoğan 6 yıl önce öso'yu böyle tanımladı köprünün altından sular aktı öso'nun adı Suriye milli
ordusu oldu katil Eset gitti Sayın Esed geri geldi ailece görüşmelere varıncaya kadar biliyorsunuz
Sayın Esed'le biz bu görüşmeleri yaptık Yarın olmaz diye bir şey kesinlikle mümkün değil Yine olur
karşılıklı açıklamaların ardından Suriye ile Türkiye'nin normalleşme çabaları için girişimler
hızlandı ancak yıllar önce Kuvayi Milliye benzetmesi yapılan öso yeni adıyla Suriye milli ordusu
leri Türkiye Suriye arasındaki yakınlaşmaya tepkili iddiaya göre 20 Haziran'da Barış Pınarı Harekat
bölgesinde sahadaki Rus ve Türk heyetleri görüştü toplantının ardından Türkiye kontrolündeki
bölgelerin Suriye ve Rus ordusuna teslim edileceği söylentileri yayıldı Bağdat yönetimi de Türkiye
ve Suriye arasında Ar buluculuk için devreye girdi yakın zamanda iki ülke heyetlerinin bir toplantı
gerçekleştireceği iddiaları kulisler kayak Estim görüşmeye olumlu baktığı Akardı tür Tarın görüşme
sadece ikili düzeyde olsun talebi de kabul edildi Türkiye'nin silahlandırdı ve kuruluşuna öncülük
ettiği Milli Ordu bileşenlerinden bazıları Ankara Şam hattındaki yakınlaşmaya tepki gösterdi 28
haziran' eylemler başladı zirveye ulaştı gerginlik yer yer silahlı çatışmaya dönüştü takviye
Birlikler sınırın Suriye tarafına geçiş yaptı Suriye'deki gelişmeler Astana'da ki Şangay İşbirliği
Örgütü toplantıları sırasında yapılması beklenen Erdoğan Putin zirvesinin de ana gündem maddesi
olacak Astana'da ki temaslar 3-4 Temmuz'da başından bu yana sorulması gerekenleri bu ekranlardan
hatırlattığı cinayet dosyası artık bir yargı süreci başladı ve ikinci gün ikinci celse ikinci
duruşmada bitti ama nasıl bitti neler kayda geçti mesela mahkeme başkanıyla Ayşe Ateş'in avukatı
arasında tansiyon yükseldi avukatın dışarıya çıkarılması kararı verildi şimdi duruşma salonunda
Tansiyon yükselince bir ara mahkeme başkanı sıraya vurdu öyle karar verirken tokmağa vurmak gibi
değil eliyle sıralara vurdu Eee protesto edildi mahkeme başkanı o sırada milli Yol Partisi genel
başkanı Remzi Çayır salondan çıkarma kararı verildi Ayşe Ateş'in avukatında olduğu gibi dışarı
çıkarılmaları polisler o sırada Hemen dışarı çıkarılma hamlesini gerçekleşmedi için e mahkeme
başkanı tarafından suçlandı Neden böyle yapıyorsunuz Hakkınızda işlem başlatacağım dedi mealen o
işlemler de başlatıldı Emre ials zlik o polisler hakkında suç duyurusunda bulunuldu sonra mahkeme
başkanının çıkarın bunları dediği isimler çıkarıldı öyle devam edildi toplamda 13 sanık ifade verdi
e p ki bunun dışında elimizde avucumuzda Ne var yeni ne öğrendik derseniz daha çok şey mi gizlendi
daha çok şey aydınlatıldı mı ikinci günün raporuna haberden bir yanıt var Sinan Ateş cinayeti davası
ik gününde Sincan cezaevi kampüsünde devam etti Tek tek sanıklar konuştu MHP ile bağlantılarının
olmadığına yönelik ifadeler çıktı açığa sanık Emre Yüksel ateşi öldüren Eray Özyağcı yı cinayetten
sonra İstanbul'a götürdüğü belirlenen aracın MHP'ye kayıtlı olduğunu söyledi 22 sanıklı davada
yargılanan isimlerin ifadesiyle devam etti ikinci gün sanıklar ifadelerinde soruşturma yürüten
savcıları hedef aldı cinayetin bir camiaya yüklenmeye çalışıldığını iddia etti Sinan ateşin adresini
paylaştığı iddia edilen eski MİT mensubu sanık Çağlar Zorlu İsa adresi paylaşmadığını savundu Bu
davanın içine bir miçi koyalım Oradan belki Hakan Fidan'a yürürüz diye beni dosyaya eklediler dedi
ateş davasında zaman zaman gerginlik de yaşandı mahkeme başkanı Ayşe Ateş'in avukatının duruşma
salonundan çıkarılmasını istedi gerginlik tırmandı davaya katılanlar sıralara vurarak protesto etti
kararı milli Yol Partisi genel başkanı Remzi Çayır için de salondan çıkarılma kararı verildi Avukat
ve çayırın salondan çıkarılma gerekçesiyle mahkeme başkanı polis memurlarına tepki gösterdi sicil
numaralarının alınmasını istedi eski ülkü ocakları genel başkan yardımcısı sanık Emre Yüksel Sinan
ateş'le hayatı boyunca bir araya gelmediğini savundu suçlamaları reddetti ateşi öldüren Eray Özyağcı
cinayetin ardından Ankara'dan İstanbul'a götürdüğü belirlenen aracın MHP'ye kayıtlı olduğunu söyledi
araç ülke ocaklarına tahsisli bu aracı Ben de kullanabilirim birçok yönetici bu aracı kullanır bu
araç da benim sıklıkla kullandığım araç Ben de ülke ocaklarından aldım iddianamede Sinan Ateş'in ev
konumunu paylaştığı iddiası yer alan isim cinayet büro amiri sanık Mustafa Ensar Aykal da
savunmasını yaptı bilgi paylaşmadığını iddia etti Emniyet personeli Aykal cinayetin ardından sanık
Tolgahan demirbaşa görüşmesine dair konuştu maktulün kimlik bilgisini öğrendikten sonra Tolgahan
demirbaşı aradım çukurambarda bir olay var kulağına bir şey çalındı mı dedim Ne olayı duyarsam haber
veririm dedi görüşme içeriği bunda ibaret Sinan Ateş cinayeti davasında ikinci günde tüm sanıkların
ifadeleri alındı üncü günse sanık avukatları savunmalarını yapacak Unutmadım aklımda bugün sosyal
medyada epey gördük değil mi Türküler yanmaz diyelim biz de manşetten 2 Temmuz 1993'te Madımak
otelinin yakılması sonucu katledilen 33 Aydın ve sanatçı için yine alma törenleri vardı siyasilerin
Adresi de bugün Sivas'ta bütün ailelerin ve bizim ortak talebimiz madımağın bir Utanç Müzesi
olmasıdır bir Utanç Müzesi olması bu Bilim ve Kültür Merkezi yazısını gören ailelerin içi yanıyor
Biz bunu hak etmedik diyorlar Burası Utanç Müzesi olacak bu ülkede yaşanılan hiçbir cinayet hiçb ce
kalm katliam yıldönümünde Madımak katleden Aydın ve sanatçılar sivı karı işi suç Türkiye'deki tüm
canları tehdit eden bir insanlık suçudur nefret suçudur birlik sonuçlanan bu davalar gerçek bir
yargı karşısında yargılanacaktır madımak'ta getirilenler için yapıldığı yürüyüş Sloganlar eşliğinde
lanetlendi katliam siyasi partilerin liderleri de Sivas'ta yüreğimizde hissettiğimizi bunun
insanlığa karşı işlenmiş bir suç olduğunu bu katliamın 1 yılıyla takip ettiğimizi ifade etmek
isterim Madımak davasını hatırlattı liderler Adalet talebinin devam ettiğinin altı çizildi Bu
davanın zaman aşımına uğratıldığını unutmayalım Oysa bu insanlığa karşı işlenmiş bir suçtur ve bu
yüzden zaman aşımı olmaz kalanlar da Cumhurbaşkanı affıyla birlikte serbest bırakıldı bu insanlığa
karşı işlenmiş bir suçtur bunda zaman aşımı yoktur Cumhurbaşkanı İnsanlık suçu yapmış katilleri
affedemez halen daha insanlık için umudumuzu ve Ümidimizi koruyoruz İstinaf aşamasında temyiz
aşamasında Bu davanın kararlarının bunun bir insanlık suçu insanlığa karşı işlenmiş bir suç olduğu
vurgusuyla istinaftan bir bozma kararı bekliyoruz iptal edilen çıkılan geri adım atılan bir sözleşme
İstanbul sözleşmesi kadınların bu ülkede yaşam hakkı için ve onlara dönük saldırılarda Adil
yargılanması hakkıyla yargılanması iyi hal indirimlerine kimilerinin uğramaması için ne derler can
alıcı bir sözleşmeyi ama sözleşmenin can alıcı olması değil de kadınların canlarını almaya yeltenen
cezalandırılmalıdır derken biz İstanbul sözleşmesinden geri adımlara imzanın çekilmesine şahitlik
ettik Selma Hanım der ki kimin eseri diye soruyorsunuz 22 yıldır Kim yönetiyorsa bu ülkede olup
bitenler onun eseri İstanbul sözleşmesi de imzayı geri çekme babylax yıl geçti kadınlar sözleşmeye
geri dönülmesi için mücadelesini sürdürüyor arabistan'ı uydurmak için kaldırdılar Türkiye sözleşmeyi
11 Mayıs 2011'de ilk imzalayan 24 Kasım 2011'de ise Avrupa parlamentosunda ilk onaylayan ülkeydi
ismi de bundan dolayı İstanbul oldu D temel maddesi eşitliği sağlamak şiddeti durdurmak kovuşturma
yapmak ve adaleti sağlamak Ayrıca sözleşmede kadınların geleceğine dönük güçlendirilmesi de var
sözel fiziksel devam ediyor 2 Temmuz 2021'de yürürlüğe giren sözleşmeden Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın
imzasıyla çıkıldı gerekçe Türkiye'nin toplumsal ve aevi değerlerini Manipüle etmesi gösterildi
tepkiler üst üste geldi kadınlar geri adım atmadı hükümet sözleşme olmadan kadınların güvenliğinin
sağlanacağını söyledi her zaman güvence altında olması gerekiyor korku haberleri görüyoruz bir
çekinme duygusu oluyor yani ister istemez kadın cinayetlerini durduracağız platformu her ay kamuoyu
raporlarıyla bilgilendiriyor Buna göre Mayıs 2024'te 40 kadın katledildi 40 ölümün 20'si şüpheli
14'ü ise boşanmak istediği için yürümeyeceksiniz emekliye gelir mi diye biz önce asgariye bakalım
Sonra emekliye geleceğiz Sözcü an haber olarak ama aynı izleyicimiz enflasyon kimin eseri anonim
olduğunu hiç mi hiç sanmıyorum diye eklemiş asgari hayatlara odaklanalım asgari Hayatlar haberi
verdiğimizde Aslında görsel bulmak galiba kurgu montaj ekibimiz için hayli kolay oluyor değil mi boş
bir cüzdan ülkemizin bundan net gerçeği var mı Türkiye'de asgari ücret düşük değildir Ben şu kotu
600 L 700 liraya satmak istemiyorum ama beni mecbur bırakıyorlar Ben bir eleman çalıştırsam onun
sigortasıyla falan zaten 30 M buluyor Bana sürekli bir döngünün içine girmişiz çıkamıyoruz döngüden
çıkmak zor her sabah kepenkler açılıyor esnaf müşterisini bekliyor işçi alın teri döküyor mesaisini
tamamlıyor Herkes hak ettiğini istiyor esnaf masrafların altında ezilirken Asgari ücretli zam Asgari
ücretin artan hayat pahalılığı ve enflasyon karşısında her geçen gün erimesine rağmen AKP iktidarı
aranma kapıları kapattı AKP'nin en çok oy aldığı iller arasında bulunan Konya'da da asgari ücretli
aldığı maaşla geçemediğini ve asgari ücrete mutlaka zam yapılması gerektiğini belirtti asgari ücrete
Tab zam yapılmalı millet çok zor geçiniyor çok zor durumda gelmesi kığ çiziyor tabloyu millet
balıktan ölüp duruyor kiralar olmuş 15 milyar 17 milyar arasında yani insanların geçim sıkıntısı var
milyonların umudu tükendi enflasyon karşısında eriyen maaşa zam yok Ancak iğneden ipliğe her şeye
zam var son zam elektriğe geldi kira zamları kapıda dışarıda yemek yemek bir yana sofraya bir
tencere yemek koymak bile her gün daha da pahalıya mal oluyor fiyatlar başın alı gidiyor mu şey yap
yağın litresi ekmeğin her şey zam geliyor abi günlük Yaşımız 2122 Abi biz bu sıkıntıları çekmek
zorunda değiliz gencin de yaşlının da esnafın da işçinin de derdi ortak geçim esnafı da korumaları
lazım bu şekilde yani kiraların altında çıkamıyoruz özetle Büyük şehirlerde olduğu gibi Konya'da da
hayallerle gerçekler birbirini tutmuyor 30.000 L olsun desem hani şöyle söyleyeyim yarın fiyatlar
yükseleceğim dolayı 30.000 L da yetmeyecek aslında hükü in zam yapıp fiyatlar da sabit tutması lazım
yani diyoruz yani habercilik yapıyoruz doğru soruları sormaya çalışıyoruz hep benzetmesini
kullanırız tabirini kullanırız kitabın ortasından diyoruz ama bunun Gereğini yapmak için mesela bazı
mahallelere sıkışmamak lazım birçok ekran bunu yapıyor ne yazık ki her röportajı aynı meydanda
yapabiliyorlar her röportajı aynı ilçede yapabiliyorlar benzer cevaplar aradık varsayıyoruz ya da
kolaya kaçtıklarını Sözcü an haber Sözcü Haber Merkezi değerli çalışma arkadaşlarım il il ilçe ilçe
dolaşıyorlar izlediğiniz haber Konya'dan sıradaki haber ise Hatay'dan asgari ücrete Konya'dan baktık
emekli vatandaşın derdine tasasını ise aynı zamanda bir deprem bölgesi olan Hatay'dan bakıyoruz
maalesef geçinemiyoruz ha 11 ev kirasına ediyoruz aldığımız maaş oraya gidiyor yani Vallahi aç
yatıyoruz karnını doyurmakla barınmak arasındaki ince bir çizgide emekli aldığı 10.000 L maaş
bırakın geçinebilmek emeklinin yaşadığı Çaresizlik deprem bölgesinde katlanarak büyüyor Ortalık çok
çok berbat durumda Biz emekliler mesela 3 dönemdir zam dönemidir hükümet tarafından öt bir sonraki
dönem farkı kapatacağız bir sonraki dönem farkı kapatacağız şu an 3 dönemdeyiz Biz üstüne de bu
deprem olayı yaşandı burada emeklinin 10.000 lirayla geçilmesi mümkün mü En azından bu beklenti
Bence asgari ücretten daha fazla olması lazım emekliler için Ben emekliyim hemen hemen 60 yaşındayım
geçiniyor olsaydık yani 10.000 bir daire kirası bile değil Emekli için açıkam yoksulluk sınırı da bu
ülkede tüik'in açıkladığı 47.000 L civarında yoksulluk sınırı diyoruz Bakın ben hiçbir şey
beklemiyorum şahsen olması gereken en azından 20.000 emeklinin pek de umudu yok zamdan Sayın Erdoğan
geçinebiliyor 10.000 lirayla geçinebilir oturuyorum aylık kiram 10.000 hiçbir şeye yetmiyor açlık
sınırının altında günlük para çekme limitinin altında Hayatlar Asgari ücretli için emekli için
gerçekler Bu şekilde bir de espriyle karışık biz de bir kez ankette sormuştuk nefes Vergisi gelir mi
diye gelebilir diye şüpheye düştü sözlü izleyicileri Haklılar Çünkü bu konuda şüpheye düşmekte Sayın
Şimşek yaptığı açıklamalarda hangi konuda ciddi vergi geliyor hangisinde şaka yapıyor bazen
karıştıra ya da eş zamanlı korkunuz Efendim bir izleyicimiz kullanıcı adı bayramlık Eee Ağzı olan
biri ağzı olduğu için konuşuyor nefes vergisine kelime vergisi gelmeden önce konuşmak serbest hala
henüz onlara vergi gelmedi Sayın bakana soralım diyor emekliyi açlık sınırının altında yaşamaya reva
görmek kimin eseri Sayın Şimşek'e soruyor bu soruyu değil mi Sayın Şimşek deyince de akla artık ilk
önce vergi geliyor Daha doğrusu vergi çeşitleri kategorileri yaratıcı öneriler var Zira bu konuda
bakanlık bir öneri listesi öneri havuzu bir anket açsa demek daha fazlası da gelecek A bizim
düşünmediğimiz çeşitler de varmış Buradan da parayı toplayabiliriz diyecekler diye vallahi billahi
önümüz kopuyor özel tüketim vergisi Sizce gerekli bir şey mi Bence Türkiye'nin sırtındaki en büyük
kambur kendi sordu kendi yanıtladı özel tüketim vergisi Gerekli mi sorusu bir yana bu yükü
kaldırabilecek var mı milletin üstüne artık vergi Vergi vergi bütçe açığını vergiye dayalı bir
sistemde Ben yapmamaları gerekiyor yeni vergiler yolda 3 Temmuz TÜİK verileriyle değişecek her şey
Yurtiçi üretici fiyatları endeksi ÖTV zam oranı da belli olacak beklenti ise % en düşük vergi yüküne
sahip ül akı gam tüketim vergisiyle karşı karşıya kaldı hem de bu vergi yalnızca akaryakıtla sınırlı
da değil tütün ürünleri ve alkol de % 120 zamdan nasibini alacak akaryakıt zamları da peş peşe
geliyor LPG'ye 1 L 75 kuruş zam yansıdı 50 kuruş indirim yapıp 2 lira daha fazla arttırıyorlar daha
yenilerini sindiremedi diyor sindiremedim halen daha gelecek gibi görünüyor hiç çaktırmadan bir
hafta içinde bu 4 38 şu and 42 kusur L artık söyleyecek bir şey bulamıyoruz her şeyimiz vergi oldu
attığımız Adım Bile vergi oldu daha söylecek bir ş yediği yemekten içtiğine kadar vergi ödüyor
tüketici para yok malum Onun için bizden çıkıyor zaten vatandaşın durumu yok vatandaşın durumu malum
Ama bu zamlar üst üste geldikçe millet perişan biz bu zamlar hepiz et müşteri etkiliyor efendim
etkiliyor bu zamlar yani birebir öte eve her şey sırtımızda devletin eli cebimizde öyle geziyoruz Ya
kimin eseri tabelası dolup taşmaya devam ederken Biz de zam gerçeklerine Yavaş yavaş geliyoruz
kaçamadı bu kadar kaçabildi 33 dakika ülke gerçekleri Efendim jil Hanım der ki gençlerin umutsuzluğu
emeklinin düşük maaşı kimin eseri adaletsizliğin liyakatsiz liğin ve son 22 yılın eseri İyi yayınlar
demiş Pınar Hanım bildiğimiz bir gerçeğe haykırmış okuma görevi Bize düşer bugün yurtta ve dünyada
olup bitenleri anlamamız için ufkumuzu açan okuma yazma öğrenip akıl ve mantık yürütmem sağlayan
doğru sonuçları çıkarmamızı süreci okumamızı sağlayan bir öğreti bir yöntem bir metodoloji bunu bu
topraklarda bilim yönüyle var olmasını sağlayan Cumhuriyet yönetimimiz kimin eseri Tabii ki Atatürk
cevabını vermiş okuma şerefi de bize düştü Efendim bu güzel cümlelerin geldik zam meselesine şimdi
zam meselesi tam bu haber sırası geldi yönetmenimiz taa dedi ki elektrikle ilgili bir rüya gördüm
fatura elektrik faturası 11.000 küsur geliyor Ben de telaş içinde kardeşimi arıyorum dedi ya
İnsanlar eskiden böyle edinmek istedikleri süper güçlere ilişkin rüyalar görürdü işte uçarken gördüm
kendimi diye arkadaşına heyecanla anlatırdın ya da çok uçuk rüyalar gerçekli hiç bağdaşmayacak
rüyalar görülürdü şimdi 11.000 liralık elektrik faturası Yok canım senin rüyalar abartmış
diyebiliyor muyuz kendimize güvenle mümkün değil Niye zam geliyor Yetmiyor mu hani Petrol falan
çıkmıştı Hani Petrol gabardan geliyordu Bilmem nereden geliyordu geliyordu da geliyordu bir anda %
38 zam geldi ampuller adeta zamma yandı elektriğe gelen son zam milyonlarca haneyi düşündürür Vallah
Ben emekliyim Tabii kalak ödeyemiyoruz kışın biliyorsunuz hem kombinin vermiş olduğu yoğunluk Tabii
televizyon bilgisayar 1000 L falan geliyordu her ş 300 lir falan gelecek herhalde Aile ve Sosyal
Hizmetler Bakanlığı'nın verileri acı gerçeği ortaya çıkardı elektrik faturası için sosyal yardım
alan hane sayısı 2024 Ocak Nisan ayları arasında 4 milyona dayandı bu rakam 2019'da 2.2.91 Haney
Şimdi ben şimdi emekliyim bana % 25 verecek bana zamı vermeden önce elektrik % 38 zam yaptı ve
temmuzda geçerli yaptı ki 6 aylık enflasyona yansımasın diye zaten geleceği belliydi her türlü
elektrik Ondan sonra diğer şeyler Ondan sonra % 45 suya zam geldi yani bunun geleceği Zaten belliydi
olacağı her bağlılık almış yürümüş başına gitmiş Neye zam yok ki her şeye zam var bir tek emekliye
zam yok değil mi kendilerine de zam var maşallah değil mi Yaklaşık 4 milyon hanenin evi yardımla
aydınlandı ancak bir o kadar da başvurduğu halde sonuç alamayan var ödeyemeyiz nasıl ödeyeceğiz
inşaatta yardıma başvurmuş Bu yüzden aslında ben de istiyorum Çıkar mı Sizce yok çeviriyorlar boş
çeviriyorlar Yüksek geliyor elektrik faturaları her şey yüksek bugün etin kilosu 6700 lira olur mu
ya Üstelik elektrik iktidarın tasarruf politikasına dahil edilebilecek bir kalem değil Çünkü
tasarruf için Karanlıkta oturmak gerekiyor ben hiç iyi görmüyorum yani Zam Zam Zam Zam yani
durumumuz hiç iyi değil tasarruf olmaza yani güç bükümü etmiyor zaten nereden tasarruf edeceksiniz
elektrik lambaları kısaca yani Öyle yani Yani o duruma geldik yani gerçeğin izini sürmeye devam
efendim tabelam kimin eseri yorumlarda Maşallah sanat eseri Irmak Hanım der ki emeklilerin zamanında
ödediği vergi ve sigorta paraları nerede Nereye gitti 10.000 lirayla insan geçinemiyor Akça der ki
muhalefet yapmıştır kimin eseri diye soruyorsunuz muhalefettir Ne de olsa kötü ise ne yanlışsa bu
ülkede ne hatalıysa muhalefet eseri oluyor burada da kimin eseri diye sorduğunuz Her neyse hiç
önemli değil muhalefettir deyip geçeceksiniz diyor Şimdi geldik TÜİK verilerine Çünkü Hazine ve
maliye Bakanımız Sayın Mehmet Şimşek TÜİK verileri karşısına konulduğunda bir tarafa da onun
Cümlelerini koyduğumuzda işin sağlamasını yapmaya çalıştığımızda Aa bir dakika bu durum biraz farklı
yorumunu getiriyor bizlere Niye Çünkü uyuşmuyor TÜİK verileri başka söylüyor Sayın Şimşek'in
alıntıladığım cümleleri bambaşka gerçeklere işaret ediyor Şimdi imkanı olan yurt dışına çıkıyor dedi
Sayın Bakan biliyorsunuz bakıldı Turizm amacıyla yurt dışına çıkanlar ki Burada bazı ayrımları
sınırda Belki de Günü birlik gidip gelenler var alışveriş için Hadi onları da Turizm diye sayıyoruz
turistik gezi diye sayıyoruz % 40'lar falan görünüyor yurt dışına çıkanların arasında sadece % 40
Turizm amacıyla bir turist gibi çıkmaya yeltenmemişsin imkanı olan gidiyor denince onlar da Sepetin
içine giriyor şimdi cumhuriyetin kuruluş yıllarında Hasan Yücel çok önemli bir örnektir biliyorsunuz
siz onları cumhuriyetin değerlerine sahip çıksın Yetkin donanımlı bireyler olsun diye yurt dışına
gönderdiğiniz gençlerin bu ülkeye kattıkları bu topraklarda Eee sulayarak yetiştirdikleri o
fidanları nasıl es geçersiniz Bugün biz 3 kuruş 5 kuruş oradan arttırdı buradan arttırdı Hadi
şuradan da Bursa'ya tam denk getirdi diye yurt dışına gönderdiğimiz gençlerin ailelerinin peşine de
mi Düşeceğiz vergi vergiyi Oradan da şunu keselim diye soruluyor Biz de bu ekrandan sormuş olalım
imkanı olanlar yurt dışına gidebiliyor imkanı olmayan birisi yurt dışına gidebilir mi Tabii ki
imkanı olandan yurt dışına gidenden doğrusu böyle bir öneri geldiği zaman biz buna hayır demedik
yurt dışı harcı konusunda da dışarıya çıkabilen durumu var çıkabilen de bu parayı ödesin şimdi bunun
kriteri nedir iyi durumda olmanın kriteri nedir 10 kat 30 kat tartışmasına bir de imkan ekledi
Hükümet yurt dışına çıkanlara imkanı var diyerek harcı artıracak yurt dışına keyfi çıkan da zorunlu
giden de yüksek harç ödeyecek bunun artırılarak bunun da deprem için bir kaynağa dönüştürülmesi
taraftarıyız Türkiye'de vize problemini çöz y enler şimdi yurt dışı harcı üzerinden bütçeye kaynak
yaratmaya çalışıyorlar bakan yurt dışına çıkanların hepsinin durumunun iyi olduğunu iddia etse de
istatistikler onunla aynı şeyi söylemiyor tüik'e göre Türkiye'den yurt dışına yapılan ziyaretlerin
yarıdan fazlası Turistik amaçlı ziyaretlerin dışında geçen yıl 11 milyon 67.000 Türk vatandaşı yurt
dışına çıktı yurt dışı ziyaretinin 4,8 milyonu turist spor kültürel aktivite ve alışveriş amaçlı
yapıldı 5,7 milyon kişi ise iş aile akraba eş dost Eğitim Sağlık ve hac ziyareti kapsamında yurt
dışına gitti yani yurt dışına yapılan ziyaretlerin % 60'a yakını iş eğitim aile gibi zorunlu
nedenlerle yapıldı Mehmet Şimşek'in imkanı olanlar diye tanımladığı zümre toplamın sadece % çıkan
kişilerin iş insanı olması özgürlüğü gibi kavramları yok sayacağız ne demek imkanı olan yurt dışına
çıkıyor 35 kuruş birikimiyle eşiyle hayatlarının sonuna doğru kıt kanaat ucuz buldukları bir
yurtdışı seyahat programına katılmak isteyen bir emekli bir orta direk imkanlı vatandaş mı oluyor
hükümet yeni vergi paketiyle gerekçe ve maddi imkanlarına bakmaksızın yurt dışına çıkan herkesten
yüksek oranda vergi alacak ekonominin sac ayaklarını irdelemeye devam üretim bandına bakıyoruz
tatile bakıyoruz eğitim masrafına emekliye asgari ücretliye bakıyoruz Bu arada çok soru geliyor
kabine toplantısı yeni bakanlar ilk kez katılıyorlar evet katıldılar e gözler Tabii Hazine ve maliye
Bakanlığı'nda olacak Mehmet Şimşek de o toplantıda şu anda Çünkü emeklinin refah payına ilişkin
Acaba nasıl bir karar çıkacak iki dudak arasından hangi söz sarf edilmiş olarak yansıyacak
toplantıya o kulaklar neler duyacak da bize anlatacaklar bekliyoruz kabine toplantısından çıkacak
sonucu da efendim tattile gelelim Antalya Konyaaltı sahilinde bir günün maliyetine bakıldı Efendim
minimum 00 lira ölçüm bu ama tercihlere göre Katlanıyor Çeşme ve Bodrum'la kıyaslandı durum pek
farklı değil Dolayısıyla tatil yöreleri pek bize göre yöre değil alt sahili tatilcilerin gözbebeği
fiyatlar uçuşa geçti bir günün maliyeti minimum 00 L tercihlere göre fiyatlar katlanabiliyor
geçtiğimiz yıl 15 milyon turistin ayak bastığı Antalya'da Bu sene beklenti 17 milyon Ramazan ve
Kurban bayramlarında kentteki otellerde boş oda kalmadı dünyaca ünlü Konyaaltı sahili turistlerin en
çok tercih ettiği yerlerden biri bir gününü sahilde geçirmek isteyenler minimum 00 lirayı gözden
çıkarmak zorunda 300'den gün boyu shon kiralam mevcut bunun yanında kahvaltı canı çekti 300 400 T
bandında kahvaltı ve içeceğiyle beraber kahvaltısını yapabiliyor öğlen havalar iyice ısındığında
Öğlen yemeği yanında soğuk bir içeceği ile beraber tekrardan aynı fiyatlardan 300 400 T bandında
yardımcı olabiliyoruz maliyeti ortalama 1000 1500 T arası bir maliyetle gününü tüm gününü burada
geçirebiliyor ortalama 00 Ancak biraz Konfor isterseniz fiyat 5.000 liraya dayanıyor localar mız
mevcut kalabalık 68 kişilik gruplarımız ağlayabilmek için hazırladığımız özel menülere sahip
ayrıyeten önünde 2 adet şz longu bulunuyor loın fiyatı 3.000 T yani sabah kahvaltı Öğlen yemeği de
akşamda facefood katarsak toplam 5.000 T bulacaktır sadece yerli turistler değil yabancılar da
fiyatlardan şikayetçi genel olarak Türkiye çok pahalanmış neredeyse Amerikan seviyesinde diyebilirim
bazı yerler E yani orada kazanıp burada yemek artık Öyle kolay değil Çeşme ve Bodrum'da da durum
farklı değil bir gününü denize girip sahilde geçirmek isteyenler harcama limitleri ve servis
ücretleri de eklendiğinde 2.500 lirayla 6.500 lira arasında ödeme yapması gerekiyor birkaç meslek
koluna bakalım Efendim değişiklikler var duyuralım kuaför berber güzellik salonları için yeni dönem
yine mi dediğinizi Duyar gibiyiz 1 Temmuz itibariyle işletmeler valiliklerin belirleyeceği günde
zorunlu olarak kapalı olacak Şimdi ne değişti berber Kuaför ve Güzellik Salonları her hafta bir gün
zorunlu olarak tatil yapacaklar ama esnaf büyük oranda bu karara tepkili kimi berber açısından zaten
bunun uygulandığına dikkat çekerken Kimileri boşluk oldukça yasalarda delinmeye muhtaç diyor Bakalım
ne düşüneceksiniz sahih saatlerinden önce kuaförlerin ekonomik dertleri var zaten önce onların
çözülmesi gerekiyor Onun için serbest çalışma Eee sistemi bize daha uygun diye düşünüyorum Çünkü
bizim düğünlerimiz nişanlar mız sözlerimiz Eee Bunlar hafta sonları oluyor genelde H hemen her gün
artan girdi maliyetleri vergi yükünün altında ezilen işyeri sahibi Şimdi bir de zorunlu tatil berber
Kuaför ve Güzellik Salonu esnafı bir gün zorunlu kapatılmaya tepkili bence bundan daha önce
yapılması gereken işler var Biz çalıştıracak eleman bulamıyoruz Ondan sonra kimseyi burada
tutamıyoruz bizim izine değil Zaten herkes gerekli çözümleri yapıyor kendi içerisinde ama bizim daha
büyük problemlerimiz var içinde bulunduğumuz bu berber salon gibi tüm Türkiye'deki berber Kuaför ve
Güzellik Salonları 1 Temmuz itibariyle zorunlu olarak Haftada bir gün kapalı olacak valiliklerin
belirleyeceği Günlerde O salonlar hizmet veremeyecek ancak esnaf bu karara tepkili bence hani bu çok
anlamsız bir şey Herkes zaten gerekli çözümleri yapıyor kapatan zaten kapatıyor kimseyi zorlaştırmak
duyurdu 18 Ağustos 2022'de alınan kararın uygulamaya konulduğu belirtildi o karara göre kuaför
berber ve güzellik salonlarının hangi gün kapalı olacağını valilikler belirleyecek iş merkezlerinin
olduğu lokasyonlarda müşterilerimizin kuaförlere ihtiyacı var kuaförlerinin E çalışıp para kazanmaya
ihtiyacı var onun için e çok muallak bir durum olduğunu düşünüyorum İstanbul'daki berber Kuaför ve
Güzellik salonlarının pazar günü kapatılması gündemde ha içi zaten biz yoğun bir şekilde çalışıyoruz
ya bence Cumartesi ya da pazar günleri mutlaka berberlerinin açık olması yavaştan hesabı toplamaya
başlayalım Yusuf Bey der ki maaşlardan başka her şeye yaptıkları zamın dozu arttıkça bizlerin de
Eser sahiplerinde sahiplerine ettiğimiz bedduanın dozu artıyor demiş nüktedan bir gönderme yapmış
Burak Bey der ki kimin eseri bugünkü durumumuzda 20 küsür sene sürmüş iktidarın adeta doğacı olduğu
etkisiz muhalefetin de Payı olduğu unutulmamalı unutturmamak lazım son seçimden dolayı arada Zafer
Sarhoşu da olabiliyorlar ama haklarını verelim şu an doğru Yoldalar diye de eklemiş geldik Karpuza
Daha karpuz kesecektik göndermesi var ya tam da bültenin sonuna yakışır bir haber Efendim karpuz
hasadı orada hangi Gerçekler var maliyetler yine üreticiyi kare Kara düşündürüyor mu yine üzerine
bastık çiftçinin ölüm yıl dönemidir Bu sene kıyafetler giyildi eldivenler takıldı Güneş tarlı
kavururken ayak basıldı B1 emekle üretilen tadı ve aromasıyla yaz mevsimlerinin vazgeçilmezi olan
Diyarbakır karpuzunun hasadına başlandı geçmişte Dicle nehrinin kenarında güvercin gübresi ile
yetiştirilen coğrafi işaret belgesiyle tescillenmesi Hem verimin güzel oluşu havaların iyi gitmesi
Biz bu sene hem veriminden hem sat üretici satış ve verimden memnun ancak karpuzun fiyatının her
geçen gün gerilediğini söylüyor çıkaran ürünü çıkaran kazandı ama şu anda karpuz her gün 1 milyon 2
milyon gerileme yap bu sene yani üretimde en az % bir gerileme olacak karpuz y gidek Birok ların
başını çeken mazot gübre ve ilaç fiyatları da eklenince üretici dara düştü mazot şu anda öte ve zamı
geliyor 2 gün önce 2 milyon zam geldi şu anda 46 arası şey bekleniyor öteve zamı bekleniyor gübreyi
alamıyoruz şu anda mısır ekiyorum gübresiz ekiyorum Çünkü alamıyorum Ne geldiyse yani ilaç almış
başını gidiyor efendim çok soruldu arkadaşlarımız şimdi teyit ettiler kabine toplantısı bitti Yeni
bakanların katılması nedeniyle de yakından izleniyordu ama daha çok emekli vatandaşların uygulanacak
zam oranı zaten yasal hakları refah Payı nasıl belirlenir ne olur Ne biter merak ediyoruz bir
açıklama geleceği söyleniyor Elbette Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan olur Eee bu açıklama büyük bir
ihtimalle bakalım neler söyleyecek Eee yaklaşık 20-2 dakika kadar sonra kameralar karşısına
geçmesini de bekliyoruz diyelim ve bitirelim bitirirken de kapanış yorumu Efendim Hasan Bey'den
gelmiş 30 yıl da bu ülkede ne Siyasette ne ekonomide ne eğitimde ne sağlıkta ne sendikal ne insan
haklarında ilerleme görmedim diyor Yorum bu anket Sonuçlarına da bakalım Efendim hızlıca anket
sonuçlarında xte bakanların değişimine yorumunuz nedir diye sormuştuk ne değişecek ki diye bir
seçenek var ki baskın sonuç o % 19.7 değişim İyidir diyenler % 1.2 fazla bile konuşuldu görüşünü
ortaya koyanlar 6,5 bakalım görelim diyenler % 2.6 Bir de YouTube'da var bili bir anketimiz orada
ise mülteci sorununu sorduk manşeti ne olur Bugünlerde yaşadıklarımızın diye ortaya karışık
yanlışların maliyeti ağır diyenler % 45 bu sorunu çözün diyenler % 21 sorumlu kim diyenler % bunun
faturası da mı Bize çıkacak diye soranlar % 23 Efendim şimdi bitirdik bitirmesini ama hani kısacık
bir mola verip coşkuyu arttırmıştı ya hani Neden Çünkü millilerimizin heyecanı artık her dakika her
saniye artıyor şimdi milli heyecanda geri sayım hakikaten hızlandı şunun şurasında 2 saat kaldı
taraftarların stada yürüyüşleri Leipzig arenaya yürüyüşlerini canlı olarak ekranlara getirmiştik
Peki ne bekliyoruz bugün hangi şartlarda oynanacak nasıl bir kadro neler beklemeliyiz neler olur
neye dikkat edilmeli şöyle bir ön bilgi almak lazım Efendim değerli meslek büyüğüm Sözcü spor
ailesinden Ercan Taner karşımızda Dolayısıyla milli heyecanı kısaca bir yorumlayalım Selamlar Ercan
Taner İyi akşamlar kolay gelsin Teşekkürler Eee maç bittiğinde Aslında sorması kolay oluyor soruları
Bu maçın hikayesi nedir diye soruyorum ama oradan yine bir alıntı yapayım Ercan Taner'in bugün
maçtan beklediği Hikaye nedir En olası senaryo diyelim Avusturya milli takımına Avusturya gibi
oynayarak cevap vermemiz lazım Ben bunu Bekliyorum temaslı oyunsa temaslı oyun presse pres ve çabuk
ataks çabuk atak bunları gerçekleştirebilecek oyuncularımız var Avusturya ile oynadığımız o hazırlık
maçını unutun zaten teknik direktörleri Avusturya'nın r ragni o çok farklı bir maçtı adı da zaten
hazırlık maçı aradan 4 ay geçti şimdi kaybeden takım kupaya veda edecek Türk Milli Takımı
duygularıyla oynuyor duyguların sahaya yansıması her zaman farklı olabilir bu yüzden ben de bütün
takımı uyardım Biz de aynı şekilde cevap vermek zorundayız demişti dünkü bası toplantısında ki
katılıyorum ben buna ve onun için meseleyi açarken Avusturya'ya Avusturya gibi oynamamız lazım Onlar
hiç çekinmiyorlar şu ana kadar Avrupa futbol şampiyonasında Almanya gibi onlar da başarılı futbol
oynayan İspanya gibi çok coşkulu oynayabilen bir takım olarak sahaya çıktılar ve mücadele ettiler
kötülerin arasında sıyrıldı ve onlar da mutlaka bizi elemek isteyecekler Ama bizim de bu tek maç
çünkü başka bir şansımız yok yendik mi bir anda Çeyrek finaldeyiz ve şunu unutmamamız lazım 90
dakikanın dışında uzatmalar var stratejik düşünmemiz gerekiyor O da olmazsa penaltılar var örneğimi
dün akşamdan vereceğim Portekiz bu turnuvanın favori takımları arasında gösteriliyordu ve neredeyse
slovenya'ya elenmek üzereydi hele Ronaldo penaltıyı kaçırdıktan sonra bu iş zora bayağı döndü
diyenler arasında ben de vardım ama Portekiz ne yaptı kaleci Costa la penaltılarda 3 penaltıyı
kurtardı ve tur atladı ya her an her şeyin yaşanabileceği tek maçları oynuyoruz bu yüzden de ben bu
maçtan her Maç olduğu gibi umutluyum Az önce Yasin Yıldırım da olası kadroyu verdi sosyal medyada da
tahminler dönüyor erjan Taner'in beklediği 11 yine Arda Güler'in pozisyonu insanların şu anda
görüyorum sosyal medyada tartıştığı 10 numarada sağda en uçta gibi seçenekler Aras gidip geliyor
bugün montella nasıl bir tercihte bulunur Bir de onu sorayım montella santrafor oyunu statik sant
sporsuz oyunu benimsemiş işte Arda zaman zaman Arda'yı görebiliriz zaman zaman o Kanada geçer
Kenan'ı görebiliriz Barış'ı görebiliriz sonra yerleri değiştirirler böyle oyunu seviyor bu da
futbolun içinde var olan bir taktik bana sorarsanız ben santraforu oyunu her zaman sevip tercih
ederim çünkü santrafor spuz daima bir tehdittir rakibi zorlayabilir rakibin bazı oyuncularına
psikolojik üstünlük sağlayabilir Ama hayır montella bu oyunda Ben Buraya kadar geldim diyor Onun
için müsaade edelim Bu akşam da bakalım bu sahaya çıkacak olan kadro bize neler gösterecek Ben
tekrar söylüyorum Yalnız bizim savunmamız ortasında problem var oyun kurulumu anlamında da olsun
Çabuk ataklarda da olsun bazı problemler yaşıyoruz Umarım savunmamız ortası E bu akşam bizi yanıltır
ya beni yanıltır ve çok iyi bir performans ortaya koyar Son bir dakika gözbebeğimiz Arda Güler
formunu katlayarak devam eden barış Alper Yılmaz bunlar Elbette Övünç kaynaklarımız Belki de moral
kaynaklarımız Ama bir yandan Kaptan Hakan Çalhanoğlu ki Bir önceki canlı yayınımızda canlı yayın
sırasında öğrenmiştik sizden Sarık kart cezalısı durumuna düştüğünü eksikliğini hisseder miyiz diye
endişeyle karışık Soran izleyicilerimiz Var final sorusu Bu olsun 6 numara olarak hissederiz çünkü
onun yerinde iki oyuncu birden deneyeceğiz Kaan ve İsmail olabilir Ben öyle bekliyorum Orkun'a artık
mecbur görev verecek büyük bir ihtimalle E ama 6 numara italyanların değle reist pozisyonda topla
ilk buluşan topu oyuna çok iyi sokan yönlendiren bir oyuncudan bu akşam mahrum kalacağız bunun
dezavantajlarını yaşayabiliriz o mesajları yazan seyircilerle aynı endişeler maç öncesinde ben de
yaşıyorum Umarım coşkuyla biter Umarım sokaklarımız yine caddelerimizde çeyrek final coşkusunu bu
ekranlardan Ercan Taner'e sorma fırsatı yakalarız bir haberci dileği olarak bu da kayda geçsin Çok
teşekkür ediyorum Ercan Taner Ben de öyle umuyorum Can Coşkun İyi akşamlar kolay gelsin İyi akşamlar
Teşekkürler döndük Efendim coşkuyu arttırarak bitiriyoruz umudumuzu yükseltiyoruz bir Milli Zafer
Daha bekliyoruz Bakalım sonuç ne olacak penaltılara gider heyecan katlanır katlanır oradan Zafer
çıkarız diye zorlayıcı tahminlerde bulunanlar bile var kısa bir araya gidelim bir de bugüne günün
özeti yakışır Garanti BBV mobil'den bir yenilik aracım aracınızla ilgili tüm işlemleri
harcamalarınızı kampanyaları tek ekrandan takip edin hiçbir şey atlamayın hemen indiriyorum Garanti
BBV mobili önce beni İndir Türkiye'nin en çok kullanılan bankacılık uygulaması Garanti BB veya mobil
indirin yenilikleri kaçırmayın Pelin Bu harika otelde konakladı ve odası için bu kadar ödedi Merve
de aynı otelde konakladı ve çok daha az ödedi nasıl mı Hadi biraz geriye gidelimin oteline her zaman
kığı üzerinden belirlerken Merve aradığı fırsatı trivago da buldu Sen de Göz atmalısın Pelin trivago
en iyi fırsatı bulmanız için rezervasyon sitelerindeki Otel fiyatlarını karşılaştırır Otel mi
trivago markette mağazada fiyatlar havada uçuşsun en ucuz fiyatları Yakala indir akçeyi ürün
barkodunu okut piyasadaki tüm fiyatları anında gör almadan önce akak dev yaz kampanyası seçili beyaz
eşya üçlü ankas reset veya televizyon alışverişlerinize bulaşık ya da kurutma makinelerinde % Eye
varan indirim fırsatı sizleri bekliyor detaylar Arçelik ktr ve Arçelik mağazalarından araya milli
coşkuyla Gittik ama gün öylesine hareketliydi ki Sinan Ateş davası var İkinci duruşma yine
söylenenler saklananlar e Suriye meselesi var sınır hattımız var çeşitli illerimizde olup bitenler
var atamalar var bakanlık yönüyle atamalar var Kaymakamlık yönüyle e bugünün bir özeti lazım dönelim
bakanlardan başlayalım en çok Murat kurum konuşuluyor Murat kurumla birlikte Fahrettin Koca'nın
özellikle pandemi dönemindeki tartışılan başlıkları yeniden canlanmış gibi görün Murat gum İstanbul
Büyükşehir Belediye başkan adayıydı vaatleri ortaya koydu çeşitli gafları la hatırlandı daha da
hatırlanacak gibi bugün göreve yeniden getirilmesi yeniden çağrılması bir sonraki af talebine kadar
belki de kayda geçmiş görünüyor Murat kurum'un ikin dönemi nasıl geçecek İstanbul üzerinde Seçim
döneminde ortaya koyduğu vaatlerin kaçı bu sefer bakanlık döneminde Belki de İstanbul Büyükşehir
Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'yla istişare anlamında diyeceğim cümle bitmeden bunun çok da samimi
bir beklenti olmadığını anladım açıkçası Sağlık Bakanı Fahrettin kocaa geçelim pandemi döneminde o
kadar çok tartışıldı ki diğer yönüyle basınla ilişkileri yönüyle çeşitli meslektaşlarımızın övgüsüne
de haiz olmuştu onu da bir not olarak düşmek lazım Suriye meselesi Milli Güvenlik meselesi demeyi
doğru buluyoruz Çünkü aslında gerek Türk Silahlı kuvvetlerimiz gerek bu konuda diplomatik çaba
yürütenler konunun buraya geleceğini yıllar öncesinden çeşitli kanallar yordamıyla söylemiş bugün
bildiğimiz bir sona Yürüyoruz tekrar diyalog kurmak zorundayız Suriye hükümetiyle Ama bu süreçte
destek olduklarımız da Aa bize sırtınızı mı dönüyorsunuz yoksa diyerek Sanki bize parmak sallama
gafletine düşmüşler E bunun sonucunda da kimi hareketlilikler söz konusu ama buradan geri adım atmak
olmaz mülteci meselesini Türkiye Cumhuriyeti En çok da Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları için
ivedilikle çözmeli geldik cebimiz gerçeklerine emekliye asgari ücretliye reva görülenlere E bir de
Başımıza çıkan vergilere elektrikte yardım gerçeklerine her gün hiç de iç açıcı olmayan manşetleri
bu ekranlardan sunmak durumundayız Efendim sorulması gerekenleri soruyoruz cevap geldikçe de
yayınlıyoruz ekonomi manşetlerinde başrol Sayın bakanın Şimşek'in diyebiliriz Bir de anma Efendim
yüreğimizin yangını bitmez Unutmadım aklımda paylaşımları Madımak özelinde bugün siyasilerin de
adresiyle yapıldı yine anma programları yine hatırlanması ve hatırlatılması gerekenler Biz de
madımakla tamamlanmış oluyoruz Efendim dönüyoruz stüdyoya özeti bitirdik bir kez daha vurgulayalım
Sözcü televizyonu haber merkezi Özel röportajlar ve dosyalara imza atmaya devam edecek Bizler de
değerli reji ve stüdyo çalışanlarıyla bunları ekranlara taşımaya vesile olacağız Yarın saat 19'da
bakalım hangi gündemde karşınızda olmak üzere hoşça kalın
