yorar veya sorar Bunun hesabını diğer yönüyle yasaklar konuşuluyor anketleri yapıyoruz sosyal
medyanın bir bölümü kullanılabilir Ken öteki bölümünde yasak var ama bir de kulisler var iddialar
kimi fısıldayanlar diyorlar ki birazdan kabine toplantısı bitecek Cumhurbaşkanı Erdoğan kameraların
karşısına geçtiğinde Instagram çizdiğimiz hizaya geldi ve açılacak diyecek iddia bu Dolayısıyla
Sözcü televizyonu haber merkezi de alarm halinde Takipte dünyanın konuştuğu bu gelişmeye ilişkin
birazdan özel gelişmeleri paylaşabilir canlı yayında Sayın Cumhurbaşkanının konuşması ile birlikte
ekranlara getirebiliriz ama biz diken üstünde hali özetlemek önce ülke sonra dünya gerçeklerini
aktarmak üzere buradayız iki de anketimiz var hızlıca Onları görelim ilki evinde iki yabancının
kaydı çıkan İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya la ve hatta İçişleri eski Bakanı Süleyman Soylu ile
ilgili şimdi 729000 Suriyeli adreslerinde yok dedi Ali Yerlikaya Bu elbette geçtiğimiz dönemi yani
Süleyman Soylu dönemini de suçlayan bir cümle 729 b000 Suriyeli adresinde yok Nasıl olmaz Neden bir
şey yapılmamış kaldı ki Süleyman Soylu dönemi bitip Ali Yerlikaya dönüm başlayalı da epey geçtiğine
göre neden bu zamana kadar tespit edilmeden gibi sorular da var haliyle dolayısıyla bunları bütüncül
olarak her iki Bakana da soracağız biri eski biri yeni olmak üzere Soylu dönemi mirası seçeneği var
tehlike aramızda var şimdiye dek bulunmalıyız seçeneği var peki ya kayıtsız sorusu var buradan
çıkaracağımız çok soru var yanıtı var mı değerli yetkililerde bilmiyoruz Bilseler de söylerler mi
Emin olamıyoruz geldik ikinci sıraya Efendim enflasyonu yükselteceğiz de şansa işte tetikleyici
zamlar biliyorsunuz Temmuz enflasyonunu yükseltti yorumunuzu soruyoruz Efendim diken üstünde
tabelası yla yine cebimizden çalındı TÜİK Beka sorunudur Oynatmaya az kaldı hep aynı taktik aynı
yalan hangi şık size daha yakın geliyor öyle ilerleyelim şimdi ORT Doğu diken üstünde oradan
başlayacağız şimdi İran'dan beklenen misilleme her gece tansiyon tavan yapıyor o gece bu gece bu
gece olacak kimi de diyor ki ya Daha önce de önceden haber vererek dronlarla saldırı düzenlendi özel
yayınlarla ekranlara getirdiniz ama dünya o gelişmeyi misillemeydin beklenen olmadığını görüyoruz
yine İsrail basınına göre Ordu günler sürecek bir saldırıya karşı Hazırlık yapıyor İsrail ordusu bu
yönde hazırlıklar yapıyor İran ise Cümlelerini tehdit boyutunu alıyor Ama o tehdit boyutunun
sahadaki kar karşılığını yapacaklar mı henüz soru işareti Amerika Birleşik Devletleri'ne göre ise
kendi istihbarat raporlarına dayandırıyor mış bu bilgiyi misilleme kaçınılmaz diyorlar yani İran bir
hareket gerçekleştirecek ve bu bu sefer 24 saat içinde gerçekleşebilir diken üstünde dünyadan
başlayacağız sınırlarımız içerisine geri geleceğiz konuşmaya başlayacağız İran gemileri yaktı ABD'li
ve ORT Doğulu diplomatların girişimlerine savaşa neden olsa bile vuracağız karşılığı verdi tüm dünya
alarm daydı Gece saatlerinde Haniye ve şükür suikastına misilleme bekleniyordu dünya borsaları
Savaşı fiyatlı büyük düşüşler yaşandı ABD Dışişleri Bakanı binen G7 ülkelerindeki mevkidaşı aradı
misilleme kaçınılmaz 48 saat içinde olabilir dedi İran'ın yeni cumhurbaşkanı pean Siyonistlerin bu
cevapsız kalmayacak dedi Batı medyası da bu yönde haberler yayımladı ancak Şimdilik beklentiler boşa
düştü misilleme yapılmadı karşılıklı tehditler devam etti İsrail kanadı gece boyu teyakkuzdayız olun
emri verildi Hatta İsrail'in önleyici saldırı yapma seçeneği de masadayken ABD ise bölgede artan
askeri varlığı için tansiyonu düşürmek üzere sevk ettik savunması yaptı ABD Başkanı Biden Beyaz
Saray'da Ulusal güvenlik ekibini acil toplantıya çağırdı toplantı akşam saatlerinde Ürdün başta
olmak üzere Mısır ve Katar gibi bölge ülkeleri de tansiyonu düşürmek için devrede tansiyonu düşürmek
için temaslar sürse de bölgesel bir savaş tehdidi hiç olmadığı kadar yakın Türkiye dahil çok sayıda
ülke vatandaşlarına lübnan'ı terk meleri için çağrıda bulundu İsrail'de durdurulan sivil uçuşlar
nedeniyle binlerce İsrailli bulundukları ülkede mahsur kaldı birkaç sıcak not da yok değil Mısır
Örneğin olası misilleme saldırısında İran'ın tarafsız kalacağını açıkladı ve İsrail'i siha ve
füzelerine hava sahasında kapattıklarını duyurdular Mısır'dan bu yönde Bir Haber Geldi şimdi
bölgedeki yoğun Diplomasi trafiği devam ediyor Rusya Güvenlik Konseyi sekreteri şoygu temaslarda
bulunmak üzere Tahran'da şu anda oradan Rusya İran buluşmasından ne çıkacak bu yönüyle de
konuşuluyor Peki biz ne yapıyoruz Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan iki günlük Mısır ziyaretinde eydi
bugün son günü Mısır Dışişleri Bakanı abdülle Ati ile birlikte yani mevki taşı ile birlikte ortak
bir basın toplantısı düzenledi ve Türkiye'nin İsrail başbakanı netanyahu'nun uluslararası Adalet
divanında y yargılandığı soykırım davasına Güney Afrika başlatmıştı o soykırım davasına müdahil
olmak için çarşamba günü bir başvuruda bulunacağımız söyledi dış politikamızda Böylesi bir adım
atıyoruz İsrail'in tasmasının sahipleri artık eline almalı diye de konuştu bakalım çarşamba günü
başvurumu nasıl bir yanıt alacağız Bunun dışında sadece istihbari yönden aktaracak varımız bununla
sınırlı değil bugün Hamas lideri İsmail Hani'nin suikast sonucu öldürü M inin perde arkasına ilişkin
Milli İstihbarat teşkilatımızın dahli yle bazı konuşulan ayrıntılar oldu o ayrıntılar mesela son
çıkan iddia ülkemiz Milli İstihbarat teşkilatımız aracılığıyla İran gezisi öncesi Hamas lideri
Haniye suikast girişimine karşı uyarmış Hamas siyasi büro Başkanı İsmail Haniye 31 Temmuz'da İran'da
uğradığı suikast sonucu öldürüldü Hem Türkiye'de hem Ortadoğu'da yankısı sürüyor suikastin
ayrıntıları ise yavaş yavaş şekillenmeye başladı Gazze'de süren İsrail saldırıları Ateşkes çabaları
ve Gazze'ye yönelik insani yardımları konuşmak üzere Haniye Türkiye'ye geldi nisan ayında Filistin
davasının lideri misafirim olacak beraber birçok şeyleri dertleşecek konuşacağız Dolmabahçe'de 2 bu5
saat süren görüşmede haniyye olası suikast lere karşı Türk güvenlik güç güçleri adeta Çelik kalkanı
ördü Çünkü iddialara göre haniyye istanbul'dayken şüpheli faaliyetler tespit edildi MİT tarafından
Hatta hamas'tan bir isim Haniye iki ayrı suikast girişimi atlattığını bunlardan birinin İstanbul
diğerinin de Doha'da ve bunu mitin önlediğini aktardı bir uyarının da İran ziyareti öncesi yine Türk
yetkili tarafından geldiği iddia edildi İsmail heniye kardeşimizin İran'ın başkenti Tahran'da Şehit
edilmesini Alkış sahnesinden bağımsız okuyamayız Haniye öldürülmesinden sonra başlatılan soruşturma
da derinlemesine sürüyor sorgulanan kişi sayısı 70'e aştı Haniye İran'da gittiği alanların tüm
görüntüleri İran Güvenlik güçleri tarafından detaylı incelemeye alındı Türkiye'nin güvenlik
kaynakları ise bütün sürecin yakından izlendiğini ve İran'la olaya ilişkin bilgi alışverişinin
sürdüğünü belirtiyor bütün dü kamuoyu is müzakere kalleş bir suikastle şehit edilmesi olmuştur öte
yandan Haniye için Türkiye'nin milli yası ilan etmesi muhalefet kanadı tarafından eleştirilerin
hedefi oldu cumhurbaşkanı Erdoğan'dan milli yas çıkışı geldi ülkemizdeki bir günlük milli yas ilan
ederek Filistin halkıyla dayanmam gösterdik ama bazı ekranlarda bazı cibili olanlar bizim ona
gösterdiğimiz Bu ilgiyi hazm edemedi bakalım başka neler duyacağız şimdi bir sıcak not daha var
kabine toplantısı bitti Ama açıklama hazırlığı biliyorsunuz biraz zaman alıyor 20 dakika 30 dakika
Yerine göre 40-45 dakika sonra bile gördüğümüz oluyor sayın cumhurbaşkanı kameralar karşısında
Instagram iddiası haranı açılacak deniyor Hatta İşte sayın cumhurbaşkanı konuş a eş zamanlı
Açılabilir deniyor sayın cumhurbaşkanı bu konuya hiç girmeyecek hiç öyle bir beklentiniz olmasın
diyen kulisler de var benzer yani benzer yan yan odalardan geliyor bu krisler Bakalım yönlendirme
içerip içermediğini anlayacağız MHP lideri Devlet Bahçeli'nin ise bir önerisi var İsrail'in
Filistin'e dönük saldırılarına ilişkin Ortadoğu'da Kudüs Paktı oluşturulsun dedi öneri bu şimdi
Kudüs paktında kimler olsun bu önemli Suriye Irak Mısır ve ülkemizi başta bu ülkeler olmak üzere
diyor ama Mısır ne diyor Mısır Hava sahasını kapatıyor İran'ın misillemesi ilişkin herhangi bir
koalisyona dahil olmuyoruz diyor ve oldu ki drone saldırısı başka bir saldırı düzenler lers bizim
hava sahamız kendilerine açık değildir diye de ekliyor ama Mısır Sayın Bahçeli tarafından Böylesi
bir bölge ülkelerinin kuracağı Kudüs Paktı adı önerisi de Sayın Bahçeli tarafından verilen bir yere
davet edildi Tabii bu dış politika hamlesi olarak sahiplenilecek bir öneri midir gerçeğe dönüşür mü
gerçek olarak bir karşılığı var mıdır Dışişleri Bakanı Hakan Fidan bugün Mısır'da mevkidaşıyla
konuşurken buna benzer bir şey acaba gündeme gelmiş midir şu anda havada yanıtını arayan sorular
geldik herkesin konuştuğu Instagram meselesine şimdi birazdan açılır mı açılmaz mı bilmiyoruz Az
önce aldığımız kulisleri vurguladık sizlere Cumhurbaşkanı Erdoğan da kabine toplantısının ardından
Şu an konuşma metni hazırlanıyormuş bakalım ne zaman biter o hazırlık ne zaman kameralar karşısına
geçer bu konuda bir şey söyler mi göreceğiz ama bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın anlattıkları
açıkladıkları verdiği işaretler halihazırda var kabine toplantısı öncesinde de e konuştu bilgi
teknolojileri ve iletişim kurumumuz Instagram yetkilileriyle görüşürken o toplantı sırasında erişim
engeline ilişkin Biz Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın konuşmasına şahit olduk Yani bir yandan arka kapı
diplomasisi diye başka bir hürriyette deydi İsrail'i eleştiren basit bir cümleye bile kendileri için
görev ad ediyorlar bunu da özgürlük olarak pazarlayan bir dijital faşizmle karşı karşıyayız
Instagram'a erişim engeline ilişkin açıklama Günen sonra geldi platformun Türkiye'ye karşı olan
tutumunu Faşizm olarak niteledi Cumhurbaşkanı Erdoğan gelinen noktada sosyal medya şirketlerinin
çıkarlarına dokunan her hususta mafya gibi davrandıklarını bizzat şahit oluyoruz yalan provokasyon
Kışkırtma bu platformların en belirgin özelliği haline geldi Erdoğan'ın platforma yönelik sert
ifadeleri ekranlardayız Türkiye'de en çok kullanılan sosyal medya platformu Instagram'daki erişim
kısıtlaması günlerdir sürüyor bu kısıtlamanın kaldırılmasıyla ilgili ise Ulaştırma Bakanlığı ve
şirket yetkilileri bilgi teknoloji kurumunda bir toplantı düzenledi Instagram'ın kaderinin
belirleneceği yerse kabine toplantısı oldu Ulaştırma Bakanı uraloğlu şirket yetkilileriyle yapılan
görüşmenin detaylarını kabineye taşıdı burada şirketlerin tavrı kadar rahatsız edici bir diğer durum
ülkemizdeki muhalefetin Kaypak tutumudur muhalefetin erişim engeline yönelik eleştirilerine de yanıt
verdi Cumhurbaşkanı batıdan çok batıcı İsrail'den çok israilce bu ev zencilerinin hayattaki tek
varlık gayesi sahiplerine şirinlik yapmaktır bugüne kadar ev zencileri muhatap kabul etmedik
mücadelemizi onların efendilerine karşı yürüttük asıl onları oynatan kuklacılar odaklanıyoruz şimdi
dikkat çekici bir benzetme bu ev zencisi malkom mix'e ait bir ifade bu baktık şöyle yazıyor tam
karşılayan anlamı tarihi yerine baktığınızda beyazlara hizmet eden ve sahiplerine yaran yaranma
gayesi güderek menfaat gözeten siyah köleler için kullanılmış Bu durum şimdi insanlar Instagram'ı
açın derken bir ev zencisi konumuna mı düşüyorlar tam karşıladığı ifadeyle yani siyah köleler
köleliğe karşı işte isyan etmek buna karşı bir direniş göstermek yerine kendi kişisel çıkarları için
yazlara yaranmaya çalışanlar tam karşıladığı ifade bu Peki ya Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları
halkımız Instagram'ın kapatılmasından Rahatsız olanlar Orada küçük ölçekli orta ölçekli ya da büyük
şirketlerin yönetim birimlerinde çalışanlar evinde üretim yapanlar oradan satış yapmaya çalışanlar
Ticaret yapmaya çalışanlar ticarete geçtik tanıtım yapmaya çalışanlar Yani iş amaçlı kullananlar
açısından ev zencisi tanımı her herangi bir yere oturuyor mu bu insanlar Instagram açılsın derken
Instagram politik olarak Türkiye Cumhuriyeti'nin çizdiği sınırları açsın mı demek istiyor yoksa
sadece Instagram açılsın mı demek istiyor yoksa bu insanlar Instagram kapatılmamalı derken Sadece
işlerini güçlerini varsa hobilerini paylaşmak gayesiyle Instagram'ın açılmasını mı istiyorlar Yoksa
tam olarak da Instagram ve sahiplerine yaranmaya mı çalışıyorlar dolayısı doyla bir benzetme var Bir
de bunun karşılığının olması gerekir O da sizlerin takdirinde izah etmek bize düştü Şimdi geldik
yasaklar Instagram erişim yasağının 4 günü şu anda geride kalırken uzmanlara da soruyoruz Biz her
gün ya bu işin hesabı nedir geliri gideri nedir bu kadar Ticaretle uğraşan insan var Acaba nasıl bir
zarar söz konusu diye Şimdi uzmanlara göre ülke çapında günlük zarar 2 milyar liraya vurdu Peki bu
gelir kapısı olarak kullanan dakikalardır bahsetmeye çalıştığımız ve her nedense ev zencisi olarak
lanse edilmeye çalışılan sayın Cumhurbaşkanı tarafından küçük esnaf ne durumda e-ticaret
mağdurlarının sesi olacağız Şimdi biz de bekliyoruz biz de aynı şekilde Ticaret yapıyoruz Instagram
üzerinden Satış yapıyoruz Tabii bu durum sat telefon ve aksesuar satışımız var Instagram üzerind
işletmeci büyük markalar Turizm sektörü reklam veren binler ve daha fazlası ekonomik kelepçe
yüzlerce işletmenin bileğinde yani yazık insanlara Yazık yani niye bunu yapıyorlar onu anlamış
değilim zaten zaten ekonomi zaten kötü Instagram sadece eğlence Platformu değil pek çok esnaf için
gelir kapısı Ekmek Teknesi o tekne günlerdir su alıyor para kazanamıyoruz benim işte cumar sahnem
vardı sahnem iptal ettim Niye ben bir şey paylaşamıyorum ve bunu insanlar görmediği için de maalesef
gelmiyorlar Instagram'ın kapalı kalmasının Türkiye ekonomisine günlük maliyeti 1.9 milyar lira 3
günlük maliyet ise 6 milyarı geçti veriler İstanbul planlama ajansından bana kapandığı andan
itibaren K zarar 6.000 L sağ olsun Teşekkür ederiz e yukarıdakine bizi mahvetti öyle söyleyeyim ben
sana yani milyonlarca satış sayfası erişim engeliyle adeta kepek kapattı Mesela benim psikolog
arkadaşımın işleri yarı yarıya düştü Instagram'dan yapıyordu birçoğunu satış yapan bir arkadaşım
vardı Böyle resim yapıp Satı yapan onu yapamıyor tüm Türkiye olarak kötü etkileniyor ama o insanlar
Tabii ki Ekmek kapısı olduğu için onlar daha fazla etkileniyor ekonomik anlamda Ticaret Bakanı Ömer
Bolat İsa Instagram'da yapılan satışların e-ticarete girmediğini söyledi Bolat bu satışlar kayıt
dışı satış yapıyor haksız rekabet oluşturarak avantaj sağlıyor dedi bazı kurumların yerine kişisel
fikirlerin ve kararların geçmesi ülkedeki hukuk sisteminin tek elden yürütülür hale gelmesi böyle
sorunlar yaratıyor Ticaret bakanımızın bakış açısı önemli Aslında elinde o kadar veri var
bürokratlarına söylese önüne çıkarırlar hem Instagram'da sayfası bulunup hem de vergisi veren
vatandaşları bir açıklasınlar o vergileri verdiklerini beyan ediyorlar Yalan mı söylüyorlar Acaba bu
kadar sayfa var yani e-ticaret yapmaya çalışıyorlar bunu e-ticaretle bağdaştırmak vergi vermiyor
demek vergi vermeyenin peşine düşme görevi zaten Sayın Bakan sizde bürokratların da ama yüzlerce
binlerce hesabın vergi levhasıyla çalıştığını bunun da bakanlığımız tarafından kayıt altına
alındığını Biz biliyoruz bizzat sizin çok daha önceden bilmeniz lazım belki de biliyorsunuz ama
farklı bir şey söylemeye çalıştınız cümle yapınız oraya çekildi belki cümle kurulumunda bir hata
yaptınız ama insanlar şu anda mesajlar aracılığıyla diken üstündeyiz diyorlar tabelam kullanarak
Diyorlar ki biz diken üstündeyiz neden ticareti mi yapıyoruz vergi levhamı var ödemelerimiz
yapıyoruz kiramızı ödüyoruz şunu yapıyoruz bunu yapıyoruz devletimizin bize görev koştuğu her şeyi
yerine getiriyoruz üzdü onur kırıcı bir çıkış bu niteledikleri bu söylemek istedikleri bu size
Dolayısıyla Belki bir düzeltme yaparsınız geldik cebimiz hesabında farklı bir boyuta Temmuz ayı
enflasyonuna anket de sorduğumuz gibi şimdi tüik'e göre aylık enflasyon arttı bir Hani düşecekti iki
Düşecek diye zam yapmadığınız insanlara Ne söyleyeceksiniz hiçbir şey en Ak aylık ve yıllık
Yükselişi hesapladığını açıkladı TÜİK verilerine göre gıda enflasyonunun düşüşüne işaret edildi Peki
ya disar disar biliyorsunuz sadece en yoksul kesimin Bu ne demek biliyor musunuz hayatta kalmak için
alması gerekenler insanların yani Yağdır sudur süttür ekmektir bu gibi şeyler için azami yaşama
tutunmak nefes almaya devam edebilmek için bir insanın alması gerekenleri ölçüyor en hafif kibar
tabiriyle böyle anlatalım diz karın ölçümü bu yüzden çok daha önemli ve en yoksul grubun gıda
enflasyonunun hala % 10000 üzerinde olduğunu açıkladılar şimdi bu hesabı yapanlara soruyoruz zam
yapmadınız zamları Ocak ayına bıraktınız sadece en düşük emekliye zam yaptınız enflasyon düşecek
bitecek denildi de denildi baz etkisi denildi hızı düşecek denildi şimdi ne oldu Ocak ayına
bıraktığınız vatandaşlara nasıl bir izahta bulunacaksınız zaten bulunmayacak ama sormuş olmak için
soruyoruz Bir kilo kabak alacağım biraz biber alacağım fasulye alacağım bilmiyorum para
ihtiyaçlarını sıralamak almak kadar basit değil tüketici için iki Kriter var cepteki para fiyatlara
Yetecek mi karınlar en çok nasıl doyacak ne alacak çok bakım bomboş yani hiçbir şey de almamışsın
bakıyorsunuz bakıyorum ne alım TÜİK Temmuz ayı enflasyon verisini duyurdu enflasyon ayl artı yıllık
% 6178 geriledi resmi enflasyon açıklandı aylık bazda bir artış yıllık bazda ise bir düşüş var peki
pazar çantalarının enflasyonu ne durumda tüketiciye sorduğunuzda tezgahlar yine pahalı çantalar ve
Eller yine boş Vallah almaya çalışıyoruz fiyatlar yüksek maaş zamlarının belli olacağı ayda aylık
enflasyon % 1,61 olarak hesaplanmıştır 1 Temmuzda devreye giren 38'lik elektrik zammı ile ÖTV
zamları verileri hemen yansıdı Bir önceki aya göre en çok artış konutta oldu gıda enflasyonunda
düşüş görüldü etiketler 5 ila 10 lira arasında geriledi disara göre ise en yoksul kesimin gıda
enflasyonu halen % 100006 devede kulak gibi bir şeyler hiç etkilemez 5 10 lira düşüş Ama gene de
pahalı akşamlık yemek mi almaya düşündük Ama maalesef siz eli boş çıkacaksın Evet boş çıkıyoruz
fiyatların düşüş sebebi ürünün bollaşması ama öyle bir ürün var ki o enflasyonu yine teyet geçti
tezgahların en ucuz ürünü olarak bilinirdi şimdi tezgahlarda bulmak bir mucize limondan bahsediyorum
kilo fiyatı 100 liraya çıktı çoğu tezgahta artık yer almamaya başladı Şu kasayı görüyor musun boş
kasayı ben alıyorum 80 lira limonu alıyorum ya bu 1 kilo geliyor 80 milyona Ne yapıyorsun Biliyor
musun direkt çöpe 30 lirada masraf 110 milyon Yani anlayacağın bir kasanın masrafı sadece 110 milyon
dürenler utansın hak ediyoruz Aynı adamı seçerse sürekli hakkımız benim iradem ve birileri geliyorsa
benim irademle de birileri gider ya buna bir dur desinler ya da millet dur der yani sarı altın tek
tek Art 6 lira gelen elektrik faturası da yaklaşık 350 lira geldi % 38 değil miydi Sözde haberin
çıkışını da böyle yapalım gelelim Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür Özel'in partisinin genel
merkezindeki son toplantısına eğitim sendikalarının temsilcileriyle bir araya geldi gündemde
kuşkusuz öğretmenlik meslek kanunu vardı hani dışarıda meclis dışında öğretmenlerin de sürüldüğü
Hayır burada açıklama yapamazsınız diye uzaklaştırıldığı muhatap kabul edilmediği çalışmalar var ya
işte o şimdi CHP lideri diyor ki Erdoğan atamadığı öğretmenleri şeytani bir projeyle kusuru olan
öğretmenlere dönüştürecek bu Cumhuriyet tarihinde 1 milyon gence kurulmuş olan en büyük kumpastır
Merhabalar Hoş geldiniz rahatsız olmayım Ben kimseye danışmadan getirdikleri öğretmenlik mesleği
kanun teklifinin genel kuruldaki görüşmelerinin yarıda kesilmiş olmasını önemli bir başarı olarak
görüyoruz Bu herhalde Cumhuriyet tarihinde devletin millete milletin evladına öğretmen olarak bir
grup 1 milyon gence kurmuş olduğu en büyük kumpastır 35 eğitim Sendikası temsilcileri Cumhuriyet
Halk Partisi Genel merkeze davet edildi CHP genel başkanı Özgür Özel başkanlığında CHP eğitim
politikaları ekibi eğitimin sorunlarını masaya yatırdı siyasi görüş farklılıkları olabilir
sendikaların üye yapılarının farklılıkları olabilir ama milli eğitim alanında bilimsellikten
ayrılmak meseleyi baştan aşağıya zedeleyebilir toplantıda eğitimin niteliğini artırmak öğretmenlerin
koşullarını iyileştirmek ve mecliste görüşmeleri yarım bırakılan öğretmenlik meslek kanunu
başlıkları ana gündemdeydi öğretmenlik meslek kanunuyla bu 1 milyon mezun edip atamadığı öğretmene
atanamayan öğretmen diye bir eksiklik bir kusur atf ediyordu işte onu şimdi şeytani bir projeyle
kanun teklifi yasalaşırsa Eğer gerçekten kusuru olan 1 milyon öğretmene dönüştürecek diplomalarını
çal CHP eğitim politikaları ekibi Anadolu ve Trakya'da eğitim Buluşmaları programına başlayacak
Milli Eğitim politikaları ile ilgili ekibimiz bugün herhalde bir Adana seyahati ile başlayıp yarın
ilk resmi çalışmayı Hatay'da başlatacaklar ve önce deprem bölgesini dolaşacaklar ve bu 30 ilde
eğitim maratonunun çıktılarını paylaşmayı sendikaları öğretmenlerin birlikteliklerini velileri
öğrencileri ziyaret etmeyi ardından halk Buluşmaları yapmayı yaz boyunca gündemde tutmayı
düşünüyoruz şimdi Instagram bugün açılacak mı ne konuştuk aldığımız bilgiler Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın bugün kameralar karşısına geçtiğinde Instagram'ın açılışına dönük yeni bir cümle kurup
kurabileceği le ilgiliydi hatta kendisi buna değinmiş zamanlı olarak Instagram Açılabilir Çünkü arka
kapı diplomasisi devam ediyor demiştik o diplomasinin sonsuz kaldığını anlıyoruz neden Ulaştırma
Bakanı diyor ki biz istediğimiz gibi bir gelişme kaydedemedik Instagram yöneticiyle oturduk görüştük
konuştuk tartıştık Olmadı herhangi bir gelişme beklemiyoruz Çünkü istediğimiz ilerlemeyi
kaydedemedik aynı noktada buluşamadık Olmadı diyor şimdi Ulaştırma bakanının bu söyledikleri Sayın
Uğural oğlu'nun bu söyledikleri bugün açılış meselesinin yarına kaldığını gösteriyor Belki başka
haftaya kaldı belki hiç açılmayacak Belki önümüzdeki ay Belki bir yıl sonra Bilmiyoruz o kadar da
olmaz diyenlere hatırlatıyoruz YouTube'da eski adıyla Twitter'da daha önce neler yaşandı neler
yaşandı Hepsini gördük hepsini yaşadık ha bugün açılır ha açılır ha erişim açılıyor kısıtlama var
yok yavaşlama var işte Yok video izlenmiyor paylaşım yapılamıyor hepsini de yaşadık Dolayısıyla
sosyal medya araçlarının veya başka bir tabirle sosyal medya kanallarının farklı farklı
versiyonlarıyla ister sansür diliyle bahsedin ister yasak diliyle ister engelleme ister haklı
taleplerimiz olarak bakın Eninde sonunda erişim kısıtlamasını koyduk Bu tecrübeyi yaşadık ve şimdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kameralar karşısına çıkmasını Beklerken Bu konuda birkaç kelam etmesini
Beklerken et bile gelen kulisler Beştepe kaynaklı şöyle diyordu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı ekranlar
karşısında gördüğünüzde bilin ki ınstagram'la ilgili de birtakım gelişmeler olabilir Bunu
söylüyorlardı Çünkü Anlaşılan kabine toplantısı devam ederken ya Ulaştırma Bakanı kabine
toplantısında değildi ya Ulaştırma Bakanı kabine toplantısındayız Ulaştırma Bakanlığı'na bağlı
bürokratlar Instagram yetkilileriyle hala görüşme halindeydi kabine toplantısıyla eş zamanlı olarak
diğer tarafla da Anlaşılan telefon görüşmeleri yapıldı yapıldı yapıldı ve bir ilerleme kaydedilemedi
yi açıklandı Ulaştırma Bakanı uraloğlu diyor ki bugün gelişme beklemiyoruz neden hedeflediğimiz
ilerlemeyi sağlayamadık diyor aynı noktada buluşamadık Instagram yöneticilerinden talep ettiklerimiz
üzerine Instagram yöneticilerinden aynı geri dönüşler alınamamış Belli ki biz bir çizgi çekmişiz
çizginin bu tarafında buluşalım demişiz o tarafında buluşmaya Instagram yetkilileri yeltenmemişsin
bitti Bugün bir gelişme beklemiyoruz yani Instagram bugün çizdiğimiz yere gelmeyecek görünüyor diyor
Anlaşılan toplantı bitmiş taraflar ayrılmış değil mi bir daha iletişim kurulacak bir daha baştan
başlayacak varsa müzakere varsa izin mekanizması varsa bizim çizdiğimiz çizgiye Instagram'ın gelme
ihtimali şimdi buna dair ayrıntılar bugün açılacak mı açılmayacak mı sorusu an itibarla suya
düşmüştür Instagram Ulaştırma bakanımızın söylediğine göre bugün açılmayacak Yarın mı Haftaya mı
Önümüzdeki ay mı yıl mı Yıllar sonra mı göreceğiz Efendim göreceğiz Göreceğiz şimdi konuşalım
Konuşmaya devam edelim diken üstünde Türkiye'nin dertlerini tasaları anlatıyoruz Can Atalay yüksek
yargı milletvekilliğinin düşürülmesine yönelik işlemin iptaline ilişkin başvuruları biliyorsunuz
karara bağladı gerekçeli kararı da nasıl oluyorsa meclis bittikten sonra açıklandı Hatta o açıklanan
karar gününde Anayasa mahkemesinin başına neler geldiyse ulaşılamadı bir tweet silindi sayfa bakıma
alındı neler neler oldu şimdi meclisin olağanüstü toplanarak Can Atalay'ın özlük haklarını iade
etmesini ve tahliyenin de gerçekleşmesi yönünde bir talep var ziyaretler de var son giden Parti den
Parti oldu AYM kararları Marmara cezaevinden hatırlatıldı şimdi olağanüstü toplanma hali e
Önümüzdeki hafta zaten olağanüstü toplanmayacak mı meclis değil mi Filistin devlet başkanı Abbas
meclise hitap etmeyecek mi biz hayvan hakları yasası olarak diye tabir edilen ama katliam yasasına
dönüştürülerek geçirilen süreç için meclisle izinleri iptal etmedik mi yapılmadı mı bunlar iktidar
gayesiyle e o halde karar verilmiş Anayasa Mahkemesi uygulanması gereken karara işaret etmiş
gerekçesini açıklamış Can Atalay için hazır mecliste toplanmış Ken bir oturum daha uzatma iradesini
Türkiye Büyük Millet Meclisi Milletin Meclisi milletin vekili için bunu yapmayacak mı yani Anayasa
Mahkemesi Can Atalay'ın milletvekilliğinin düşürülmesi adımına yok hükmünde dedi gözler Türkiye
büyük Meclisine çevrildi öncelikli çağrımız Elbette ki Sayın nuan kurtulmuş'a meclisin reisen
Anayasa mahkemesinin bu kararı doğrusunda derhal özlük haklarını iade etmesi gerekiyor 15'inde Can
Atalay meclisin açılmasıyla birlikte yok hükmünde olduğuna ilişkin karar okutularak tutanaklara
geçirilmeli hem Can Atalay'ın Partisi Türkiye eşçi Partisi'nden hem de ana muhalefetten Çağrı
gecikmedi önce CHP harekete geçti Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin 14 Ağustos günü olağanüstü
toplantıya çağrılması için Meclis grubuna Görev verildi yeni günde ise Türkiye işçi Partisi'nden
geldiği adım Atalay'ın milletvekilliği kaydının yapılması ve özlük haklarının tesis edilmesi
talebiyle Türkiye Büyük Millet Meclisi başkanlığına Başvuru yapıldı mahkeme kararının bir an önce
meclis tarafından uygulanması gerektiğini belirtmek istiyorum Can Atalay'ın cezaevinde ziyaretçileri
de vardı den Parti eş genel başkanları Anayasa mahkemesinin kararını hatırlattı Marmara cezaevi
önünden bir an önce serbest bırakılması gerekiyor çünkü Anayasa Mahkemesi def yargıtayın vermiş
olduğu kararın yok hükmünde olduğunu söylüyor canın yeri Parlament Can Atalay İsa sosyal medya
hesabından yaptı çağrısını Anayasa mahkemesinin kararının derhal uygulanması ve hukuka dönülmesini
vurgulayan Atalay Hakkıma art arda verilen hak ihlalleri kararlarının Doğa sonucu olarak tahliye
edilmeyi bekliyorum dedi sadece siyen çağı gelm ortak açıklamayla Anayasa mahkemesinin Can Atalay'a
ilişkin kararının uygulanması gerektiğine dikkat çekti açıklamada alınan kararlara uyulmasının hukuk
devletine bağlılık gereği Zorunlu olduğunu hatırlatıyoruz denildi koruyoruz susmuyoruz etmiyoruz
geçtiğimiz haftanın en çok konuşulan haberiyye iki yaban ın kaydedildiği haberiyle yüzleştiğim
İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya dedi ki Oho O bir şey mi 729 b000 Suriyeli adresinde yok dedi
bildirdikleri adreslerde değiller dedi bunu İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya söyledi 3.13 b000
kayıtlı suriyeliden 729 bininin beyan ettikleri adreste olmadıklarını tespit ettiler Dolayısıyla
geçtiğimiz döneme ilişkin bir Salvo var burada İçişleri eski Bakanı Süleyman Soylu'nun dönemine
ilişkin aldığı mirasa işaret ediyor net olarak Ha şu da sorulabilir e görevi devr alalı da epey oldu
Hiç mi gelişme kaydedilmedi Bunlar sorulması gerekenler Bir de haberi izleyince çok daha Hayati
milli güvenliğimizi çok daha yakından ilgilendiren başka bir sorumuz daha var o da haber sonu
sürpriz olsun in 729 bininin beyan ettiği adresin olmadığını gördük 90 gün süre verdik onlara Türkçe
İngilizce Arapça uyarı gönderdik dedik ki Madem bizim ülkemizde yaşıyorsun şu adresini güncelle Bak
geldim seni göremedim İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya ilk defa söylüyorum dedi 729 b000 suriyelinin
beyan ettiği adreslerde olmadıklarını açıkladı son 6 ay içerisinde yabancıların tamamının adres
beyanlarında oturup oturmadık tahlil ettik Araştırdık şu sonuca vardık burada ilk defa söylüyorum
bunu 3103. suriyelinin 729. bininin adresinde bulunmadığı beyan ettiği adresinde olmadığını gördü 90
gün sana süre veriyorum 90 gün boyunca ben sana hizmet etmeye tekrar devam edeceğim Ali
Yerlikaya'nın bu açıklamasından günler önce iki yabancının ikametgah adresinin bakanın konutunda
kayıtlı olduğu ortaya çıktı Göç İdaresi Başkanlığı müfettiş görevlendirildiğini duyurdu bakan
Yerlikaya artık adresinde bulunmayan yabancılara hizmet verilmeyeceğini de söyledi ama 90 günü
geçtikten sonra ona 2 ay daha süre veriyoruz ona vermiş olduğum tüm hizmeti askıya alıyorum askıya
aldığım zaman Bizden hiçbir şekilde hizmet alamaz okuldan faydalanamaz sağlıktan fayda hiçbir
şekilde bizim istediğim şey şu düzenli nüfus aynı benim adresim sizin adresleriniz her birinin
nüfusta belli olduğu gibi onların da adreslerini güncelleyip bu işi tamama erdirip yolumuza devam
edeceğiz şimdi eğip bükmeden kitabın ortasından hem tespit yapalım hem sorularımızı soralım bir
Belli ki İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya Ben böyle bir miras aldım diyor 729 b000 Suriyeli kendi
adresinde değil daha önce kontrol edilmemiş Belli ki biz belirledik bu işi diyor kendi adresinde iki
yabancının ikamet etmemesine rağmen kaydın çıkmasından dolayı bu anlaşılıyor bu cevabı verdiği
anlaşılıyor Biz kötü miras aldık diyor bu bir birincisi ikincisi Buna karşın insanlar da diyorlar ki
evet olabilir İçişleri Bakanı Süleyman Soylu döneminden kötü miras aldığını söyleyebilirsiniz Bir
önceki dönemi suçlayabilir ve fakat siz göreve geleli de epey vakit geçti bunlara ilişkin Ne oldu ha
bakanlık yetkileri şunu diyebilirler ya Konuşmanın devamında Sayın Bakan cevap veriyor işte
belirledik ve onlara süre verdik diyor peki o verdiğimiz sürede ne bekliyoruz biz 90 gün veriyoruz
90 gün adresinde bildirdiği adres görünmeyen bir suriyeliden bahsediyoruz 90 gün yani 3 ay veriyoruz
ona adresini doğru hale getirmesi için nerede yaşıyorsa devletimize haber vermesi için sonra bir ik
ay daha veriyoruz etti mi size 5 ay 5 ay boyunca bekliyoruz 729 b000 suriyelinin her birine giden
uyarı ne zaman ulaştıysa tebliğ edildiyse üzerine 5 ay geçiyor sonra ancak sağlıktır okuldur gibi
hizmetlerden feragat etmelerini sağlayacağız bir bariyer koyacağız hizmet almalarının önüne
geçeceğiz 5 ay boyunca bekleyeceğiz Peki bundan beklentimiz ne biz bu bildirimleri yapınca 729 b000
Suriyeli A öyle mi diyerek hızlıca devletimize başvuracak mıdır Ben artık burada ikamet ediyorum
diye net sağlıklı bilgiyi verecek midir Bunlar havada yanıtını arayan sorular yoksa kendi aralarında
iletişimle iş başka bir yere mi gidecek bundan endişe mi duyacaklar mesela bildirim gayesi
gütmeyeceğiz o zaman mı dikkate alırlar 5 ay uzun bir süre mi Bunların tartışılması gerekiyor Bir de
729 b000 Suriyeli bu bildirim konusunda hızlıca devletimize riayet ederek gereğini yapacak mı büyük
şüphede iyiz Bu birincisi iki insanlar yorumlarda diyorlar ki ya biz işte 33,5 milyon Suriyeli var
diye açıklandığında Peki ya kayıt dışılar diyorduk e Meğer kayıtlı olanları da takip etmemiş diye
haklı bir isyanda bulunuyorlar bunu da not olarak düşelim Sayın Bakan ilk defa söyledi ama vatandaş
bunu asgari 56 yıldır tartışıyordu Peki ya kayıt dışı olanlar diyordu Ne bilsinler kayıtlı olduğunu
zannettiklerin bile o adreslerde bulunamadığını insanlar iyi niyetli bile sormuş iyi niyetli bile
eleştirmiş durum daha vahimi yeni öğreniyoruz Üstelik resmi kanallardan şimdi devam edelim devam
ederken bunca tedirginlik huzursuzluk karışıklık Süleyman Bey diyor ki ya Bunlar neyin habercisi
canımız yanıyor moralimiz bozuluyor hepimiz diyor diken üstündeyiz diken üstündeyiz dünya diken
üstünde diyor Pınar Hanım Biz çivili tahtı dayız birazdan Sağlık konusunda hepimizin konuşması
gereken zaten anladığınız ve tahmin ettiğiniz o gelişmeye geldik yoğun bak bakın faciasına şimdi
bunları konuşacağız bunlarla birlikte sağlık bakanımızın Murat dilmener hastanesi'de yaşananlara
ilişkin herhangi bir şekilde bu konuyu izlediğini bildirmesi sürekli gelişmelerle ilgili açıklamalar
yapması soruşturmalarla ilgilendiğini gerek kameralar karşısında gerek sosyal medyada göstermesini
talep ederiz değil mi Sayın bakandan bakanlık yetkililerinden Ama buna karşın şimdi Sağlık Bakanlığı
hiçbir şey ol olmamış gibi sosyal medyadan mesela olimpiyatta sporcularımızı tebrik ediyor Elbette
etmeli bütün bakanlıklarımız etmeli gururlanmak şartı Nerede bu tip olaylarda insanlar skandal diyor
yüreği yanıyor evlerde bu durum tartışılıyor aileler arasında Kimileri konuşmaya bile cümle kurmaya
bile halleri kalmıyor üzüntüden endişeden işleri kötü hissettikleri için ama bakanlıktan da bu
konuda izah bekliyorlar şimdi sağlık bakanımız Kemal Memişoğlu sayın bakan bir açıklama yapın
yapacak mısınız kaç Çık oradan çık çık sıcak su sıcak su kaç çöken bir tavan Savaş alanına dönen bir
yeni doğan yoğun bakımı hayatını kaybeden bir bebek günlerdir sessizliğe gömülen bir bakanlık
İstanbul'daki yoğun bakım faciasında Sağlık Bakanlığı sessizliğini koruyor Aki Profesör Doktor Murat
dilmener acil durum Hastanesi salgın döneminde Atatürk Havalimanı pistleri üzerine inşa edildi
hastane inşaatı 45 gün sürdü Cumhurbaşkanı Erdoğan yz akı diyerek açılışını yaptı bu sağlık
kurumları ülkemizin 100z akı olacaklardı o hastanenin yapımı tartışıldığı altyapısı sorgulandı
tartışmaların gölgesinde hizmete giren hastanenin yoğun bakımı pazar günü karıştı kaç Çık oradan çık
çık tavandan geçen sıcak su boruları patladı boruların altındaki yoğun bakımında 8 bebek patlamadan
etkilendi 29 haftalık olarak dünyaya gelen bir bebek tavan çökmesinden saatler sonra hayatını
kaybetti tavanı çöken yoğun bakım ünitesi kapatılmış durumda daha önce burada yoğun bakım girilmez
yazısı vardı Ancak O yazıda sökülmüş durumda yoğun bakım ünitesinin giriş kapısı İsa çöp kutusuyla
kapatılmış olayın üzerinden günler geçmesine karşın sağlık bakanı Kemal Memişoğlu da Sağlık
Bakanlığından da konuya ilişkin açıklama yapılmadı İstanbul'da ihmal sonucu ölen bir bebek var Ancak
bakan Memişoğlu'nun sosyal medya hesabından yaptığı son paylaşım İstanbul İl Sağlık Müdürlüğündeki
devir teslim töreni Hadi herkese hayırlı olsun bakalım Allah bizi yüzümüzü mahcup etmeden buradan
gönderdi Sözcü televizyonunda konuşan bakanlık kaynakları İsa İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Tıp
Fakültesi'nin idari soruşturma başlattığını söyledi hastanedeki tavan çökmesinden etkilenen bebeğin
tedavisi aynı hastanede sürüyor bebeklerin sağlık durumları iyi diken üstünde bir ana haber bülteni
Çünkü dünya diken üstünde Biz diken üstündeyiz yüreğimizin dağlandı hadisede Bir de aile konuşsun
istedik Sözcü televizyonu haber merkezi Türkiye'nin gündemine oturan ve sağlık bakanı Memişoğlu'nun
Henüz bir açıklama yapmadığı o skandala ilişkin konuştu Efendim acılı baba olay sonrası
yaşadıklarını Elbette yutkunarak anlatabildi susmam mümkün değil dedi ve bakın başka neler ekledi
kaç Çık oradan çık çık sıcak su sıcak su kaç bir senedir çocuk sahibi için çocuk sahibi olmak için
uğraştığımız tüp bebek tedavisinden bir çocuk sahibi olmuştuk yıllardır çocuk sahibi olmanın
hayalini kuruyordu Şentürk çifti O hayal sonsuz mutluluğa düşecekken faci la sonuçlandı olayın
olduğu gece saat 320 sıralarında beni hastaneden arayarak bebeğinizle ilgili bir durum var Acil
gelmeniz gerekiyor dediler çıktım Hastaneye gittim küvezde tedavi görüyordu minicik kalbiyle 72 saat
onlar için kritik günlerdir gözlerine uyku girmedi çiftin tek istedikleri bebeklerinin o küvezden
sağlıklı çıkmasıyla vefat etmesi buna susmam mümkün değil tüm mucizevi bekleyiş bir anda sona erdi
Atatürk Havalimanı pisleri üzerine alel acele inşa edilen Doktor Murat dilmener acil durum
Hastanesinin sıcak su borusu patladı tavan çöktü acılı baba olay sonrası ilk kez Sözcü TV'ye konuştu
80 derecelik sıcak su borusunun patladığını ve bu patlamadan kaynaklı tavanın çöktüğünü yoğun bakım
ünitesinin bebek yoğun bakım ünitesini komple bastığını buhar dolduğunu bundan kaynaklı çocuğu kendi
odasından tahliye ettiklerini ettikleri sırada da Çocuğun ciğerlerinin kan dolduğunu ve Bu kanı
çekip tekrardan Normal hale döndürmek için müdahale ettiklerinde çocuğumu kaybettim acılı baba
bunları yutkunarak anlattı ama başhekim Doçent Doktor Emin Köse ise bebeğin ölümünün olaydan
bağımsız olduğunu söyledi çi bu olayın peşini bırakmayacağını onarımı veyahut da Bakımı yapılmayan
her ne varsa bu işle ilgili kim sorumlu İsa hepsinden şikayetçi olacağım şimdi Efendim geldik
Kızılay'ın eski başkanı Kerem Kınık hadisesine Kızı Fatma Zehra Kınık Gündem Çünkü kızı hakkında bir
dava açıldı nedeni şuydu hatırlatalım 9 Temmuz'da Bey 17 yaşındaki Yavuz Selim Öztürk'ün kullandığı
motosiklet Fatma Zehra Akın'ın kullandığı otomobille çarpışmış tı motosiklette arkada oturan 16
yaşındaki Batın Barlas çeki hayatını kaybetti Kınık tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakıldı
tahmin edeceğiniz üzere kusurum yok dedi Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı iddianame hazırlayıp
mahkemede kabul edince bir baktık ki kınığın taksirle ölüme ve yaralanmaya neden suçundan 2 yıldan
15 yıla kadar hapiste cezalandırılması isteniyormu dolayısıyla bir kusur tebliği gelmiş şimdi ilk
duruşma 30 Ekim'de görülecek taksirle ölüme ve yaralanmaya neden olma suçundan 2 yıldan 15 yıla
kadar yargılanacak Kerem Kın kızı Hani hiçbir şey yok suçu yok En ufak bir dahli yok denilmişti
mahkeme öyle düşünmüyor Belli ki birkaç yorum bakalım üstünde bugün kimler diken üstünde Efendim Az
önce faturalara dedik birçok konuyu Eee dertlendik tasal landık birlikte ama her gün yazan Bu
ülkenin askeri polisi Diyorlar ki biz askerlik borçlanması mağduruyuz mücadele etmeye mecburuz Çünkü
duyulmuyor askerlik borçlanması mağdurları olarak lütfen sesimizi duyurun duyurmaya devam edeceğiz
Efendim her gün Sağ olun yakından net bir şekilde Bunun hesabını sormaya çalışıyorsunuz şimdi diken
üstünde Türkiye'nin dış politikası bu kırılgan evrede nasıl seyredecek Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan'ın açıklamalarına bakmaya devam edeceğiz neler görürüz neler olur neler biter hep birlikte
bakalım şimdi yoğun bakım faciası der diyor ki buna bakamadık bir gün bakarım mı demek istiyor
Sağlık Bakanı Memişoğlu ülkede Sağlık konusunda çok sorun var da onlara bakacağım Bu yoğun bakım
faciasına bakmamış olabilir mi diye soruyor sorular ortada Instagram'ı soranlar var yine olmadı
diyorlar adreslerinde olmayan Suriyelilere ilişkin İçişleri Bakanımız Ali Yerlikaya'nın verdiği 5
aylık süre konu ediliyor sosyal medyada neden bu kadar uzun süre mesela borcunu yapılandırmak
isteyenler başka bir konuda geç kalanlar aynı hoşgörüyü görüyorlar mı acaba Türkiye Cumhuriyeti
vatandaşları diye kıyasa Tabi tutuyorlar hızlıca bu işler böyle kıyas yaptığınızda o terazi Ne
gösteriyor şimdi bize yerinizi bildirin ki size yine bedava hizmette para verelim demek mi istiyor
acaba diyor Sayın Bakan Adnan Bey de böyle okumuş insanlar böyle okurlar görürler yorumlarlar hesap
sorarlar Dolayısıyla yapılan izah yeni soruları türetir döndük stüdyoya bir kez daha şimdi bir dış
haber turu yapalım ülkemizde olup bitenlere ilişkin özeti geçmeye çalıştık Peki ya Dünya
İngiltere'de son yılların en büyük toplumsal kargaşası var ülkenin kuzeybatısında bir saldırıda üç
kız çocuğunun ölümüyle sonuçlanan bir bıçaklı saldırı patlak verdi ırkçı saldılar bunun üzerine
Müslüman karşıtlarının eylemleri ülke geneline yayıldı ırkçılık karşıtları da sokağa çıktı mevcut
iktidar ne yapacak diye bakılıyor işçi Partili Başbakan starmer aşırı sağcılara ilişkin şöyle bir
cümle kullandı pişman olacaksınız dikkat edin dedi İngiltere'de Yeni göreve başlayan işçi Partili
Kar'ın bu açıklaması ülkeyi sarsan şiddet olayları sonrası geldi çocuğun öldüğü bıçaklı saldırının
ardından İngiltere 10 yıldan uzun süredir yaşanan en ciddi toplumsal kargaşaya sahne oluyor aşırı
sağcıların eylemlerine ırkçılık karşıtları da sokağa çıkarak karşılık verdi olaylar büyüdü en 420
kişi in kuzeyindeki Rotterdam'da protestocular sığınmacıların kaldığı bir oteli kuşattı
göstericilerin içeri girmeye çalışmasıyla gerginlik tırmandı Otel ateşe verildi İngiltere başbakanı
K starmer göstericileri pişman olacaksınız diye uyardı Polis şeflerine acil toplantıya çağırdı
ayaklanmalar 29 Temmuz'da South Port'ta Taylor Swift temalı bir dans kursunda 3 çocuğun
öldürülmesinin ardından patlak verdi ırkçı gruplar saldırganın Müslüman bir göçmen olduğu haberleri
üzerine ilk olarak southport kentinde bir camiye saldırdı ve polisle çatıştı haberler daha sonra
yalanlandı ancak olaylar durulmadı ülke çapına yayıldı Liverpool'da ırkçılık karşıtlarıyla aşırı
sağcılar karşı karşıya geldi iki grubu birbirinden ayırmaya çalışırken çıkan olaylarda bir kütüphane
ateşe verildi itfaiyecilerin yangını söndürmesi engellendi olaylarda çok sayıda polis yaralandı
onlarca kişi tutuklandı brist holdeki olaylarda da tutuklananlar oldu Hal kentinde de olaylar vardı
ırkçıların hedefindeki bir otelin camları kırıldı dükkanlar yağmalandı eşyalar ateşe verildi üç
polis yaralandı Belfast ve manchester'da da yaralananlar oldu çok sayıda kişi tutuklandı dünya
medyasının birinci adresi Londra sokakları İsa İkinci adresi Bangladeş haftalar süren eylemler
sonunda başbakan vecit istifa etti Sonra da askeri helikopterle Hindistan'a Kaçarken göstericiler o
sırada konutunu bastılar eşyalarını yağmaladılar genelkurmay başkanı da geçici hükümetin
kurulacağını açıkladı eylemcilere evinize dönün sakinleşin çağrısı yaptı şu an Deek pek bir karşılık
buldu mu görünmüyor Bangladeş tarihi bir günü geride bıraktı ülkede günlerdir devam eden eylemler
nedeniyle Başbakan Şeyh hasina vecit istifa etti askeri helikopterle Hindistan'a kaçtı göstericiler
Başbakanlık konutuna girdi vecdin yatağına Uzanarak poz verdi Genelkurmay Başkanı ülkede geçici
hükümetin kurulacağını duyurdu ğım atılanların ailelerine kamuda ayrılan kontenjana kota getirildi
tepki sokağa taştı günlerdir süren eylemlerin hedefinde yolsuzlukla suçlanan Başbakan vecit vardı
eylemlerde 300'den fazla gösterici hayatını kaybetti yaklaşık 10.000 kişi de gözaltına alındı 3
haftadır devam eden eylemler sonuç verdi Başbakan vecit İstifa ederek ülkeden kaçmak zorunda kaldı
askeri bir helikopterle Hindistan'a kaçan Hindistan'ı da alarma geçirdi İki ülke arasındaki tren
seferleri durduruldu Genelkurmay Başkanı geçici hükümetin yönetimi devr alacağını duyurdu ülkede
olağanüstü tedbir gerektirecek bir durum olmadığını söyledi göstericileri evlerine dönmeye davet
etti Haberin duyulmasının ardından binlerce gösterici Başbakanlık konutuna girdi vecdin yatağında
poz veren gösterici videosu sosyal medyada Gündem oldu sandalye ve Koltuk gibi eşyaları yağmalandı
genelkurmay başkanının açıklamalarının ardından sokaklarda Sevinç gösterileri vardı geldik gurur
tablomuzu bir kez daha hatırlatmaya Efendim Yusuf dikeç Eller cepte o havalı duruşu artık anime oldu
bilimkurgu kahramanı oldu Gümüş madalya gururunu bizlere yaşatmış lardı 10 metre havalı tabanca
kategorisinde Şevval İlayda Tarhan la beraber bu gururu bize Yaşattılar o anlar gözlük kullanımı
işte birçok spesifik alet ölçümler kullanan diğer yarışmacılar karşısında bu havalı hareketiyle
aslında çok önemli de bir vurgu yapan madalyayı kazandıktan sonra ya ben de liyakatsiz diğe boyun
eğmişim zaman ında elimden silahımı almışlardı Onun dışındaki herkese teşekkür ediyorum demesiyle
gönülleri bir kez daha kazanmıştı Yusuf dikeş biliyorsunuz Elon musk da kendisiyle diyaloğa girmişti
sosyal medya üzerinden tebriğini iletmişti sonra bu kez adım Yusuf dikeş geldi bir İstanbul daveti
var ve bu İstanbul davetinin içerisinde robotlar ve atıcılık Üzerine de belki de bir panel bir
sohbet olabilir işte detaylar şimdi İnsanlar bazen soruyor çok rahat elin cebinden madalya aldın o
dışa görünüşü dışa yansıyan Aslında içimizde iç dünyamızda fırtınalar kopuyordu dünyanın konuştuğu o
isim Yusuf dikeç tarih yazdığı anları böyle anlattı milli atıcı pozuyla sosyal medyayı kasıp kavurdu
dikeç x'e de zirveden giriş yap sosyal medya platformunun sahibi Milyarder ilim Mask mesaj attı
maskı İstanbul'a davet etti masken yanıt gecikmedi Paris 2024 olimpiyat oyunlarında 10 metre havalı
tabanca karışık takım mücadelesinde Şevval İlayda Tarhan la Birlikte Türkiye'ye Gümüş madalya
getirdi Yusuf dikeç tarzıyla dünyanın ilgisini çekti sosyal medya fenomeni oldu dikeç Japon anime
evreninde de kendine yer edindi anime çizimleri sosyal medyada Milyonlarca kez paylaşıldı Diş'in Bu
sıra dışı duruşu Tesla ve spacex'in CEO'su elin maskı da etkiledi dick'in atışına güzel yorumunu
yaptı Milli sporcu da hesap açtı ünlü milyardere yanıt verdi meşhur pozuyla yaptığı paylaşıma maska
etiketleyen dikeç Merhaba elın Sizce geleceğin robotları elleri ceplerinde olimpiyatlarda madalya
kazanabilecekler mi Bunu kıtaları birleştiren kültür başkenti İstanbul'da tartışmaya Ne dersiniz
diyerek İstanbul'a davet etti elan musktan dikçe yanıt gecikmedi önce robotlar her zaman hedefi tam
ortasına vuracak diyen musk Daha sonra bir tweet daha attı daveti memnuniyetle karşıladı dikeç kızı
başakta turnuva öncesi babasına tak verdiğini anlattı Yani ilk önce nefesini tutuyor Ama içinde
bırakmıyor yani alıyor Bir de veriyor ondan sonra hiç nefesi yokken atışa vuruyor öyle eli hiç
titremiyor mesela diken üstünde bir ana haber bülteni bitti ama anket sonuçlarını da görmeye
ihtiyacımız var YouTube üzerinde sorduk evinde iki yabancının kaydı çıkan İçişleri Bakanımız Ali
Yerlikaya 729 b000 Suriyeli adresinde yok dedi ne düşünüyorsunuz diye sorduk Eskiye dönük sorular
sorduk İçişleri eski Bakanı Süleyman soyluya dönük bugün verilen Süre 5 aylık O süre üzerinden Ne
bekliyorsunuz ki sorusunu sorduk dillendirdi bakalım vatandaşlarımız neler söylemişler Sözcü
izleyicilerinin favori şıkkı Soylu dönemi mirası Bu sıkıntılar tehlike aramızda % 26 pekiye kayıtsız
var % 23 Şimdiye dek bulunmalıyız % 5 ama % 45 Soylu dönemi mirası der bakalım bu konuya ilişkin
İçişleri eski Bakanı Süleyman soylu'dan bugünlerde bir açıklama Duyar mıyız enflasyonu asgari ücrete
ara zam yapılmadı Ama ötv' dirir akary yakıttır elektriktir tüm tetikleme zamları hareketlendi
Temmuz enflasyonu da yükseldi yorumunuzu sorduk Efendim diken üstündeki Sözcü izleyicilerine yine
cebimizden çalındı diyenler % 36 TÜİK Beka sorunudur diyenler % 24 hep aynı taktik aynı yalan
diyenler % 31 Oynatmaya az kaldı diyenler % 7 Hadi kısa bir araya gidelim bu hareketli günü dünya
hareketli ülkemiz hareketli dış politikada olup bitenler ekonomisi ayrı Instagram yasağı ayrı
konuşacaklarımız var özete ihtiyacımız var özete Birazdan buluşalım her an yeni bir fırsat göster
kendini had tutkunla fark yarat yapabilirsin yolun Zorlu olsa da bırakma Hadi yola devam her anında
zirveyi hedefleyenler tercihi sol gar vitamin 77 yıldır yanında sol gar vitamin voleybol milli
takımlar ana sporu için bu kadar ödedi Merve ise aynı Oteli trivago'da buldu ve çok daha az ödedi
trivago en iyi fırsatı bulmanız için rezervasyon sitelerindeki Otel fiyatlarını karşılaştırır Otel
mi trivago Emek azimle bir araya geldiğinde başarın için bir ülke umutla dolduğunda Türkiye senin
için hazır Sen Paris'e hazırsın sümeye bo spu Paris 2024 Olimpik ve Paralimpik oyunlarında tüm
sporcularımıza başarılar diler 5 ağustos pazartesiyi tamamladık dünyada olup bitenlerle başladık son
gündemimize gerçek gündemimize gerçek dertlerimize tasalarım yoğunlaştık Sözcü televizyonu haber
merkezi de günün raporunu aktardı Efendim Şimdi geldik özete gün boyunca neler konuştuk neler bu
ekranlara yansıdı hangi soruları sormak lazım gelin Kısa bir özet yapalım ORT Doğu diken üstünde bir
yandan Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan'ın Mısır ziyaretleri vardı bugün Son gündü kameralar
karşısına geçti mevkidaşı ile birlikte diğer tarafta MHP lideri Devlet Bahçeli'nin Kudüs Paktı
önerisi var ama buna karşın Mısır diyor ki biz hava kapattık İran'ın misilleme bir koalisyon çabası
için içine girerse Biz orada olmayız Hiç bizi bulaştırmayın diyor ne olacak bakalım önümüzdeki
günlerde neler yaşanacak kaldı ki aynı Mısır bildiğiniz gibi sınır attı e Dolayısıyla İsrail
Filistin sorununda da neler yaptı neler konuştuğu sınır kapılarında hangi refleksleri gösterdi
Onları da hatırlamak lazım Elbette Peki biz ne yapıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün kabine
toplantısı sonrası konuştu İsrail zulmüne karşı biz çarşamba günü e Dışişleri bakanlığımız nezdinde
gideceğiz soykırım davasına müdahil olmaya çalışacağız dedi Güney Afrika İsrail'i bu yönde
suçlayarak bir hukuk mücadelesi başlatmıştı Biz de dahil oluyoruz dış politikada Böylesi bir adım
atıyoruz Peki İsrail'in bu hoyrat tavrı durdurulacak mı yaşattığı insanlık dramlar dur diyoruz ama
daha fazla ses yükselecek mi Başka ülkelerde işin içine bu topa girecekler mi Bunlar yanıtını arayan
sorular Başka ne var Gündemde bir yasak var Instagram yasağı Cumhurbaşkanı Erdoğan Faşizm dedi ev
zencisi dedi Daha önce duymadığımız ya da çok geçmişte kalan kimi tarifleri de bugün tartışmaya açtı
O tabirler sözlük anlamlarıyla sayfalar karıştırıldı bakıldı sonra ise kabine toplantısı olunca
denildi ki ya Instagram bugün açılıyor Merak etmeyin pek öyle olmadı Çünkü Ulaştırma Bakanı uraloğlu
der ki biz Instagram yetkilileriyle konuştuk bir çizgi çek ettik o çizgiye gelmediler Dolayısıyla
Bugün bir gelişme beklemiyorum dedi ha Gece saatlerinde Bu değişir mi değişebilir Meta Merkezi
itibariyle Amerika Birleşik Devletleri'nde Kaliforniya'da saat Henüz 10'a yeni geliyor orada
Dolayısıyla orada gün bitmeden bizim gece saatlerimiz de kimi gelişmeler yaşanabilir mi hala açık
kapı bırakanlar var Ama anlaşılan bu iş yarına kaldı yarına kaldı ama haftaya mı kalır önümüzdeki
aya mı kalır Yıllar yılı kapalı mı kalır bunun cevabını henüz bilmiyoruz Efendim bir de İçişleri Ali
Yerlikaya İçişleri Bakanımız göçmen meselesi var bekçi elindeki adresleri kontrol ederken Ali
Yerlikaya'nın konutuna gidiyor gittikten sonra iki yabancının kaydı olduğunu görüyor Ve bu durum
haberleştirilmesi gidip baktık adreslerinde yoklar Dolayısıyla bu durumu ankette İçişleri eski
bakanın mirası olarak yorumlayanlar var ya Göreve geleli epey oldu Sadece bu durum mu tespit edildi
başka bir aksiyon alınamadı diye İçişleri Bakanlığı'nın mevcut koltuğunun Sahibine Bu soruyu
soranlar da var Ha bir de Ali Yerlikaya'nın verdiği süre 90 gün veriyoruz adres bildirimi yapmaları
için yetmiyor 2 ay daha veriyoruz ya toplamda 5 ay niye bu kadar imtiyaz niye bu kadar e geri dönüş
bek acaba Hepsi geri dönüş yapacak devletimizin kurallarına şimdiye kadar riayet etmemişler belli
Bundan sonra riayet edecekler mi acaba yeterli mi Bunlar nasıl bir şey bekliyoruz Nasıl bir aksiyon
bekliyoruz onlardan doğrusunu isterseniz merak ediyoruz ve final hastanede yaşananlar Az önce
Bakırköy Cumhuriyet başsavcılığı'ndan da geldi açıklama Cerrah Paşa Tıp Fakültesi Profesör Doktor
Murat dilmener hastanesi'de bir bebeğin hayatını kaybettiği o vahim olayla ilgili Bakırköy
Cumhuriyet Başsavcılığı der ki olayda kusur olup olmadığı varsa kimin sorumlu olduğu bilirkişi
incelemesi ve adli tıp kurumunun otopsi raporu sonucunda ortaya çıkacaktır olay hakkında soruşturma
devam etmektedir bakalım o soruşturmadan neler çıkacak çünkü başka soruşturmalarla kıyaslayan var
Eninde sonunda bugün acılı Baba'nın da Sözcü televizyonuna yapmış olduğu bugünkü açıklamalar süreci
takip edeceğini Elbette takip edecek ilan etmesi bunlar önemli Biz de peşine Düşeceğiz Bu ülkenin
bir evladı bir sorumluluk Taşıyan haberc er olarak Sözcü televizyonu haber merkezi değerli çalışma
arkadaşlarım bu konuyu takip etmeye devam edecekler Biz de sunulmasına vesile olacağız döndük
stüdyoya özeti yaptık bitirdik Efendim gün sıcak geçiyor hala çeşitli teyide muhtaç gelişmeler var
ama siz Sözcü ekranlarından ayrılmayın Efendim sürçü isan etli kaolo yarın saat 19'da görüşmek üzere
hoşça kalın
