t İyi akşamlar Ben Fatih Portakal Türkiye'nin en farklı ana haber bültenine Hoş geldiniz sevgili
izleyenler tarih 30 Eylül 2024 günlerden pazartesi Eylül'ü bitiriyoruz ekime yarın itibariyle Ekim
Kasım Aralık 3 ay sonra da 2024'e bay b diyeceğiz Tabii bir başka özelliği de günler uzuyor artık
bugün İstanbul'da olanlar soğuğu yani sonbahar ama soğuğu hissettiler Ben mesela izmir' İzmir'den
geldim İzmir'de çok güzel bir hava vardı ama buraya indim gerçekten bir de Kısa kolluyla gelmişim
Üşüdüm yani bir taraftan Günler uzu günler kısalıyor günler kısalıyor Eee o işte daha geç sabah
olacak Ne bileyim geceler uzayacak daha böyle Eee ne denir ona kış hissedeceğiz sonuna kadar kışı
hissedeceğiz böyle bir ortamdayız işte mevsimlerde bu zaten böyle bir giriş yaptık Taksim bu
şekildeydi birazdan Gündem zaten epey bir yoğun göreceksiniz tabela azıcık utansa diye bir tabela
koyduk ardından da birileri Kim olduğu önemli değil Birileri o üstüne alınacak zaten günün sözü
Roosevelt gelsin ABD Başkanı fdr olarak da bilinir ya en uzun süre başkanlık yapmış baktım tarihine
de tarihçesine daha doğrusu Eee ve en uzun süre başkanlık yapmış kişi korkulacak tek şey korkunun
kendisidir diyor Franklin Roosevelt korkulacak tek şey korkunun kendisidir üstüne gideceksin korkunu
yapacak başka bir şey yok ama korkmaya devam edersen zaten diz çökerse geldik YouTube kapak YouTube
kapakta birazdan Ankara'nın çok özel bir haberi var ve Pislik içerisinde eğitim yuvasını izletecek
size bir sınıfı izl eğiz ama sınıf mı dersiniz yoksa çöplük yuvası mı dersiniz Eğitim Yuvası mı
dersiniz çöplük yuvası mı dersiniz onu siz izleyince karar vereceksiniz ve hastalıklar da kapıda
işte görünce ne yapacak acaba diye Milli Eğitim bakanına sorduk He azıcık utansa bu akşamki tabelam
Lütfen onunla da cevap yazabilirsiniz Tabii ki hem x'te hem de YouTube'da görünce ne yapacak
göreceğiz geldik x YouTube'daki soruya YouTube'daki soru İsrail Hamas ve Hizbullah'ın belini kırdı
yeni hedefi ne olabilir dedik Yemen Batı şeri ve Kudüs kesinlikle İran artık Ateşkes yapar bir saat
önce yaklaşık bir bir buç saat önce de netanyahu'nun açıklaması var Yeni Hedefin neresi olacağını
gösterdi çok enteresandır ben de bu soruyu önceden hazırlamıştım daha yeni karşıma çıktı Az sonra
paylaşacağım sizlerle geldik x'te soru x'te soruda İmamoğlu ahmak davasıyla uğraşırken uğraşırken
Şimdi de diploması geçersiz üniversite diplomasından bahsediyorum diploması geçersiz iddiası ORT
atıldı Ne diyorsunuz dedik ceza olmazsa yedek olsun itibarsızlaştırma kesin araştırılmalı İmamoğlu
korkutuyor dedik ve ardından başlıyoruz önce önce siyasetten başlayacağız Erdoğan kapıyı kapattı
Recep Tayyip Erdoğan kapıyı kapattı dedi ki seçim 2028'den olacak kimse erken seçim beklemesin dedi
ama Ana muhalefette yine de adaylar En azından kim olacak tartışması devam ediyor ve Mansur Yavaş Bu
kez emin adımlarla ve net cümlelerle yarışta ben de varım dedi partim aday gösterirse Elbette
Cumhurbaşkanlığı da aday olacağız ve mutlaka kazanacağız ilk kez bu kadar iddialı ve net konuştu
Cumhurbaşkanı adaylığına yeşil ışık yaktı Mansur Yavaş Mansur Yavaş belediyeciliğinde sonra inşallah
ülkede şu anda böyle bir gündem yok ama partim aday gösterirse Elbette cumhurbaşkanlığın da aday
olacağız ve mutlaka kazanacağız Cumhurbaşkanı adaylığında öne çıkan iki isim Mansur Yavaş ve Ekrem
İmamoğlu tüzük kurultayına Yavaş'ın fitne çıkışı damga vurdu ardından sık sık aramızda sorun yok
mesajları verildi önümüzdeki günlerde yavaş İmamoğlu ve özel üçlü bir görüşmede bir araya gelecek
biz 14 tane büyükşehir belediye başkanıyım oluyoruz bizim aramızda bir sorun ol bilsem rahatsız
olacağını konuşmamı yere atar konuşmam yerimde otururum başkanım hiç endişen olmasın yani mur Bey'in
cümlesini ikiye ayırıyorum bir tanesi mutlaka kazanacağız yürekten katılıyorum ikisi partim aday
gösterirse bu parti disiplinini vurgulaması açısından önemli çünkü işte CHP'nin birden çok adayı
olur mu gibi tartışmaların önünü kesen bir mevzu partinin kararına saygılı olacak olması kendisinden
beklenen yaklaşımdır Mansur Yavaş partim isterse aday olurum sözleriyle adaylık için kapıyı resmen
açtı gençlerin umudunu kestiği Türkiye'den keyifli bir şekilde yaşayacağı mensubu olmaktan gurur
duyacağı bir Türkiye için İnşallah hep birlikte çalışacağız gözler bir yandan da ahmak davası
nedeniyle Ekrem İmamoğlu'nda istinafın imamoğlu'nun itirazına yanıtı beklenirken eski Türk Hava
Yolları yönetim kurulu başkanı Hamdi Topçu eski CHP vekili Umut Oran ahmak dediği için yargılandığı
davadan beraat etti sözleri ifade özgürlüğü kapsamında değerlendirildi Hamdi Topçu'nun açtığı davaya
mahkemenin verdiği kararsa ahmak davasında Ekrem İmamoğlu için Emsal teşkil edebilir azıcık utansa
tabela kim üstüne alınırsa tamam mı Kim üstüne alınırsa yani ortaya söylüyorum Ben bunu utanılacak
çok şey var say say bitmez demiş azıcık utansa diye de eklemiş şimdi Tabii burada hem Mansur Yavaş
ismini hem de Ekrem İmamoğlu ismini Daha çok konuşacağız yani çok erken değil mi Yani olabilir
olmayabilir ha bu kime yarar Erdoğan'a yarar mı Ne bileyim böyle bir tartışma Ana muhalefet
Partisi'ni yıpratır mı Ama bir de şu var Erdoğan dedi ki Cumartesi dedi herhalde Yani boşu boşuna
konuşuyoruz Aslında yok Erken seçilmiş yok şu seçilmiş bu seçilmiş diye şöyle dedi ya dedi ki seçim
2028 zamanında olacak dedi bitti Neyi tartışıyoruz artık yani ha bu şu demek bir Erken seçim
tartışması yok Evet ik aday olmayacak demek yani Erdoğan emekliye ayrılıyor demek yani 2028'den tam
zamanında Erdoğan Eğer seçimi yapacak olursa ha Derlerse ki Arkadan dolaşır alleme dilir galeme
dilir şu olur bu olur tekrar aday olur o olabilir o ayrı mesele ama Normal şartlar altında Hani
vardır ya fizikte nşa Normal şartlar altında Erdoğan 2028'den zamanında bir seçim yapacak olursa
zaten katılması mümkün değil emekli olacak yerine bir başkası gelecek He Bunu demek is istedi Belki
onu da bil Hayırlı olsun o zaman da Türkiye için belki çok daha hayırlı olacak diye de düşünüyorum
belli olmaz sandıktaki demedi emekli olarak gitti filan Hadi bakalım İmamoğlu diyelim Şimdi
imamoğlu'nun en son cümleyi duydunuz işte ahmak davasında böyle ahmaklık olmaz demiş mahkemede buna
karar veriyor Diyor ki bunda hakaret yoktur şimdi imamoğlu'nun üstünde bir ahmak davası var oradan
acaba siyasi yasak gelir mi gelmez mi bu tartışılıyor Şimdi bir de diploma meselesi yine gündeme
getirildi diploması geç geçerli mi geçersiz mi Bu millet ayağa kalkar bak Buradan iddiayla
söylüyorum Bunlar Ekrem İmamoğlu beyin Eee İstanbul e İstanbul Üniversitesi işletme Fakültesinden
mezun olduğuna dair diploması dır ahmak davasıyla siyasi baskı yaratılırken Ekrem İmamoğlu'na karşı
Bu kez de diploma tartışması başladı Ben diyorum hodr Meydan ceza mı keseceksiniz Buyurun kesin bu
millet size Yargıtay kararı verene kadar o süreyi gösterm y cumhurbaşkanlığı adaylığı için öne çıkan
isimlerden biri Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel'in forvetler biri dediği İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu YSK üyelerine hakaret ettiği iddiasıyla açılan ahmak
davasında siyasi yasak cezası ihtimaliyle yargılanıyor imamoğlu'nun Şimdi de üniversite diploması
tartışılmaya başlandı İstinaf benim hakkımda ceza versin bu iktidar Yargıtay karar gününü göremez
İstanbul üniversitesi' geçiş yapan imamoğlu'nun geçiş sürecinin usulsüz olduğu iddia ediliyor
imamoğlu'nun babasının Profesör Kemal Alemdaroğlu sayesinde İstanbul Üniversitesi'ne usulsüz geçiş
yaptırdığı öne sürülüyor Sözcü gazetesi yazarı Saygı Öztürk de o iddiaları araştırdı canlı yayında
imamoğlu'nun üniversite diplomasını gösterdi YÖK yetkililerine sordum bunlarla ilgili zaten bütün
belgeler bilgiler hepsinin dedi Üniversitesinde olduğunu da onlar da bu şekilde ifade ettiler
dolayısıyla bir usulsüzlüğün olmadığını bir ifade şimdi Tabii e Kıbrıs'tan yatay geçiş yaparak
geliyor bugün birkaç internet sitesi beni aradı ya dedi Siz de dedi yatay geçiş yapmışsınız
arkadaşsınız ve eee dedi sizin durum dedi 11 kişi geçmiş Çünkü ya ben dedim Ekrem imamoğlu'yla
İstanbul'a geldiğimde tanıştım İstanbul üniversitesi'de Evet dedim ben de yatay geçişle geldim ama
ben Doğu Akdeniz Üniversitesi'nden geçtim ve Eee Ekrem İmamoğlu da Girne Amerikan daymış burada ona
bir açıklık getirdim Hatta şöyle bir anımı da anlatayım bugün Özgür'ü anlattım yukarıda o günlerde
sene 87 benim Not ortalamam 354 tü 4 üstünden yüksekti ve rahmetli babam Eee ben geçemedim önce ama
bir baktım 31' L 3.20'i gitmiş İstanbul'a yatay geçişte Rahmetli babamın hiç tanıdığı yoktur esnaf
adamdı Zaten ben dedi bunun peşini bırakmayacağım di dönemin Milli Eğitim bakanına ulaştı 87'nin
bakana ulaştı telefonla ulaştı dedi oğlumun Hakkı yeniyor benim dedi adam demiş rahmetli Avni Akyol
gönderin demiş belgeleri bir bakayım baktılar bak Evet dediler sizin oğlunuz İstanbul
Üniversitesi'ne geçmeye hak kazanmış ve ben Eee apar topar daha sonra hemen dediler kaydını yaptırın
eskiden bu şekilde de ulaşabiliyorsunuz diye azıcık utansa diye de eklemiş Hatta azıcık utansa demiş
Dilek hanım istifa eder Milli Eğitim bakanına diyor Lütfen xte soru var İmamoğlu ile ilgili nedir bu
diploma meselesi Siz ne düşünüyorsunuz dedik devam edelim meclise gideceğiz Çünkü yarın Hadi
hayırlısı 2 Ekim yok 1 Ekim 1 Ekim Salı günü Türkiye Büyük Millet Meclisi açılıyor yeni bir yenilik
var meclisimizde bir yenilik var biliyorsunuz kavgalı bir meclis kavganın Ne zaman çıkacağı kanın ne
zaman Eee akacağı Hatta kimi ne zaman öleceği bile belli olmayan bir meclisten bahsediyoruz
hakaretlerden dolayı bunu da yaşadı meclis işte şimdi mecliste divana panik butonu getiriliyor Muş
bazen Kahkahalar yükseldi bazen Yumruklar havada uçuştu çok sayıda teklif yasalaştı muhalefetin
teklifleri ise meclisten geçmedi yeni dönem başlıyor önlemler alındı hazırlıklar tamam yeni dönem
nasıl olur bilinmez ama geçtiğimiz dönemde Yumruklu kavgaları da gördük yaralanan milletvekillerini
de hatta sağlık sorunu yaşayıp kürsüde hayatını kaybeden bir milletvekilin de dolayısıyla işte tüm
bunlar için Meclis başkanlık divanına bir acil yardım butonu koyulacak olası bir durumda o butona
basılacak en ağır sözü birbirimize söyleyebiliriz ama hakaret edemeyiz Benim yapabileceğim
müzakereyi insani üslupla sürdürebilmeleri temin edilmesi için tavsiyede bulunmaktır yakışmıyor
meclise yakışmıyor dengeler değişebilir mecliste özellikle Merkez sahada yeni gruplar oluşabilir
mecliste 6ı partinin grubu bulunuyor Eğer Deva ve gelecek Partisi birleşirse Saadet grubu düşecek
bir taraftan bağımsız milletvekili sayısı da artıyor ancak yeni Anayasa çalışmaları için partiler
koltuk sayısını artırmak istiyor meclisin takvimi yoğun muhalefet ekonomi iktidar yeni anayasa dese
de önce geçmiş dönemdeki teklifler görüşülecek Türkiye'nin en önemli kararları işte burada meclis
genel kurul salonunda alınıyor yeni dönemin ilk başlıkları arasındaysa 9 yargı paketi ve öğretmenlik
meslek kanunu bulunuyor Yarından itibaren başlıyor saat 14'te tören 15'te de Eee meclis başkanı ve
Erdoğan konuşacak Ondan sonra da haftada biliyorsunuz böyle salı çarşamb perşembe günleri grupların
toplantısı var siyasi tartışmalar polemikler filan bunların hepsini tekrar izlemeye devam edeceğiz
kaldığımız yerde Hakkı Bey diyor ki Fatih Bey Bob eş başkanı olduğunu defalarca dile getirdiği bir
yönetimin siyasi dedikodusu bu ülkeye size bize ne fayda sağlayabilir Siz de bu sorunun cevabını
vermeye çalışın Lütfen bir de Beytullah Bey diyor ki azıcık utans lar diye memura verilen seyyanen
8700 8077 lira memur emeklilerine verilmedi azıcık utans salar diye de eklemiş Evet yani
emeklilerden utanmaları gerekiyor velilerden utanmaları gerekiyor asgari ücretlerden utanmaları
gerekiyor Şu şeydeki Amerika Birleşik Devletleri New York'taki dava bile bir utanç kaynağı Türkiye
için altından ne kalkacak ne çıkacak bilmiyoruz ama yani Türk Hava Yolu'nun ismi geçiyor bazı iş
adamlarının ismi geçiyor diplomatın ismi geçiyor yani iktidarın bunlardan haberinin Olmaması mümkün
mümkün değil diye düşünüyorum devam edelim biz utanmaya dev ya onlar utanmadık çaa biz utanmaları
için elimizden gelen her şeyi yapacağız onu söyleyeyim ha bak zaman zaman da zaman zaman da iktidar
partisi içerisinden birileri çık bir şey Kral Çıplak diyor Yıllar Sonra da olsa Kral Çıplak diyor
Hüseyin Bey Hüseyin Çelik uzun zamandır ekranlarda görünmüyordu ve Arman çağlanın programına katıldı
kendisi orada bir cümle kurdu şaftım kaydı Gezi olaylarıyla birlikte bizim şaftım kaydı eğitim
ekonomi ifade özgürlüğü Adalet AKP'de üyeliği devam eden eski Milli Eğitim Bakanı Hüseyin çik
iktidarın politikalar en dikkat çekeni ise gezi olayıydı Çelik Gezi olaylarıyla birlikte bizim
şaftım kaydı dedi AK Parti geldi ilk 10 yıl çok iyi gittik Gezi olayları ile birlikte bizim şaftım
kaydı 2002 ile Gezi olaylarının arefesine kadar türkiyee gelen yabancı sermaye 119 milyar dolar pat
diye kesildi Niçin çünkü biz hukuk devleti diyorduk demokrasi diyorduk insan hakları diyorduk Ne
oldu şimdi Gezi olaylarıyla beraber Bizim şaftım kaydı Biz bütün özgürlükleri güvenlikçi kaygılara
feda etmeye başlad Çelik konuşan toplumdan korkmayın diye uyardı partisini Ben mensubu olduğum
partiyi ve yöneticilerini de buradan uyarıyorum konuşan toplumdan korkmayın konuşmuyorlar İsa
korkacaksınız toplum kan ağlıyor toplumda ciddi bir şişme var konuşan toplumdan zarar gelmez Arma
Çağlayan'ın sorularını yanıtlayan Çelik bu kadar İmam Hatip Okulu gerekli değil dedi Hala AK
Parti'nin üyesiyim Ama tabii AK Parti'ye yönelik de ciddi eleştirel yaklaşımların var bu kadar İmam
Hatip okulu da bence gerekli değil İmam Hatip okullarına düşman L yapmak da gerekli değil İmam Hatip
okullarının sayısını arttırarak çok daha Dindar falan ahlaklı bir nesil yetiştireceği zannediyor Ben
şahsen buna katılmıyorum şimdi Şaft kayması nedir diye baktım da Eee şeye Google'a sordum shaft
makinenin hareketini sağlayan mekanik sisteme verilen attır İşte bu mekanik sistemin bozulmasına da
Şaft kayması deniyor ama tabii bunu mecazi olarak insan ilişkileri ve toplumsal yapı vesaire
değerlendirmelerinde ise şekli bozulmuş bozulmuş yam olmuş kötü kötü bir görünüşü olan şeyleri
anlatmak için kullanılan bir deyimdir Şaft kayması ya Şaft kayması diyor hala daha bu partinin
içinde yeralıyor yani o kaymaya devam ediyor Yani şaftın kaymasına Ya bir arkadaş En azından kendi
ismini korumak için istifa eder insan Sen Şaft kaymasını Gördüğün halde hala orada kalıyorsan E yani
Bir beklentin vardır ondan kayıyorsa yani düzeleceğini mi umuyorsunuz Hüseyin Beyciğim tekrar
sorayım size geçmişten de bir diyaloğumuz vardır Onu da söyleyeyim Hüseyin beyle Evet devam edelim
şimdi bak Şaft kayması dedi ya size ü tane şaf kayması örneği vereceğim izleyiniz yani 2025 yılı
2024 inanıyorum ki daha rahat olacak Bence de öyle 2026 2025 çok daha iyi olacak Neden Çünkü bu
enflasyon Önümüzdeki yıl geleceğin noktalar ukan Bey için heyecanlanıyorum Hani hep de hayal
edersiniz de şöyle bir Uyusam da 6 ay sonra uyansam diye bir uyuyun 6 ay sonra uyanın Türkiye'de
hangi noktada uyanırsın çok farklı noktalara gideceğiz çok farklı noktalara Bugün herkes şunu
görüyor ki Şubat martan Şubat Ocak'tan hakikaten çok daha iyi çok net söylüyorum Martta şubattan
daha iyi Nisan Mart'tan zaten çok iyi olacak azıcık utans salar diye bir şey işte buraya denk geldi
Vallahi bilerek yani sadece milli eğitimi düşünerek ben öyle aklıma gelmişti ama azıcık utans salar
Gerçekten bu bu sözleri söyledikten sonra şimdi ne düşünüyorlardı acaba Sayın nebati Sayın Albayrak
Ha tamam Şimdi sayın Mehmet Şimşek'e bir şey demiyorum bir görelim bakalım 2025 26'yı da ama hep
bunlar aynı cümleleri bir yerden copy past yapıyor ya başka cümle mi kuramıyorsak Uğur'u da her
akşam görüyorum tweetin Eee sabahları da izler o YouTube'da Uğur diyor ki azıcık utansa o kadar
utanacak lardı olay utanacak varı olaylar var ki Ama onların yerine biz utanıyoruz ben hiç
utanmıyorum Ben onların yerine utanmıyorum ne utanayım Ben onların utanması gerekenleri yüzlerine
vuruyorum aslında ama tabii ki hiçbir şey demiyorlar geldik şimdi bakın bir de bir tweetten
bahsedeyim size bunu da çok dikkatimi çekti aşağı yukarı e ik saat önce tanz Can Bolu belediye
başkanı şöyle bir tweet atmış Allah Allah dedim Bu nasıl olabilir 5 Erdoğan'a sesleniyor 5 5,5
yıllık süreçte sizden yaklaşık 75 kez randevu istedim bu dönemin içerisinde darbeci dediğiniz Sisi
ile görüştünüz işte Şaft kayması bu yani bunu anlatmaya çalışıyorum katil dediğiniz velihat Prens
ile defalarca görüştünüz 15 Temmuz'un ortağı dediğiniz Birleşik Arap Emirlikleri ile görüştünüz
Hatta size Budala diye mektup yazan trump'la Türkiye'ye ekonomik yaptırım konusunda tehdit eden
Biden la bile ayaklarına kadar gittiniz görüştünüz Benimle neden görüşmüyoruz Sizden kredi isteyecek
değilim geçiş garantili köprü veya yolcu garantili Havaalanı yapayım diyecek değilim Bolu'nun
sorunlarını konuşmak istiyorum nedir benimle alıp veremediğiniz Tanju Bey Şaft kaymasından
bahsediyoruz ve bunu da söyleyen zaten Hüseyin Çelik dedik devam edelim Sinan ateşe bağlayalım işte
bakın çözülemeyen ve kesinlikle de bu iktidar döneminde çözü suikast siyasi suikast bahsediyoruz
bugün davası vardı duruşması vardı Ailesi oradaydı en net cümleyi annesi kurdu saniye Ateş kurdu
Bahçeli'ye hakkımı helal etmiyorum dedi asla Hakkımı Helal Etmiyorum Devlet Bahçeli başta olmak
üzere saygı gün sürmesi beklenen duruşmanın ilk dakikalarında birir kişi raporuna itirazlar
gündemdeydi benim oğlumun katilleri gerçekten dışarıda İzzet Ulvi Yönter Semih Yalçın Olcay glz
Ahmet Yiğit Yıldırım artı başkaları da Diğerlerini de onlar söyleyecekler benim oğluma o kadar
itibar suikasti yaptılar ki herhalde korktular benim oğlumdan rapora göre Sinan Ateş Tetikçi Eray
Özyağcı silahından çıkan kurşunlarla yaşamını yitirdi ancak Tetikçi ve avukat ın buna bir itirazları
vardı bilirkişi hakkında suç duyurusunda bulundular yeni bir bilirkişi raporu hazırlanmasını
istediler ancak savcılık makamı bu talebi reddetti Buna göre yeni bir bilirkişi raporu hazırlanmaya
itiraz ettikleri bilirkişi raporu önceki raporla aynı zaten Sinan'ı Eray öldürdü yani Tetikçisi o
kiralık katil o Bu gerçeği bir değil 1000 tane daha rapor yazdırsam bulundu ailenin ortak talebi
adaletin sağlanması cinayetin siyasi ayağının da ortaya çıkarılması istendi 22 kişi bir insanı
öldürmek için bu kadar mı çaba gösterir benim kardeşimi ülke Ocakları Genel Başkanı yapan Devlet
Bahçeli görevden alan da Devlet Bahçeli Devlet Bahçeli Sinan ateşi ni için görevden almıştır bunun
cevabını vermeli Tetikçi Eray Özyağcı son savunmasında Adalet istiyorum ben kimseyi tasarlayarak
öldürmedim dedi azmettirici Doğan çepe kimseden emir almadım ben sadece ayaklarına sıkın dedim
diyerek yaptı savunmasını O camiadan bir kişi desin ki ben kendi kendime emirsiz bana emir
verilmeden şunu yapıyorum desin Ben her cezaya razıyım şimdi izliyorsunuz yani mesajlar da
yazıyorsunuz ama bakın rica ediyorum hakaret yapmayın olur mu şimdi malcom x diye bir burada bir
arkadaş var ağzı pis belli önüne gelene de hakaret ediyor Şimdi eğer beni YouTube'daki arkadaşlar
izliyorlar İsa bizim ekip bu malcom x denilen arkadaşı Eee yasaklar mıyız engelleyelim tabii yani
hak etmiyor burada olmayı Ha o başka bir isimle tekrar girecek Ya arkadaş yasakçı değilim ben remz
ama adam hakaret ediyor bariz hakaret ediyor ve Eee o bir şekilde bulacak tekrar girecek Ya arkadaş
Neden kendini eziyet çektiriyorsun izleme ya ya hakaret etmek için mi geliyorsun izle A Haber izle
mesela seni mutlu eder O CNN izle Ne bileyim NTV izle onlar seni çok mutlu edecek ya sen gelme
buraya burada olma Yani senin sağlığın açısından diyorum ben tamam mı yani Belli ki hakaret kültürün
çok fazla veya öyle lügatım fazla ama bunu Biz engellersek En azından şimdilik kurtulmuş oluruz
şimdi şöyle de eee bir durum var köprü ve otoyol müteahhitlerine dövizle ödenen kur garantili geçiş
parası var ya yılda birden 4'e de çıkartıldı Bu da konuşuluyor çok azıcık utans salar yapmazlar
zaten bunu Yani bugün o kadar güzel bir Eee tabela buldu ki Duygu Bence efsaneydi yani son
zamanların en güzel tabelasından bahsediyoruz azıcık utansa bir dakika YouTube'dan Cevap gelmiş
engelledim abi diye güle güle malkomiks bay bay bay b malkomiks başka bir isimle gelecek Devam
edelim mi yavaş yavaş şu şeyi kaçırmayın yalnız keçiörendeki Okulu ve şimdiden sesleniyorum Milli
Eğitim Milli Eğitim Bakanının müşaviri Lütfen ekran başından ayrılmayın birazdan o görüntüler
geldiğinizde geldiğinde Acaba ne düşüneceksiniz veya aklınızdan ne geçecek WhatsApp hattımız orada
549 105 1923 buradan çekip bize ama lütfen böyle çekin yatay çekin dik çekmeyin bize gönderin ya pis
okulları etrafınızda gördüğünüz aksaklıkları Biz de buradan Eee haber yapalım izlettir elim bakalım
utanacak mı ona bakmak gerekiyor Lübnan'a bir gidelim mi yurt dışına Evet çünkü Lübnan'da Gerçekten
ne olacağını bilmiyoruz ama bildiğimiz bazı şeyler var yeni yeni nasrallah'ın öldürülmesinden sonra
ki Cuma günü ortaya çıktı ve Burada şu görüntü ortaya çıktı bak çok enteresan bir arkadaşlarımız
grafik yaptı öldürülen nasrallah arkasında İran lideri ben şöyle geçersem daha iyi görünür arkasında
İran lideri e ham den bahsediyoruz dini lideri hyden bahsediyoruz ve bugün bu coğrafyada ne
konuşuluyor biliyor musunuz İran'ın amiyane tabirle hizbullah'ı sattığı yani hançerledi konuşuluyor
şu da aklınıza gelebilir sizin Peki bundan sonra Hedef Ne yani eee İsrail'in hedefi ne diyecek
olursanız onun cevabını izleyin İsrail Cuma günü Hizbullah Genel Sekreteri Hasan nasrallah Beyrut'un
güneyinde örgütün Yeraltındaki karargahına 80 tona ulaşan ABD yapımı sığınak delici bombalar
bırakarak öldürdü saldırıda nasrallah'ın yanı sıra örgütün 20'den fazla üyesi daha öldürüldü üst
düzey askeri komutanlardan Ali karaki ölenler arasındaydı İran Devrim muhafızlarına bağlı Kudüs
gücünün komutan yardımcısı Tuğ General Abbas Nil furuşan da saldırıda öldü Hizbullah nasrallah'ın
cesedine Cumartesi sabahı ulaştı açıklamaya göre üzerinde yara yoktu künt travma sonucu öldüğü
belirlendi nasrallah'ın ölümü İsrail'i durdurmadı Lübnan'a yüzlerce saldırı daha yaptı üst düzey
komutanlarının tamamına yakınını kaybeden örgütün Lider kadrosunun tümü hedefteyiz Nebil kavuk son
saldırılarda öldürülenler oldu Pazartesi sabahı İsrail Beyrut merkezini 18 yıl sonra ilk kez hedef
aldı saldırıda bir apartman vuruldu Filistin halk Kurtuluş cephesinin Lübnan'daki üç üst düzey
lideri öldürüldü İsrail ordusu Lübnan sınırına tanklarını yığar ABD ve İsrail basını Lübnan'a Kara
harekatının yakın olduğunu duyurdu İsrail Savunma Bakanı da sınırdaki zırhlı birliklere Seslendi Siz
de dahil tüm imkanlarımızı harekete geçireceğiz dedi en merak edilen konu Hizbullah'ın yeni
liderinin kim olacağıdı Hizbullah genel sekreter yardımcısı Naim Kasım örgütün yeni liderini yakında
seçecekler İsrail'le Savaşı sürdüreceklerini söyledi İsrail'in olası Kara saldırısına hazırız diye
de ekledi Hizbullah'ın başına geçmesi en muhtemel isimse y kui bir diğer merak konusu da İran'ın
İsrail'e nasıl yanıt vereceği İran'ın dini lideri hamaney nasrallah'ın kanı yerde kalmayacak dese de
o misilleme gelmedi İran nasrallah ve İranlı komutan yardımcısının öldürülmesine atıfla İsrail'in
suç teşkil eden eylemleri yanıtsız kalmayacak demekle Yeti konuşan bir Şii yetkili var ş diyor ki
İran Haniye öldürülmesinin sonrasında Amerika Birleşik Devletleri ile pazarlığa oturuyor misilleme
yapmamak kaydıyla diyor haniyye karşılık misilleme yapmamak kaydıyla ateşkesin kabulü yönünde böyle
bir anlaşmaya vardığı da söyleniyor anladığımız kadarıyla İran hizbullah'ı satmış ve Eee arkasında
da durmamış Bizim gördüğümüz Şimdi bir de şöyle bir baktığımızda netanyahu'nun yani katliamcı olarak
ben onu görüyorum çları öldüren sivilleri öldüren kirli bir savaş yapan adam ne Hastane dinliyor ne
ibadethane dinliyor ne okul dinliyor böyle bir anlayışı var Kendine bir özgüveni arttı ve Çok değil
bir saat önce de bir video yayınladı ve bakınız yeni hedefinin neresi olduğunu söylüyor İran Nihayet
Özgür olduğunda Ve o an insanların düşündüğünden çok daha kısa sürede gelecek her şey farklı olac er
ve persler Nihayet barış içinde yaşayacak Vallahi anlaşmışlar nasıl anlaşmışlar bilmiyorum ama söz
şu İran Nihayet özgürleştiğini her şey daha farklı olacak bu an insanların düşündüğünden çok daha
kısa sürede gelecek diyor İsrail'in yeni hedefi nedir diye bir soru sordum YouTube'da Bu soruya
cevap verirseniz sevinirim ve e bölgede gerçekten İsrail şu anda Amerika Birleşik Devletleri ile
birlikte gücünü tesis etme yarış ve onun karşısında bir pakt yok veya bir birleşme yok Kopuk kopuk
İran işte ne kadar kuvvetli olduğu ortaya çıktı Suudi Arabistan zaten Birleşik Arap Emirlikleri ile
paranın derdinde Mısır kendi sorunlarıyla uğraşıyor Türkiye'nin kendi sorunları var he arada biz
geliriz oraya filan diyor Erdoğan ama nereye gideceksin yani gitmen mümkün değil yani ilerleyişi
veya ne yapmak istiyorsa rahat rahat yapabilecek kapasitede kendi karar verecek nereye kadar gideyim
Nerede durayım Amerika Birleşik Devletleri ile birlikte Şimdi bir de göç dalgası var oradan Onu da
göstereyim sizlere Çünkü insanlar kaçıyorlar lübnan'dan kaçıyorlar bugün Beyrut'un Merkezi
bombalandı ve kaçtıkları yer neresi biliyor musunuz Suriye İsrail'in Lübnan saldırıları ülke
tarihinin en büyük göç dalgasını başlattı Lübnan'ın güneyinden beyrut'a kaçanlar arasında çok sayıda
Suriyeli aile var lübnan'dan Suriye'ye 100 bin kişi geçti Abbas dal onlardan biri imkanı olan İtalya
ve İspanya gibi Avrupa ülkelerine gidiyor lübnan'dan kaçanların bir başka adresi Türkiye Şimdi bir
de Amerika Almanya ile Türkiye arasındaki bir ilişki var onu anlatayım sizlere kısacık Almanya Eee
kendi ülkesinden iltica başvurusu yapıp ama başvurusu kabul edilmeyenler Türkiye'ye göndermeye karar
verdi şimdi Türkiye'de de şöyle sosyal medyada da şöyle bir algı oluşturuldu işte eee Türkiye'de
Türkiye'den Almanya'ya giden Afganlar Suriyeliler tekrar bize gönderiliyor diye bunun aslı şu bir
ülkenin vatandaşı Türk vatandaşı Diyor ki bazı sebeplerden dolayı ben sığ istiyorum sizden
Almanya'ya veya başka yer ama bu Almanya örneğinden konuşuyoruz Almanya'da diyor ki Tamam senin
dosyan önüme geldi Fatih bir bakayım Sen şurada kal ben dosyanı incelene kadar burada kalman
gerekiyor onların Bildiğim kadarıyla kampları var böyle ve dosyayı inceliyor Türkiye'den gelen
Fatih'in dosyasına diyor ki senin iltica talebini sığınma talebini kabul ediyorum ya da diyor ki
Hayır Fatih seni sığınma talebini kabul etmiyorum seni ülkene gönderiyorum işte eee iltica kelimesi
Eee Türkiye ile Almanya arasında gördüğüm kadarıyla sıkıntı yarattı Almanya'dan buraya gelenler
iltica etmek sığınmak isteyenlerin eee bir haberi bu yani öyle Yoksa Suriyeli veya Afgan olarak
algılamayın lütfen gelelim bir mesaj okuyayım şimdi E İstanbul'daki özel halk otobüsleri dertli bu
sabahtan bana attılar bu mesajı Ekimin 3'ünde Yani yarın 1 2 3 çarşamba günü Eee büyükşehirin önüne
gideceğiz Eee ve orada eylem yapacağız diyor alacakları varmış İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nden
araç başı 1.700 b000 lira alacak var ödenmiyor isterseniz demişler İstanbul Büyükşehir'e de
sorabilirsiniz Onların da böyle bir derdi var Büyükşehir açıklama yapabilirsiniz Tabii ki İrfan
şöyle diyor bize netenyahu açıkça söylemiş ir İran'ı da İsrail toprağı yapacak azıcık utansa diye de
eklemiş bundan sonra İran'ın vereceği cevap ne olacak ona bakacağız ve İran ne diyecek acaba bölge
sıcak ve hala daha o sıcaklığını koruyor tabii yani bu da bu bölgenin kaderi savaşlar gözyaşları acı
vesaire maalesef bir barışın barışın geldiği Topraklar olamadı Burası ve o sıkıntıları da yaşıyoruz
Az önce az önce bir Eee tanıtım izlediniz bir okulun sınıfın pis hali Herhalde şu cümleyi sormak
gerekiyor hani kendi aramızda da konuşuruz ya Temizlik imandandır diye Temizlik imandandır diye bunu
konuşuruz şimdi si İstanbul'da bir okula götüreceğim yani imansızlık diyorum başka bir şey demiyorum
yani Ankara özür dilerim Ankara'da bir okula götüreceğim bir sınıf okul e Okulun bir Sınıfı ve
çocuklar derste izlerken ya diyeceksiniz Burası bir çöp evi mi veya çöp yuvası mı yoksa Eğitim
Yuvası mı ve bakınız bu soruyu ben Milli Eğitim Bakanı Yusuf Bey özellikle size soruyorum zeminde
biriken çöpler pislik içinde sıralar boşaltılmadan çöp kovaları Burası bir ortaokul Üstelik Başkent
Ankara'da yeni eğitim öğretim yılı başlı Yalı 3 hafta geride kaldı velilerde öğrencilerde okul
yönetimi de isyanda sınıf inanılmaz pisti yedikleri içtikleri çocukların yerlerde geziyordu çöpler
taşıyordu gördüğümüz zaman zaten bir şok geçirdik Temizlik hijyen denilen bir şey yok Bizim paramız
alıp da çarçur edilen yerlere verinceye kadar çocuklarımızın hijyenine versinler derim okullar
temizlik personeli olmaksızın açılınca iş belediyelere düştü Keçiören Belediyesi temizlik ekibi
Keçiören Barış Manço Ortaokuluna gitti Ama iddiaya göre ilçe milli eğitim müdürlüğünün talimatıyla
okula alınmadılar eli toplantıları 5 sınıflara tanışma toplantıları oluyordu onları da iptal
etmişler milli eğitimden söylenmiş bize söylenen bu Şimdi ben buradan soruyorum Milli Eğitim Bakanı
gelip bu okulda bu şartlar altında çocuğunu okutur mu Barış manç Ortaokulu önce Keçiören
Belediyesi'nden temizlik için destek istedi Keçiören Belediyesi'nin ekipleri Kapıya geldiğinde ise
öğrenciler dışında kimsenin içeriye alınmayacağı söylendi iddiaya göre okul müdürleri soruşturmayla
tehdit ediliyor keçören bir okulun ikinci katı temizlenmiş Ken yetkililer gelip derhal burayı
bırakın dediler iki katı temizlenmiş oldu Bir katı pis haliyle kaldı Ankara Büyükşehir Belediyesi
başvuruda bulunan okulları temizlemeye başladı ama il milli eğitim müdürlüklerinden atıldığı iddia
edilen mesajlarla başvurular Geri çekildi 113 tanesi Biz istemiyoruz dediler Şimdi şöyle bir mesaj
atmışlar belediyeden hiçbir şey istemeyin diyor okulun pis olduğundan bahsediyor ve E şu 34 gündür
isterle uğraşıyor hijyen yok yani okulda perişan haleler Yani ben birebir gördüm İçerisi yaşanacak
gibi değil öğretmenler de öğrenciler de bence hasta olacak Bir iki gün sonra belki de kapanacak bir
şey söyleyeyim mi size Allah'ın sopası yok gerçekten Allah'ın sopası yok Neden biliyor musunuz
Erdoğan'ın Sayın Cumhurbaşkanımızın muhalefette eleştirdiği her şey başına geliyor yani o yüzden
Allah'ın sopası yok diyorum bak çöplerle E eleştiriyordu işte İstanbul'da şöyle çöp var İzmir'de
böyle çöp var şurada şöyle çöp var diyordu çöp haline gelmiş bir okuldan bahsediyoruz ne derse
başına geldi E işte Allah'ın sopası yok tam bunu anlatacak bir söz yani ve gerçekten onu da çok
merak ediyorum acaba Milli Eğitim Bakanı bu görüntülerden sonra ne yapacaksınız Ben olsam azıcık
utans istifa ederim bak Azıcık utanma duygusu bu izledikten sonra bir dakika ya bu benim dönemimde
mi olmuş hemen ararım müşaviri bu bizim dönemimiz Evet yeni görüntüler Tamam olmadı Ben gidiyorum
Özür diliyorum yapamadım Çünkü ya 100 yıl mı ne 100 yıl Maarif modelinden bahsediyor neydi o modelin
ismi He Türkçe Türkiye yüzyılı Maarif modelinden bahsediyor Türkiye yüzyılı Maarif modeli okul
çöplük içerisinde sınıf çöplük içerisinde Ben azıcık utanır istifa ederim ya Bak ama ne demiş neden
istifa etmiyorlar diye Bayram çok güzel cevabını vermiş Fatih Bey utanma duygusunun var olabilmesi
için Hak hukuk ve ahlakın olması gerekir bunların olmadığı ortamda hangi nedenle utanma duyacaklar
ki Sayın müşavir Cevabınızı bekliyoruz bu okulun hali nedir diye Bu sadece bir okul basar mısın
lütfen WhatsApp'ı yarın çeker misiniz okulunuzun durumunu yani okulunuzun durumunu çekin şöyle tamam
mı yatay ardından 0543 105900 0549 10592 3'e o görüntüleri atın Okulun ismini de yazın yerini de
yazın adınızı falan vermeyeceğiz zaten yığılır diye tahmin ediyorum ben şimdi bakın Okulu
temizleyemiyorum bunun haberini yaptı Barış yaptı bundan beri barıştı Değil mi Barış yaptı
Ankara'dan şimdi yolsuzluk iddialarıyla anılan okullarda var İstanbul'da bu da İlayda'nın haberi
gerçekten muhabirlerimiz çok çalışıyor şimdi bu SMA Şakir İlkokulu Cuma günü Kadıköy Cuma günü
paylaştım bu haberi Kadıköy'de bir okul ve müdür Hanım ne diyeceksiniz dedik bir yolsuzluk iddiası
var velilerin iddiası bu yönde He bu daha bitmedi Hatta müdürü Hanım bugün polislerle gelmiş okula
şimdi bir başka bir müdür bey çıktı bu da Üsküdar'da çalışan bir müdür ama şimdi başka yere tayin
olmuş Müdür bey ne diyeceksiniz Vergi dairesinden müfettişler aradı Okulu ve naylon fatura olduğunu
söylediler gerçekten 95.000 liralık bir fatura var önce Semiha Şakir İlkokulu ardından Türk
sedefoğlu İlkokulu iddialar ortak okul müdürü velilerden bağış adı altında aldığı paraları alıyor
ancak hizmet uygulamıyor veliler Hizmet adı altında hiçbir şey göremiyoruz diyorlar birkaç veli
gelip işte ben bağış yapmıştım nerelerde kullanıldı diye hesaplar sordu sonra kontrol ettiğimde
hesaplarda bu paraların olmadığını gördüm 000 boya tadilatı 300.000 L Halısaha masrafı denesi iddia
sahipleri faturaları eski müdüre kesiyor Eğer benim verdiğim para çocuklar için kullanılmıyor da
başka birlerinin cebine giriyorsa da Lütfen bu artık ortaya çıksın Çünkü biz çok yorulduk 71.000
liralık bir fatura Geçen yaz okul kapalıyken kesildi 50 kilo dana kıyma 50 kilo dana kuşbaşı 50 kilo
Beyaz peynir faturada Yok yok ama o faturadaki Gören de yok yazın kapalı kime et yediriyorsun zaten
çocuk yok okulda öyle bir et de yok eski müdür 20.000 liral bir tadilat yaptırdı 15.000 lirayı
ustaya 5.000 lirayı kendine nakit aldı o gizli video ortaya çıktı o faturanın üstü 536 var Tamam
5360 zaten aldığının Onda 0 birini falan vermiş olabilir belki şikayetlerin üstü ilkokulundan gitti
ama bir görevlendirmeye gitti Şimdi de Beykoz'da farklı bir okulda görevlendirmede müdür olarak
devam ediyor böyle bir şey yapmamış bir adam kalkıp benden yalancı bir şahitlik yapmamı istemez
yapmadığım takdirde de beni İşimle tehdit etmişti böyle devam ederse Vallah herhalde çadıra falan
taşınacağız Öyle gözüküyor yani şu haberleri izlerken daha doğrusu önce şunu söyleyeyim Ben e oran
abi Eee Allah'ın sopası yok demiştim ya o da şey demiş Allah'ın sopası var böyle denir demiş Orhan
uğuroğlu sağ ol İyi akşamlar abi size İstanbul'dan sevgiler Ankara'ya ya bakar mısınız ya bir haber
yapıyoruz Temizlik açık ihbar hiç kimse dönmüyor Ne bileyim bir yolsuzluk iddiası velilerin iddiası
bu diyoruz kimse dönmüyor sadece izliyor yani kansan var Ve hiç kimse de Eee bunu ya anormal mii
diye ya Alo arkadaş siz böyle bir haber yapmışsınız üstüne gidelim diyen bir yetkili de yok bakın 40
sene öncesinden babamın yaptığı örneği verdim size Milli Eğitim sıradan bir vatandaşın telefonuna
Milli Eğitim Bakanı çıkıp Tamam ben haksızlık varsa bu haksızlığı gidereceğiz diyen bir rahmetli
Avni Akyol vardı düşün 40 yıl öncesinin örneğini verdim bugün Geldiğimiz noktada ya açık bir
bakarsın İnsanların en azından Eee içini rahatlatırsın vardır veya yoktur Zan altında olanlar varsa
da onları Zan altından kurtarırsın ama hiçbir şey yapılmıyor ve her şey normalleştirilmiş buna
Alışmak da maalesef Aslında çok kötü yine bakın bir eğitim sorunu Ardahan'dan bu sefer ardağan Hanak
ilçesinde lise öğrencilerine servis ya da yurt verilmediği için imkanı olmayan öğrenciler Okulu
bırakmak zorunda kaldılar eğitimden tasarruf olmak olmaz azıcık utansa ne kadar çok ilgileniyor
değil mi Ne kadar çok sorun var Milli Eğitimde görüyorsunuz değil mi sağlıkta da aynı şekilde iç
işlerinde de güvenlikte de aynı şekilde geldik bu bu bu zaten bugünün en şaşırtıcı haberlerinden bir
tanesi hasta olsak tedaviye ihtiyacımız olsa bunun Eee ya tedaviyi uygulayın ya da uygulanmayan
demek kime aittir diye bir soru sorayım size He diyorsunuz ki bana aittir veya ait Peki şu soruyu
sorayım eğer o kişi kadınsa tedavi almak zorunda olan kadınsa erkek buna karar verebilir mi alsın ya
da almasın diyerek acil olarak operasyon getirmesi gerekiyordu ancak Bakı uyguladığı bir eşten izin
alma bu prosedüre takıldı 48 yaşındaki Burçak topaç acil olarak Rahim ve yumurtalıklarının alınması
gerekiyor boşanma aşamasında olduğu eşi Muharrem topaş İsa şartlı şekilde onay vereceğini söylüyor
müvekkil Bu operasyonu geçirmezse kansere dönüşme riskiyle karşı karşıya boşanmayı kabul etmeyen eşi
istinafa başvurdu İstinaf kararı beklenirken Bu kez rahatsızlığı ortaya çıktı ameliyata alınması
gereken Burçak topaç Bu kez de Sağlık Bakanlığı prosedürüne takıldı nüfus planlama kanununda Rahim
tahliyesi için eşin de rızası gerekir ibaresi yer alıyor o Rıza beklenirken eşten şartlı ona çıktı
Muharrem Topaç boşanma sürecinde maddi Bir şey talep edilmezse ameliyatı onaylayacağı söyledi iki
dudağının arasında bir kararın önemli olduğunu anladığı için müvekkilin en yasal hakları Yani vermek
istemediği edinilmiş mallar kapsamındaki haklarıyla ilgili pazarlığa götürdü Burçak topaçın avukatı
Devlet Hastanesinin izin prosedürünü sıkı sıkıya uyguladığını çünkü L müfettişleri tarafından
denetlendi söyledi özel hastanelerde ise acil kayda düşüp izin almaksızın işlem yapılabiliyor ama
herkesin Maddi gücü özel hastaneye yetmiyor bu çaresizlikte hiç kimse sınanmamış her geçen gün
aleyhe giden bir süre var müvekkille ilgili yaşam hakkını da zorlayan bir yerde durup durmadığını
bilmiyoruz eşin onayı olmadan tedaviye başlayabilmesi için Ankara 6 Aile mahkemesine başvuru yapan
topaç yetkinin kendisine verilmesini talep etti mahkemenin ne zaman karar vereceği karar çıkana
kadar hastalığın ne duruma geleceği belirsiz adliyenin bürokrasisi ile karşı karşıya kaldık kısa
vadede bir sonuç alamayacağımız anlamına geliyor kendi bedeni üzerinde yetki talebinde bulunması o
kişi için bir zulüm Böyle bir şey olabilir mi ya anayasaya göre hepimiz eşitiz kadın ve erkek yani
boşanma aşamasında olur ayrı yaşıyor olabilir kadının sağlığından bahsediyoruz diyor ki erkekten
izin alacak Ne bu ya şeyde mi kabile Devleti miyiz biz He 3 dünya ülkesinde mi yaşıyoruz anayasa var
burada ya kadını hala dah erkeğin alt emri altında veya malı olarak gören bir anlayış Bu nasıl bir
Prosedür böyle ha Bunun değişmesi gerekiyor yani böyle bir Prosedür varsa o zaman anayasadan
çıkartın ya var mı anayasada Kadın erkekten veya Erkek kadından daha üstündür diye Yok öyle bir
madde saçma sapan bir olaydan bahsediyoruz ya kadın ölecek gidecek bunlar erkekten izin bekliyorlar
yani Böyle saçmalık olabilir mi okullarla ilgili çok mesaj geliyor velilerden para alınmayacak diyen
bakan okul aile birliği temizlik için ücret toplayabilir demiş biz beslenmeye ne koyacağımızı
bilmiyorken bir de temizlik parası vermek zorunda kalıyoruz azıcık utansa ne Ahlak ne utanma kaldı
bunlarda diye de yazmış Ha bakan açıkladı 30.000 Eee temizlik görevlisi Eee tam görevli tam Eee
süreli olarak temizliğe başlayacaklar mış göreceğiz aylık kaç para verecek O kadar verecek zaten
belki sigortasını bile yaptırmayacak ha Tabii yaptırmayacak Peki diyor ki Remzi Peki aylık 7.000
lira verirse nereden bulacak o parayı verecek olan o paraya çalışacak olan insanlar var ama devlet
diyorsan devlet merdiven altı çalışmaz çalıştırmaz da onun sigortasını yapmak zorunda Sen
sigortasını yaptırmadım diye insanlara ceza kesersin veya kesiyorsun Diğer taraftan kendin devlet
olarak sigortasız insanlar çalıştırıyorsun Ayıptır azıcık utanma gerekir diye düşünüyorum devam
ediyoruz kiralar İstanbul'da nasıl diye soracağım şimdi İstanbul'da kiralar Bir de Okullar da
başladı üniversiteler başladı daha da artacak işte İstanbul'da ev kiraları yani semtlere göre Tabii
ilçelere göre de değişiyor ama haberi izlediğinizde Aynen böyle diyeceksiniz bul bulabilirse böyle
devam ederse Vallah böyle devam ederse millet ya birbirini doğray acak nasıl olacak bilmiyoruz ev
sahibiyle kiracıların anlaşmazlığı hep bakiyi ama bir şekilde orta yol bulunurdu Artık iş bambaşka
bir boyuta taşındı son bir yıl içinde İstanbul'da kiralar % 6,8 oranında arttı aynı yakadaki iki
ilçenin dahi kira farkı 30.000 lirayı geçti İstanbul'da en ucuz kira 13.800 lirayla Esenyurt
ilçesinde Biz şu an Sarıyer ilçesinde burada kiralar ortalama 44.000 L yani ik Asgari ücretin 10.000
L daha fazlası 12.500 lira Ben emekli maaşı alıyorum işte çalışmasak Yandık ekş iş yapıyoruz 20
yılın sonucudur hep birikim atamalar üniversite yerleştirmeleri derken konut krizi daha da
derinleşti İstanbul'da ev bulmak kadar kirasını ödemek de güç Öyle ki ortalama konut kirası 2.400 L
Şu anda 25 veriyorum az veriyorum yani Dolayısıyla evden çıkmak zorundayım ve ev arıyorum daha
yüksekleri de var Üsküdar Maltepe Kağıthane 2.700 Beyoğlu 31.000 700 Kadıköy'de 38700 lir
öğrencisinden emeklisine her kesim isyanda mahkemelik olanlar dahi var zorlanıyorum şu an E işte de
çalışıyorum Hem çalışıp hem okumaya çalışıyorum Çok görücü Yani dün de işten geldim çevremdeki tek
kişi de ben değilim tüm öğrenciler mağdur gerçekten ama evsi Emsal tamamlama verdi mahkememiz var
tahmin ediyorum Yani bizim de 35 40'tan aşağıya olmayacak yani böyle devam ederse Vallah herhalde
çadıra falan taşınacağız Öyle gözüküyor yani kiralarda da nereye nereden nereye Türkiye Ya diyorum
onu koy kullanmayın artık ya Allah Bak bizim WhatsApp hattında bir sorun mu var bu WhatsApp hattına
görüntü atıyorum ama mesajlar bir türlü ulaşmıyor diyor Uludağ Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi
hasta kayıt sistemi olan Mio programı Rusya'dan hacklendi hastane yönetimi arife gününden bir gün
önce sabaha kadar uğraştı Olabilir bak eklenmiş eklendiğini söylüyor iddia ediyor doğru mudur Bursa
Uludağ Üniversitesi yetkilileri Ne diyorsun 16 mbı aşıyorsa gelmeyebilir diyorlar videolar şimdi
masara demiş ki azıcık utansa ya Bu bu etiketi çok sevdim biliyor musunuz azıcık utansı etiketini
bugün çok sevdim Yani uzun zamandır böyle tam nokta atışı azıcık utansa kurumları bu kadar itibarsız
hale getirmezler Türkiye'de gerçek anlamda çalışan bir kurum kaldı mı diye soruyor Siz de bu sorunun
cevabını verin lütfen YouTube'da ve x'te sorular var cevaplarsanız sevinirim Eee Çünkü interaktif
oluyor ve güzel oluyor Oradan da eğilimi ölçüyor bilimsel değildir Bu sorulara Onun da altını bir
kez daha hatırlatayım sizlere şimdi şimdi bak bu haberi lütfen izleyin ya Ya bu da oldu Türkiye'de
ne yaparsa AKP yapar var ya her şeyi gerçekleştiriyorlar iki bakanlık birbirinden haberli midir
habersiz midir bilmiyorum ama biri birini dolandırmış yani birinde yine Milli Eğitim Bakanlığı var
ne Andık Bugün de be Beyefendiyi Milli Eğitim Bakanı diğerinde de Dışişleri Bakanlığı var ama kimin
kimi nasıl dolandırdığını Hala hangisini dolandırdığını tam olarak bilmiyoruz 22 yıllık AKP
iktidarında bunu da gördük devletin bir Bakanlığı resmen diğer bakanlığını hayali bir proje ile
Tabiri caizse dolandırmaya kalkmış iki bakanlık karşı karşıya geldi Milli Eğitim Bakanlığı lise
öğrencilerinin Hollanda stajı projesi için Dışişleri Bakanlığı'ndan 52.000 Euro aldı ancak Hollanda
haberim yok dedi Dışişleri ve Milli Eğitim Bakanlığı mahkemelik oldu her şey beklerim diyorum ya
karabilen koparabilmek onu ben anlamadım ama herhalde devletle devlet arasına girecek yani ib mizi
dolandırdı ib ülkenin hiçbir kurumuna Güven kalmadı iin ne halk tabanında ne üst tabanda Güven
kalmamış şaşırmadım Bu güvensizliğe kardeşime ettiğimden Çok utandım köye geri döndüm seni aramaya
benana ne yapacaktın paranı geri verecektim ama seni bulamadım şimdi buldun ver 10.000 kagıdını
10.000 bende Sen onu bırak Başka Paran var mı sormuşlar ki Hollanda'ya ortada böyle bir proje yok
bunun üzerine yeniden para talep edilmiş ödenmemiş konu mahkemeye sirayet etmiş 2021 yılında
başlayan mahkeme 2023'te sonuçlanmış Tabiri caizse tuz kokmuş Devletin bütün çivileri yerinden
oynamış parayı istedi ama geri alamadı Dışişleri mahkeme 52.0 64 euronun yıllık % 3,5 gecikme
faiziyle Dışişleri Bakanlığı'na ödenmesine hükmetti yolsuzluğun usulsüzlüğün hakim sürdüğü bir
memlekette ilk defa bunun kurumsallaştı da şahit olmuş olduk şimdi seyrediyor Gök da ya millet
kalmadı artık yani dolandırabilir dolandırıyor diyor yani Bunun mutlaka bir açıklaması vardır Biz de
bunu Yeşilçam filmleriyle veya replikleriyle biraz destekledik yani her e dönemde Yeşilçam
filmlerini kullanabiliriz o kadar etkili şimdi az önce ben Uludağ Üniversitesi ile bir şey okudum ya
o aslında 21 Nisan'da atılmış ona dikkat etmeyin 21 Nisan'da atılmış bir şey o ama yeni atılanı
şimdi gördüm Fatih be Uludağ Üniversitesi Tıp Fakültesi amfilerin Eee toz içinde Koskoca Uludağ
Üniversitesi Tıp Fakültesi amfileri Tuvaletler [&nbsp;__&nbsp;] gibi Hatta pire basmış filan diyor
bunu gönderen arkadaş nöbetçi Gazete Haber yaptı bunu lütfen e bildirir misiniz veya duyurur musunuz
demiş biz de duyuralım Uludağ Üniversitesi açıklama yapabilirsiniz Tabii ki yani sizin de söz
hakkınız var kullanabilirsiniz dedik ve Fatih Beyciğim İzmir kokuyor çürüyor Selamlar İzmir'in
körfezinde de balık ölümleri var çevreye bu kadar duyarlıyız Maalesef şimdi Neyle gidiyoruz bu
yürüyen Merdivenler de Türkiye gündemini epey bir meşgul etti İstanbul'da bazı tipler vardı yürüyen
merdivenleri işte böyle durduruyorlar işte onlar yani neye Hangi akla hizmet ediyorsa şimdi Hala
daha devam ediyor Şimdi İstanbul'dan sonra artık Mansur Yavaş'ın ismi son günlerde daha fazla
anılmaya başladı ya belki ondan da olabilir Bilemiyorum ama aynı taktik Ankara'da da uygulanıyor
yürüyen Merdivenler asansörler kasten durduruldu Başkent Ankara'da acil durum butonlarına basıldı
tarih 19 Eylül yer Demetevler metro çıkışı bir kişi acil durum butonuna basarak yürüyen merdiveni
durdurdu 22 Eylül günü de Sincan'daki alt geçitin merdivenleri bir anda durdu sebebi yine aynıydı
durdurma butonuna basıldı ama güvenlik kameralarından kaçamadılar İstanbul'da Seçim döneminde sık
sık rastlanan o görüntüler son günlerde Ankara'da kendini göstermeye başladı Ankara'nın farklı
noktalarından benzer görüntüler kayda geçti Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş yürüyen
merdiven ve asansörlere kasıtlı zarar veren kişiler hakkında yasal işlem başlatacaklarını duyurdu
xte mesela demiş K bir arkadaş Yakup Bey azıcık utansa ne kişilere ne kurumlara kalmadı bundan Eee
diye devam etmiş Metin Bey diyor ki azıcık utansa bilimi ve Edebiyatı bu ülkeden silmez derdi azıcık
utans salar da diyen var böyle bir başlık olsaydı diye olabilir ama bu bizim aklımıza geldi Eee
emeklilerin yılı olacaktı 2024 azıcık utans salar diyelim devamını getirelim Şimdi gelelim ülkede
güvenlik nasıl diye bir soru yani kişi hem sınır güvenliği hem de Eee yaşadığımız şehirlerde
bireysel Güvenlikten bahsediyorum ha serat Akın olayı Mesela bu bireysel güvenliğimizin olmadığının
bir göstergesi adam akşamın bir vakti Eee görev yaptığı yerden çıkarken ayağından vuruldu şimdi
vuran belli vuran belli tutuklamalar da oldu ama vurduran İsmini bir türlü duyamıyoruz eski milli
futbolcu Serhat Akın'a yönelik saldırı soruşturması sürüyor saldırıyı gerçekleştiren Ozan Dalmaz
dışında tetikç 250.000 liraya taşıdığı iddia edilen Yunus görecek de yakalandı adliyeye sevk edilen
6 şüpheliden beşi tutuklandı biri adli kontrolle serbest bırakıldı ya Mesela bu tarz hocalarda böyle
saçma sapan şeyler çıkıyor ortaya Türkiye onu Kadıköy boğası diye tanıdı eski milli futbolcu Serhat
Akın jübilesini yaptıktan sonra yorumculuğu başladı 27 Eylül'de katıldığı bir televizyon
programından çıkarken saldırıya uğradı ayağından yaralandı soruşturma kapsamında kişi gözaltına
alındı iddiaya göre Serhat akını vurun talimatı Gürcistan'dan geldi azmettirici şüpheli Hasan
Şahin'in Büyükçekmece'de başka bir cinayet soruşturmasından firari olduğu ve yasa dışı yollardan
Gürcistan'a kaçtığı ortaya çıktı neden gerçekleştirdi saldırıyı Tetikçi Ozan Dalmaz Mart ayında
cezaevinden çıkmıştı ifadesinde 250.000 karşılığında Serhat akını vurduğunu söyledi ayağından
yaralanan akının tedavisi sürüyor spordan bir haberdi Ama buna sade spor gözüyle bakmayın dün
Mourinho maç sırasında antalyaspor'la oynarken Fenerbahçe çok enteresan bir hareket yaptı aldı
bilgisayarı aldı bilgisayarı gitti yayıncı kuruluşun kamerasının önüne koydu ve dünyada bu konuşuldu
iptal edilen gole tepki gösterdi bilgisayardan pozisyonu açtı yayıncı kuruluşun kamerasının önüne
koydu Mourinho'nun hareketi dünya basınında yer aldı son gösteri başlığı atıldı Süper Lig'in 7
haftasında Fenerbahçe antalyaspor'a konuk oldu 2-0 lık skor sarı lacivertliler 3 puanı getirdi ancak
galibiyetten çok Marino'nun sağ kenarında yaptığı hareket konuşuldu Portekizli teknik adam edin jaun
ofsayt gerekçesiyle iptal edilen golüne görüntüyle tepki gösterdi bilgisayardan açtığı pozisyonu
yayıncı kuruluşun kamerasının önüne koydu sarıkla sonuçlanan Mourinho'nun var tepkisi D gündeminde
Planet futbol o hareket için futboldaki son sarı kart cezasını icat etti As gazetesi ise bir
Mourinho şovu daha başlığını attı inanılmaz başlığını atan Record da ise Mourinho tarzını gösterdi
denildi ve bir mesaj Erdal Bey'den azıcık utansa Sözcü sadece Kiracıları değil uyduruk % 25'lik
zoraki zam yüzünden zor duruma düşen ev sahiplerini de sözcüsü olabilir mi demiş oluruz Tabii ki
reklam Ema Ema tak çıkart değiştir kendinize ya da sevdiğinize alabileceğiniz en çarpıcı hediyeler
em her y sildik pırıl pırıl ettik uykuna geldik temizlik doğasında var h Türkiye Cumhuriyeti'nde güç
odaklarının mücadelesi Cumhuriyetin ilk yıllarında yeniden inşa dönemi Çok partili sisteme geçiş
denemeleri hilafetin kaldırılması Şeyh Sait isyanı İzmir suikasti ve komplolar cumhuriyetin ilk
yıllarına ışık tutan muhteşem bir çalışma İlker Başbuğ'un kaleminden Türkiye Cumhuriyeti'nde güç
odaklarının mücadelesi İlk sayı yarın Sözcü le birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın ikas sında
e-ticaret nedir Bence ikas e-ticaret siteni sık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış
yapmak ikas satışlarınız katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e ticarete ikla başla Palas İstanbul
beylerbey denizin ve yeşilin kucaklaştığı bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını
aralayacak daireleriniz sizi bekliyor Palas İstanbul Beylerbeyi Sina pırlantadan zarafetini
tamamlayacak sınırlı sayıda pırlanta kolye Üstelik 6990 lir Sina pırlanta aşka atılan imza ve tekrar
birlikteyiz Tabii sorular cevaplar YouTube gelsin ankette ne olmuş İsrail Hamas ve Hizbullah'ın
belini kırdı yeni hedefi ne olabilir dedik kesinlikle İran diyenler % 51 zaten netenyahu da İran
olduğunun e altını çizdi x'te soruya bakalım x'te soru da gündemle ilgili İmamoğlu ahmak davasıyla
uğraşırken şimdi Diplomasi geçersiz iddiası ortaya atıldı Ne diyorsunuz diye bir soru sorduk % 47
İmamoğlu korkutuyor diyor Kesin araştırılmalı diyenler % 4 bunların hiçbiri bilimsel değil onu bir
kez daha hatırlatayım bizden sonra Ombudsman var İpek Özbey sunuyor Sedat Ergin ve Mehmet Yakup
Yılmaz konuğu yani Türkiye gündemini tartışıyorlar Daha sonra da Aklın yolu Serap belovacıklı la
sizlerle birlikte olacak yarın aynı saatte akşam 7'de karşınızda olacağız Türkiye'deki ve dünyadaki
haberleri paylaşacağız Aynı zamanda konuşacağız da Kendinize iyi bakın saygı ve Sevgiyle kalın
Vodafone bu Vodafone business'ta işlerinizi aksatmadan hızla ilerlemek mümkün mü Metro ethernet
sayesinde mümkünmüş gerçekten bir anlatır mı o zaman et işletmelere özel altyapı
