Merhaba ben daml Doğan Tuncel 15 Eylül Pazar bugün etiketimiz Kördüğüm 8 yaşındaki Narin Cinayeti
kör düğüm oldu bir türlü çözülemiyor Küçücük bir çocuk öldürüldü bir köy sus pus uzun süredir böyle
bir cinayet soruşturması görmedik diyor uzman herkes onlarca gözaltından sonra elimizde şu an 11
kişinin tutuklandığı bilgisi var 267 ifade alındı şu ana kadar 3 kişi daha sonradan dün itibariyle
gözaltına alınmış durumda artık çözülsün bu düğün bunu bekliyoruz bunu ümit ediyoruz takipteyiz
gelişmeleri vakit kaybetmeden hemen Detaylara geçelim Ana Haber başlıyor yüksek ses Narin ile ilgili
detayları Vereceğim soruşturmadaki son durumu anlatacağım ama bugünün sıcak gelişmesi sıcak haberi
Sakarya'dan geldi hendek'teki bir makarna fabrikası Patlama meydana geldi ardından yangın çıktı 30
kişi 30 işçimiz yaralı altısının Durumu ağır ikisi Entübe edilmiş durumda takip ediyoruz onların
sağlık durumunu da Çalışma Bakanı Vedat Işık han'dan dakikalar önce bir açıklama geldi olayı
araştırmak üzere bir başmüfettiş ve bir müfettiş görevlendirildi makarna fabrikası bir andı
patlamanın şiddetiyle yangın çıktı işçilerin bazıları kaçamadı altısı ağır 30 kişi yaralandı 6 Ağır
yaralımız da ikisi Entübe durumda yaralılarımız Durumu ağır olanlar Kocaeli'deki yanık merkezine
sevk edildiler bunun yanında Düzce'de Hendek'te ve Akyazı'da da diğer yaralılarımız tedavisine devam
edilmekte Sakarya'nın Hendek ilçesinde Anadolu otoyolu kenarında faaliyet gösteren bir makarna
fabrikasında yem arının bulunduğu alanda Patlama meydana geldi makarna fabrikasının Değirmen
kısmında Patlama meydana geldi o patlamanın boyutu İsa alevler söndükten sonra ortaya çıktı
patlamanın şiddeti çok büyüktü çevredekiler başta deprem olduğunu düşündü daha sonra yangının da
çıkmasıyla gerçek Anlaşıldı bur Biz Yank köyde oturuyoruz burada Yank köyde oturduğumuz için burada
arkadaşlarımız vardı Onların yanına geldik iki katı binam var hani aşağı yukarı Kalktı gibi gel o
derece deprem oluu zannettik ilk geldiğimde burada arkadaşlar vardı yaralılar yaralılar geliyordu bu
tarafa doğru bir arkadaşımız yaralıyı çekti aldı olay yerine itfaiye sevk edildi yangın söndürüldü
yaralıların tedavisi sürüyor emniyet güçleri ikinci bir patlama riskine karşı fabrikanın olduğu
yerde geniş güvenlik önlemleri aldı Ben Güvenlikte çalışıyorum güvenlikteki arkadaşlarda çok şükür
bir sıkıntı yok Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan patlamanın araştırılması için bir
baş müfettiş ve bir müfettiş görevlendirildiğini duyurdu narin narin gürhan'ı kim ya da kimler neden
öldürdü cansız bedeninin bulunmasının üzerinden Bugün tam bir hafta geçti narinin başta da söyledim
11 tutuklu var ama katil ortada yok bugün itibariyla iki yeni gözaltı daha oldu toplamda şu anda ü
gözaltı var amcanın geri getirilen mesajlarıyla soruşturma derinleşiyor Ama şunu net bir şekilde
söyleyebiliyoruz ki organize bir kötülükten bahsediyoruz Ben bütün Türkiye'ye yalvarıyorum bana
destekliyor kızımı bulu amca anne abi Ve dahası Narin güran soruşturması aile içinde derinleşiyor
ifadelerde çok şey söyleniyor ancak o ifadeler cinayetin gizemini çözmekten çok kafa karışıklığına
yol açıyor kaybold 19 gün sonra cansız bedenine ulaşıldı Narin güran'ın kaybolduğu güne dair
çelişkili ifadelerin sonu gelmiyor amca Salim güran her ifade verdiğinde O günkü mesajları neden
sildiğini dair farklı şeyler anlattı önce kardeşinin ahırdaki mermiler inden söz etti Daha sonra
mesajlaştığı kadınları gerekçe gösterdi mesajları silen tek kişi amca değildi yenge hediye güran'ın
da mesajları sildiği ortaya çıktı Üstelik cinayetin işlendiği saatlerde yengenin narinin yaşadığı
eve iki kez girdiği tespit edildi bu bilginin üzerine gözaltı süresi uzadı yengenin ifadesi
sonrasında iki yeni gözaltı kararı daha verildi cinayet soruşturmasında sahte ihbarlarla
soruşturmanın seyir değiştirdikleri gerekçesiyle Narin'in akrabaları iik ve şk gözaltına alındı
soruşturmanın bir başka kilit ismi tutuklu amcanın yanında çalışan 15 yaşındaki işçisi Salim güran
daha ölmemiş mesajı atan şüpheliye ait ikinci cep telefonu ortaya çıktı asılsız ihbarlarla ve yanlış
ifadelerle sekteye uğratılmış ve çocuğu kasten öldürmek suçuyla tutuklandı soruşturma kapsamı
genişlerken itirafçı ile ilgili de yeni bilgiler geldi Nevzat Bahtiyar'ın okul kamerasındaki
görüntülerden yakalandığı ortaya çıktı Jandarma kapısına dayandı kapıyı açan Bahtiyar armayı
karşısında görünce Buraya kadarmış size bildiğim ne varsa anlatacağım dedi ve ifadesinde okları amca
Salim güran çevirdi düğüm yavaş yavaş çözülmeye başladı narinin kaybolduğu güne dair dikkat çeken
bir bilgi daha ortaya çıktı 21 Ağustos'ta 1639 da yayınlanan bir mesaj Narin'in kaybolduğuna dair
ilk paylaşım Oysa amca Salim güran narinin kaybolduğunu 20 çi sıda öğrendiğini öne sürmüştü ailenin
açıklayamadığı kayıp ilanının kim tarafından verildiği de araştırılıyor Narine Nasıl Kıydınız
parmağınız var mı bu işte tüm bir köy Birlik olmuş olayı örtbas etmek için film senaryolarını
aratmayacak bir mücadele vermiş onlarca Yeni sim kart alınıp yanlış aramalar yapılmış yanlış
ihbarlar yapılmış ve arama çalışmaları bilerek yanlış yönlendirilmiş amcanın telefonundaki Eee
konuşmalardan onların deşifresi le bir yerlere ulaşmaya çalışıyoruz Çünkü Amca telefon konuşmalarını
kaydeden bir uygulama yüklemiş telefonuna Mesela yani Diyarbakır'da yaşayan bir muhtardan
bahsediyoruz telefondaki bilgileri koca bir aile Ne tesadüf ki aynı anda silmiş ve bununla ilgili de
mesela bir uygulama indirilmiş telefonlarına hepsinin cinayetin ardındaki Sırp perdesini aralanması
bir yana her gün ortaya çıkan yeni detaylarla kafamız daha da kar karışıyor soru işaretleri Daha da
artıyor bakalım sonunda Eee nereye varacak nasıl çözülecek bu Kördüğüm Cumhurbaşkanı Erdoğan da dün
bir kez daha hem sı bebekle ilgili hem narinle ilgili konuştu Ama o konuşmada bir yandan siyaset
yapıyorlar bu konuda dedi diğer yandan kendisi muhalefete yüklendi muhalefet tepkili bu açıklamaya
aile Bakanlığı'nın verilerini hatırlatıyorlar bugüne kadar mecliste onlarca kez uyarı yaptıklarını o
uyarıları hatırlattılar ve ama o uyarıların hepsinin meclisin raflarında kaldığını söylüyorlar
hiçbirinin e yıllardır kile alınmadığını anlatıyorlar Bülent arınç'tan da bir açıklama var bu konuda
toplumsal çürümenin kokusu bu diyor Kimileri 8 yaşında hayattan kopartılmış bir çocuğun cenazesi
üzerinden siyaset yapacak kadar insanlıktan çıkabiliyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'de infial
yaratan 8 yaşındaki Narin güren cinayetine ilişkin konuştu ama hedefinde muhalefet vardı cinayete
ilişkin hukuk çerçevesinde adım atacağız dedi Masum Bir yavruyu alçakça katledenler Bunun hesabını
yargı önünde sorması döktükleri her damla kanın burunlarından fitil fitil getirilmesi için gereken
her türlü adımı hukuk çerçevesinde atacağız Erdoğan hukuku işaret etti ama CHP İstanbul Milletvekili
Gamze Ak il gezdi Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı'nın verilerini hatırlattı 2024'e 14585 kadının
şiddetle mücadele hattına başvurduğunu Bu durumun AKP'nin kadına yönelik şiddetin önüne geçmek için
bir çaba harcamadım kanıtı olduğunu söyledi il gezli AKP iktidarı kadına yönelik şiddeti
meşrulaştırmaya hizmet ediyor dedi eski meclis başkanı Bülent Arınç da Narin güran'ın öldürülmesine
ilişkin açıklamasında yaşananları toplumsal çürümenin kusu bu diye tarif etti ahlak ve toplum
değerlerini anlatan Sodom ve Gere romanını örnek verdi aile kurumunun yozlaştı ahlak edep ve hayanın
neredeyse sadece lafta kaldığı toplumsal çürümenin kokusu bu içinde olduğumuz durum bazen kutsal
değerlerini kaybeden ve ahlaki açıdan çöken Sodom ve gomori hatırlatıyor bana bazen de cahiliyye
dönemini hangisi daha ürkütücü hangisi daha korkunç bilemiyorum birileri daha olayın ilk anından
itibaren bu cinayeti bir kamplaşma bir kutuplaşma aracına dönüştürmek için her yola başvurdu tük
verileri ise acı tabloyu gözler önüne Serdi tüik'e göre sadece geçen yıl 29.000 çocuk cinsel
istismara uğradı Türkiye'de yaklaşık her 90 çocuktan biri mağdur oldu 2015 2023 yılları arasında
yani 8 yılda 2.2.8 115 çocuk 2023 sonu itibarıyla İsa 242. 875 çocuk mağdur olarak güvenlik
güçlerine geldi veya getirildi kabul etmeyeceği bu vahşet öne sürülerek aile Müessesesi Hedef
alınıyor mecliste ise daha önce çocuk istismarı ve çocuk ölümleri ile ilgili kurulan komisyonlarda
muhalefet kayıp çocuklar istismara uğrayan çocuklar aile içi şiddet gibi konularda öneriler sundu
uyarılar İsa meclis raflarında kaldı toplumsal çürümenin kokusu diyor Bülent Arınç işte derler ya
bir çocuğun en büyük şansı ailesidir diye bazılarınınsa en büyük şanssızlığı oluyor i Narin onlardan
maalesef sadece biri ilk değil ama son olsun diye Türkiye Tek Yürek olmuş durumda Adalet mücadelesi
veriyor Katiller bulunsun en ağır cezayı alsın istiyor bütün Türkiye annesi abisi amcası en
yakınları şu an itibariyle tutuklu ama Narin artık Türkiye'nin evladı oldu bu yapılan bahşet getirdi
bizi buraya yani bu küçücük bir yavruya olmayacak şeyler Sabahın ilk saatlerinde Adana'dan koştu
geldi minik narinin mezarı başına kucağında narinden de küçük çocuğu gözleri dolu dolu
hissettiklerini anlatmaya çalışsa da kelimeler boğazına düğümlendi içimiz parçalanıyor anlatamam
yani o duyguyu hiç kimseye anlatılmaz yalnız değildi farklı farklı illerden yaşan birçok kişi
gelmişti Narine Şanlıurfa'nın serek ilçesinden geldim cinayet sebebinin işte zanlıların kim olduğu
ortaya çıkmaması hepimizin vicdanını yaralamak ve tüm ülkecek peşine Düşmüşüz dür Türkiye'nin dört
bir yanından 7'den 77'ye herkes 8 yaşında katledilen Narin güran için Diyarbakır'a Tavşantepe köyüne
Narin'in mezarı başına geliyor Ancak yalnızca büyükler değil Çocuklar da özellikle Narin yaşındaki
çocuklar da burada ve narin not L bırakıyorlar mezarının başına şekerler oyuncaklar notlar yaşıtları
oyuncak bebek getirdi notta da biliyorum Narin sen beni tanımıyorsun ama ben seni tanıyorum seni çok
seviyorum bu bebek senin için yazıyordu narini çok özlüyoruz Keşke yanımızda olsaydı bizimle oynardı
Ama ne yazık ki yanımızda değil kızım gibi kızım da aynı yaşta ama yüreğimiz çok yanıyor Benim de 4
tane çocuklarım var ik tane kızım var ik tane oğlum var yemin ederim Köye bile oturuyorum dışarı
gönderemiyorum korkuyorum acıyı derinden hissetti her biri Sonuçta ben de bir anneyim Ne bileyim
yaşananlar o kadar kötü acı ki yani Tüylerim artık diken diken oldu yani 8 yaşında bir kız çocuğu ne
yapmış olabilir Size bu kadar ona bu kötülüğü reva nasıl görebildiniz Ne diyeyim yani benim aynı
yaşta benim kızım da var orada hocam kız babası olarak Yani aynı duyguları Heri paylaşıyorum kendi
kızım gibi yani kendi kızım yani bunu hangi Can yaptıysa Allah onun yanında bırakmaz inşallah Bir
annenin evladından daha kıymetli Ne olabilir ki ama işte görüyoruz birazdan Sıla bebeğin durumunu da
konuşuruz zaten Kördüğüm demiştik bugün etiketimiz biraz mesajları okuyalım sizlerden gelen Süleyman
Bey diyor ki Narin vahşetinin çözülmesini istemeyenler bir düğüm atarak olayı Kör Düğüm haline
getirdi Kim bilir nice narinler imizi bu şekilde hayattan koparıyorlar yazıklar olsun diye yazmış
bir diğer mesaj Mert Bey'den O da diyor ki Narin kızımız Melek oldu şeytan ruhlu insanlar hala
belirlenemedi bu dava gittikçe çözülemez hale geldi Kördüğüm oldu diye yazmış Muzaffer Bey'in
mesajını da okuyayım O da diyor ki emeklinin emekçinin ve engellinin hayatı zaten Bir Kör Düğüm bu
düğümü çözmesi gerekenler ise pembe tablolarla bizi kandırıyorlar var aslında kandırdıkları biz
değiliz bunun bilincinden mi tartışılır Artık erken seçim beklentisinde iizi an önce düğüm çözülsün
diye yazmış Muzaffer bey de sizler de bu etiketle mesajlarınızı yollarsanız böyle Ara ara Eee dönüp
aktaracağım sizlerden gelenleri de Ama dedim ya bir de Sıla Bebek'in e durumuna bakalım Çünkü bir
yandan da kalbimiz onunla ondan gelecek iyi haberle biraz olsun acımız dinsin biraz olsun avun alım
istiyoruz Tekirdağ'da cinsel istismara uğramıştı 2 yaşında Küçücük bir bebek annesi tutuklu üvey
babası tutuklu yoğun bakımda Sıla bebek yaşam mücadelesi sürüyor 2 yaşındaki bebek Tekirdağ
Malkara'da 2 ağustos günü vücudundaki morluklar nedeniyle hastaneye götürüldü beyin kanaması
geçirdiği belirlendi bebeğin acil ameliyata alındı şüpheli durum üzerine bebekten örnekler alını
adli tıp kurumuna gönderildi ve o gelen raporla da hepimiz sarsıldık 2 yaşında Küçücük bir bebek hem
darb edilmişti hem cinsel istismara uğramıştı 2 yaşında küçücük bir bedenden bahsediyoruz bir
bebekten bahsediyoruz olayla ilgili başlatılan soruşturmada o bebeğin annesi anne demek de zor
çıkıyor ağzımdan ama üvey babası ailenin komşusu ve onun 13 ve 14 yaşlarındaki iki oğlu tutukl 2
ağustos'tan bu yana hastanede sıa vücudunda 42 tane diş izi tespit edilmişti o İzlerin hastaneye
geldiğinde 3 ve 10 günlük olduğu belirlendi San'ın 5 yaşındaki kardeşi ise devlet korumasına alınmış
durumda dediğim gibi umuyorum En azından sadan iyi bir haber veririz kısa süre içinde biraz olsun
acımızı dindirmek adına geçelim siyasetin gündemine Kılıç Çatan teğmenler Türkiye'nin gündeminden
düşmüyor Kılıç yeminini yazan Teymen ilk kez sözcüye konuştu saygı Öztürk'e o yeminin hikayesini
anlattı 28 yıldır bu an okunuyor zaten dedi böyle konuşuyor Önemli olan diyor o andı kimin
yazdırdığı dır kalplerden Atatürk sevgisini atamazsınız diye konuşuyor Zafer partisinin genel
başkanı Ümit özdağ'dan da bir açıklama var aslında Erdoğan'a sesleniyor bir öneride bulunuyorum size
diyor ve Şöyle devam ediyor Atatürk'le daha fazla savaşmayın Çünkü yeniliyorsunuz Mustafa Kemal'in
askerleriyiz Mustafa Kemal'in askerleriyiz genç teğmenler Kılıç atıp Mustafa Kemal'in askerleriyiz
dedi mezuniyet töreninin üzerinden günler geçti ama tartışmalar dinmedi o andı yazan teymi ilk kez
konuştu önemli olan o andı kimin yazdırdığı dır teğmenlerin kalbinden Mustafa Kemal Atatürk
sevgisini atamazsınız dedi Ne mutlu türkü diyel Ne mutlu türkü diyel kılıçlı yemin ilk kez 1995
yılında karalp Okulu mezuniyet töreninde okundu komuta kademesi ve devlet Protokolü onayıyla andı
yazan Teğmen sözcüden saygı Öztürk'e konuştu son kez bu sözlerle yemin ederek meslek hayatlarına
başlamaları gerekir düşüncesiyle 95 yılında konuşa metninin sonuna eklendiğini anlattı demokratik
Türkiye Cumhuriyeti bağımsızlığına Türkçenin bölmez bütünlüğüne aziz vatanın b ç uzanacak eyler
karşısında andı kaleme alan temen 95 yılından geçtiğimiz yıla kadar yani 28 yıldır o andın
okunduğunu işaret etti Cumhurbaşkanlığı tarafından uygun görüldüğünden ki yıllarca aynı şekliyle
devam etti Dedi Milli Savunma Bakanlığı'nın genç teğmenlere başlattığı inceleme iktidar kanadından
gelen sert açıklamalar son olarak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın mevlid-i Nebi haftası açılış töreninde
kurduğu cümleler teğmenler tartışmasına ilişkin üstü kapalı mesaj olarak yorumlandı Rabbim bizlere
Resulullah'ın izinde yürümeyi nasip eylesin diyorum bizim Rehberimiz de önderimiz de uğruna can
vereceğimiz maşukum da sadece ve sadece odur O sözlere Zafer partisinden tepki geldi Sayın Erdoğan
size Önerim Atatürk'le daha fazla savaşmayın Çünkü yeniliyorsunuz Atatürk'le savaştıkça çok
önemsemediğiniz tarih içerisindeki konumunuz küçülüyor milli birlik diyorsunuz ama Atatürk'le kavga
ederek milli Birliği sağlayamazsınız Üstelik Siz de ülkemizde kötü bir duruma düşersiniz şimdi
gözler teğmenler le ilgili başlatılan İnceleme sonucunda atılacak adımda mustfa kemalin askerleri
yeni Anayasa çalışmaları gündemde Hüdapar Genel Başkanı zeker Yapı oğlu Dün yine çok tartışılan bir
açıklama yaptı ahmağı anlatır gibi anlatıyorum dedi ilk ü maddeye değil ilk ü madde değiştirilemez
Değiştirilmesi teklif dahi edilemez hükmü veren 4 maddeye karşı olduklarını söyledi yapıcı oğlu'nun
açıklamasına Tabii muhalefetten çok sert tepki var Biz de sorumuzu arkama yazdık adım adım mı
geliyorlar Biz anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz kameraya bakarak söyleyeyim bir daha anayasa 4
maddesi olmasın diyoruz Hüdapar genel başkanı Zekeriya Yapıcıoğlu anayasanın ilk üç maddesinin
değiştirilemeyeceği hükmeden 4 maddesine karşı olduklarını açıkladığı muhalefetten sert tepki geldi
devletin şekli ve niteliklerini tarif eden anayasanın 1 2 ve 3 maddelerini koruyan ve 24 61 82
anayasalarında da yer alan 4 madde gericiler istiyor diye ilga edilemez Taliban kafalı gerici ü beş
yobaz istedi diye ne Atatürk'ten ne demokrasiden ne cumhuriyetten ne de laiklikten vazgeçmeyiz Recep
Tayyip Erdoğan görev verdi televizyon televizyon dolaşıyor ortalığı birbirine katmaya çalışıyor
milleti birbirine düşman etmeye çalışıyorsun anayasanın ilk 4 maddesini değil sana kralınıza
değiştirmeyi can verir yine değiştirmeyi ilk 4 madde tartışması kadar lüzumsuz bir tartışma yok ki
ahmağı anlatır gibi tek tek söyledi buna rağmen anlamamakta sıra veriyorlar o zaman onların bile
anlayacağı bir şekilde söyleyim Biz anayasanın 4 maddesi olmasın diyoruz kendini akı zannetme
aklımızla oynama anayasanın ilk 4 maddesi değiştirilemez 66 madde değiştirilemez Yapıcıoğlu CHP'yi
hedef alan sözlerine de yanıt verdi Deniz Yücel Ey CHP'liler CHP'nin genel başkanı ve sözcüleri
vekilleri gittiğiniz her yerde aynı sakızı çilemeye devam ediyorsunuz yalan söylüyorsunuz Biz
cumhuriyetçiyim biz Cumhuriyet karşıtı değiliz sizin Aslında istediğiniz şey diktatörlüktür
Cumhuriyet Halk Partisi olarak herkesin inancına yaşam tarzına saygılıyız sizin probleminiz olan
laiklik ilkesi de inanç özgürlüğünün teminatıdır Mustafa Kemal Atatürk türkiye'sinde cumhuriyetin
laiklikten laikliği cumhuriyetten ayıramazsınız Cumhuriyeti ve devrimleri koruyan maddelerden
vazgeçmek laik ve demokratik Türkiye cumhuriyeti'nden vazgeçmektir önceki gün Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın imzasıyla resmi gazetede bir karar yayınlandı ve Milli Eğitim Milli Savunma ve sağlık
bakanlıklarına üç Yeni Bakan Yardımcısı atandı Tabii o atamadan sonra arşiv açıldı CHP lideri Özgür
Özel'in fetö'nün oluşumu dediği hareketin yöneticisi Bilal macid o isim Milli Eğitim Bakanlığının
yardımcılığına atandı Bilal macid Genç siviller hareketi Ergenekon ve Balyoz davalarına verdiği
destekle bilinen biri yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu güçlendirerek yolumuza devam
edeceğiz kğ sürerken geldi atama kararları Cumhurbaşkanı Erdoğan üç bakan yardımcısını görevden aldı
yeni isimler atadı Milli Savunma Milli Eğitim ve Sağlık bakan yardımcıları görevlerinde yeni ama AKP
içinde bilinen isimler tüm kademelerde gereken adımları atmayı sürdüreceğiz Ankara'da teğmenlerin
yeminine ilişkin başlayan tartışmalarda Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'in görevden alınacağı
konuşulurken kendi değil yardımcısı görevden alındı yerine yargı camiasından bir isim atan bakan
yardımcılığı görevine getirilen Musa Heybet aynı zamanda Danıştay üyesi daha önce de Adalet
Bakanlığı müsteşar yardımcılığı yaptı en son Yargıda Birlik Derneği Başkanlığı görevlerini
yürütüyordu bu hassas süreci kendi takvimimiz çerçevesinde bir bayrak değişimi havasında bir kuyumcu
titizliğiyle yürüteceğiz Erdoğan'ın imzasıyla Milli Eğitim Bakanlığı İsa eğitim alanında Geçmişi
Olmayan ve eski AKP vekili Bilal Macit atandı en son Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Arge teşvikleri
genel müdürüydü Erdoğan'ın oğlu Bilal Erdoğan'ın da mezun olduğu Kartal İmam Hatip Lisesinden mezun
Macit Ayrıca CHP lideri Özgür Özel'in fetö'nün sosyal medya kampanyalarını yöneten oluşum dediği
Genç siviller hareketinin yöneticilerinden Cumhuriyet mitinglerine karşı çıkan Genç siviller
hareketi Ergenekon ve Balyoz davalarına destek verdi milletimizin bizden beklediği değişimi
gerçekleştireceğiz sağlık bakan bakan yardımcılığına da Yasin Ayfer Erkoç getirildi Erkoç 7 Haziran
2015 genel seçimlerinde AKP'den milletvekili aday adayıydı en karlı şirketlerimiz devrettik tamamen
denetimden muhaf hale getirdik ve Ne oldu Türkiye varlık fonu yokluk fonuna dönüştü her yıl edilen
zararları konuşuyoruz bu yetmezmiş gibi bir de daha yeni kurulduğu dönemden kal bir yolsuzluk
soruşturması vardı yargı sürecinin detaylarını bugün öğrendik Buna göre eski başkan Mehmet bozan 25
milyon dolar zarara uğratmıştı Türkiye varlık fonunu tutuklanmıştı sonrasında bir ay sonra hemen
serbest bırakılmıştı hakkında kovuşturmaya gerek yok kararı verilmiş o yargılanmayacak ama parayı
alan yargılanacak Botaş Çaykur borsa istbul gibi kuruluşlarını içinde bulunduran Türkiye varlık fonu
yolsuzluk soruşturması ile gündemde varlık fonunun eski başkanı Mehmet bozan Devleti 25 milyon dolar
zarara uğrattığı gerekçesiyle Haziran 2023'te tutuklandı bir ay geçmeden tahliye edildi tahliye
edildikten sonra tüm suçlardan kovuşturmaya yer yok kararı verildiği ortaya çıktı eski başkan bozan
DT şirketini oluşturduğu konsorsiyuma bir sözleşme imzaladı Buna göre şirketler yurt dışından varlık
fonuna 75 milyar dolar fon getirecekti ama önce 25 milyon dolarlık ön ödeme yapılması istendi eski
başkan o parayı örtülü ödenekten alarak sözleşme imzaladığı şirkete verdi ama ne 75 milyar dolar
geldi ne de 25 milyon dolar geri getirildi soruşturmayla ilgili iddianameye 10 haber ulaştı
iddianamede 25 milyon doların verildiği şirketin yönetim kurulu başkanı Bülent göktun hakkında
dolandırıcılık ve mal varlığını aklamak suçu işlediği yazıldı yani varlık fonunun 25 milyon dolar
zarara uğradığı tespit olarak yer aldı iş insanına yargılama yolu açılırken kurumun uğradığı
zarardan dolayı Bostan herhangi bir suçlama yapılmadı müvekkilim suçu ispatlanana kadar masumdur
Masak raporunda bostan'ın yurt dışı para transferlerinde benzer şüpheye dikkat çekilmesine rağmen 18
eylül'de yapılacak mahkemede sanık olarak yer almayacak Türkiye açısından olumlu sonuçlara
varacağımız düşünüyoruz daha Başkan bile atanmadığı bakın resmi atamanın yapılmadığı günlerde eski
başkan Mehmet Bostan gidiyor yurt dışından 75 milyon dolar fon getirsin diye bir şirketle anlaşıyor
25 milyon dolar ön ödeme lazım ama daha imza yetkisi yok para acil gerekiyor dönemin başbakanı
Binali Yıldırım'ın onayıyla örtülü ödenekten hop ona bu para veriliyor Ama sonra ne bu 75 milyonluk
fon geliyor ne de 25 milyon dolar iade ediliyor peki nasıl savunuyor kendini Mehmet Bostan Ben diyor
Bin Ali Yıldırım'ın talimatıyla hareket ettim sonrasında işte görüyoruz dosya kapandı tarihin tozu
raflarına kaldırıldı belki ama geriye işte onun bu ifadesi kaldı Mehmet bostan'ın verdiği işte bir
sonraki haberde de işte tam İşte bunların bir yansımasını görüyoruz Aslında çöküş yazdık arkama
Çünkü şimdi bir araştırma gelecek ekranlarınıza sonucu Türkiye'de bütün kurumların çöktüğünü ortaya
koyacak Türkiye'de kurumlara duyulan Güven Gün geçtikçe azalıyor özel bir araştırma şirketi anket
yapıyor en çok güvendiğiniz kurum hangisi diye soruyor ankete katılanlara birinci sırada çıkan Ordu
ama onda bile oran % 120'nin üzerinde değil Biraz önce işte varlık fonu haberinde üzerine konuştuk
Adalet yargı zaten en tartışmalı başlıklardan bu ülkede anket Sonuçlarına da yansımış halkın sadece
% bir yargıya güveniyor Listenin sonunda yer alan bir başka kurum da Diyanet Ener hukuksuzluk
gitgide daha bizi baskısı altına alıyor polatların ani tahliyesi anayasa mahkemesin kararına rağ
Atalay'ın tutuklu olı son dönemde bu ve benzeri kararlar yargının güvenilirliğini sarstı son
araştırmaya göre Türkiye'de en az güvenilen kurum yargı oldu Anayasa Mahkemesi kararı apaçık
ortadayken başka hiçbir kurumun kararını işlemini beklemek Önermek veya Arkasına sığınmak mümkün
değildir asal Araştırma Şirketi Ağustos ayında geniş kapsamlı bir rapor yayınladı araştırmada
Türkiye'deki kurumlara olan güven sıralandı rapordaki dengesiz dikkat çekiyor araştırmaya göre
yargıya Güven yalnızca % 1,4 bir üst sırad İsa devasa kaynaklarla Gündem olan Diyanet İşleri
Başkanlığı var inananlar için rahmet ve şifa kaynağı olan bir kitabın öğretildiği ve okunduğu yerdir
% Güven endeksi ile Diyanet İşleri Başkanlığı 9 sırada Anketin çarpıcı bir diğer sonucu İsa
katılımcıların % vir2 isinin hiçbir kuruma güvenmemesi bakın yine yargı cephesinden devam edelim
vicdanları sızlatan işte açıklamalar savunmalar geliyor arka arkaya 6 Şubat'ta Biz çok büyük bir
felaket yaşadık Çok büyük bir acı yaşadık 50 binden fazla canımızı kaybettik ama o binalarda o çöken
binalarda hayatını kaybedenlerin yasını biz hala tutarken o binaların müteahhitlerinden vicdanları
kanatan akıl maaz savunmalar gelmeye devam ediyor Şimdi daha önce ben suçlu değilim Eee deprem suçlu
diye savunuyordu kendini mütahitler bir bir tahliye olduklarını da gördük Bu arada bu savunmalarda
sonra şimdi o savunmalara akıl almaz savunmalara diyeyim Bir Yenisi daha eklendi Cemil Çapar
apartmanının e müteahhiti 51 kişi Hayatını kaybetmişti O binada 3ün duruşması görüldü ve müteahit
Mehmet Özkan kendini şöyle savundu depremi biz yapmadık ki deprem Allah'tan oldu ona inanmayanlar
çıkmış bizi suçluyor 6 Şubat'ta Antakya'daki Cemil Çapar Apartmanında 51 kişi hayatını kaybetti
deprem davasının 3üncü duruşmasına müteahhitin Pişkin savunması damga vurdu benim suçum ne depremi
biz yapmadık Allah'tan oldu ona inanmayanlar çıkmış bizi suçluyor bekliyorum Arkadaşlar lütfen ya 6
Şubat depremleri 11 ilde 53 binden fazla insan hayatını kaybetti depremin üzerinden iki yıla yakın
zaman geçti enkaz davaları sürüyor Adalet arayışının yaşandığı yerlerden biri de Antakya Cemil Çapar
Apartmanında yaşayan 51 kişi göçük altında kaldı davanın 3ün duruşmasında müteahit Mehmet Özkan
savunma yaptı neden tutuklu olduğumu bilmiyorum suçum nedir depremi biz yapmadık ki kötü İş yapsam
Devlet bize o kadar proje iş vermezdi Hatay gibi bir yerde 4 yıl vergi rekortmeni oldum suçum
olsaydı kaçardım kaçmadım 19 aydır çok kötü koşullardır deprem Allah'tan oldu ona inanmayanlar
çıkmış bizi suçluyor müteahit Özkan 2019'da AKP'den Antakya belediye başkanlığına adaylık başvurusu
yaptı ancak aday gösterilmedi apartmanın inşaat mühendisi ve şantiye şefi Mehmet Güçlü de
savunmasında İnşaat çeliğinin bükülmesiyle elde edilen sargı donatısında hata olduğu yönündeki
suçlamayı kabul etmedi denetimlerde o tür sorunların gözardı edilmediğini ifade etti depremi biz
yapmadık ya Allah'tan oldu diyor ya işte kötü İş yapsam Devlet bize o kadar proje vermezdi
müteahhitin kendini savunması bu yönde Valla biz depremde yıkılan adliye binaları hastaneler gördük
valilikler gördük O yüzden hani devletin ona proje vermesi iyi iş yaptığının bir garantisi midir
tartışılır size bırakayım ben takdiri Kördüğüm dedik bugün etiketimiz Ozan Bey diyor ki öyle bir
Kördüğüm oldu ki hayat ne zaman çözülecek bilmiyorum diye yazmış bir Diğer mesaja Bünyamin Bey'den O
da ülkenin durumu tamamen kör düğüme döndü diye yazmış şimdi devam edelim piyade Üsteğmen Ömer Fatih
ayar 9 Eylül'de Şehit düşmüştü İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu akrabası olan
Ömer Fetih ayarın ailesine taziye ziyaretinde bulundu gidip taziyemiz yapıp duamızı edeceğiz
şehitlerimize rahmet diliyoruz terörü lanetliyoruz piyade üst Teğmen Ömer Fetih ayar 9 Eylül'de
Irak'ın kuzeyinde aşin Köyü kırsalında yürütülen operasyonda teröristlerle girilen çatışmada şehit
düştü babaocağı Trabzon'da yas var İBB başkanı Ekrem İmamoğlu akrabası olan Şehit ayarın ailesine
taziye için Trabzon'a gitti ayarın kabrini ziyaret etti mezarı başında Yasin okudu memleketimizin
huzur içerisinde olmasını istiyoruz umarım Hem içeride Hem dışarıda memleketimize zarar veren tüm
mihrak terör örgütlerinden hep beraber kurtulduğumuz günleri de yaşarız bunu diliyorum Kabir
ziyaretinde İmamoğlu birlikte şehidin babası Ali Yılmaz ayar oğlunun vasiyetini anlattı siyasilerin
bizim gibi düşünmediğini bizim gibi yaşamadığını söyledi benim oğlum dedim oğlum gelirse Gelirse ne
yaparız Ona da bir şey söylemedi seçim öncesi İstanbul'daydım ekren başkanımın çalışmasına katılmak
için aradım kendisini kendisi operasyon güzel birayı dedim İstanbul'dayım oğlum akrabama imamoğluna
Çalışıyorum baba dedi O senin akraban ona bir şey diyemeyiz dedi Hazine ve Maliye Bakanlığı Hani Eee
fahiş fiyat artışlarına karşı mücadele veriyor öyle baskınlar yapılıyor operasyonlar düzenleniyor
büyük büyük cezalar kesiliyor ya ama Anlaşılan o ki bakanlıklar arasında bir koordinasyon eksikliği
var bir bilgi Eee alışverişi eksikliği var çünkü Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı huzur evlerine %
300 zam yapma kararı aldı Tabii emekliler büyük tepki gösteriyor CHP geri çekilsin bu zam diye çağrı
yapıyorlar şimdi gözler bakanlıkta Çünkü CHP'li ayin Nazlı akdan da şöyle bir açıklama var bakanlık
gelen tepkilerden sonra zam oranının azaltılmasını gündemine aldı huzur evlerine zam geldi
huzurevlerindeki yaşam şartları da iyi değilmi Ben de huzur evin orada oturuyorum paramız yetmiyor
Diyorlar bazen sohbet ediyoruz mağduriyet var Cenabı Hak diyor ki Bakara suresinde başınıza bilgili
Dürüst namuslu insanları getirip onlara Uyun der işin çözümü burada bu kadar basit oy vereceğin
adamı iyi bileceksin Zam konusunda yüzü gülmedi emeklilerin seçim vaadi olarak sunulduğu yeterli
adım atılmadı indirim kampanyaları promosyon derken emekliler yılında en düşük emekli maaşı 12.500
lir oldu Ancak o maaş Artık huzurevi ücretini bile karşılamıyor Aile ve Sosyal Politikalar Bakanlığı
huzurevi ücretlerine % 300'e yakın zam yaptı çok kötü bir şey yani herhalde paramız olmasa ortada
kalacağız demektir devlet Huzur evine gitmek bile artık herhalde çok zor Cumhuriyet Halk Partisi
huzur evlerine gelen zamma itiraz etti CHP'li ayrin nazz Aka sözcüye yaptığı açıklamada Bakanlığın
zam oranını düşürmeye hazırlandığını belirtti huzur evi zammının geri çekilmesi için çağrılar yaptık
Aslında bu faiş zam oranları tümüyle iptal edilmeli Sonuçta Bakanlığın zam oranını azaltmayı
gündemini aldığını öğrendik dedi bayağı yüksek bir fiyat artık huzurevindeki vatandaşların da o
fiyatta orada yaşayamayacağı bir gerçek yani dışarıda da öyle İçeride de öyle yani Nereye gitsen
yüksek fiyat kiraların cep yaktığı Bugünlerde emekliler huzurevi zamına tepki gösterdi iddiaya göre
Aile ve Sosyal Politikalar Bakanlığı Zam konusunda geri adım atmaya hazırlanıyor adam 10 lira kirada
oturuyorsa 20 olsa g 30 lira yapıyor bizde bizden kalmamış yenim Bakanı olmayan durumu zayıf olan
insanlar o evlerde o insanlar o evlerdeki parayı da ödeyemezse ne yapacağız dışarılarda mı kalsınlar
Biz ülke olarak büyük demize sahip çıkamıyoruz hakikaten zaten Eee 12.500 lirayla geçinmek mümkün
değil ayın sonunu geçirmek mümkün değil evi olmayan ne yapacak kiraya 12.000 liraya kira bulmak da
kolay değil hele de büyük kentlerde yaşıyorsanız ve bir şekilde başının çaresine bakmak için
Tepesinde Bir dam olsun bir yerde kalabilsek istiyorlar ama işte % 300'lük fahiş bir zamdan
bahsediyoruz Umarım bir an önce geri adım atılır biraz da tarıma bakalım üreticinin durumuna bakalım
işte domatesi konuşuyoruz patatesi konuşuyoruz karpuzu üzümü çayı konuşuyoruz üreticiler isyan
ediyor Sürekli şimdi onlara mandalina üreten Çiftçiler de eklendi marketlerde 3540 lira ama Tüccar
bizden liraya almak istiyor diyorlar mazot gübre ilaç Bir senede maliyetler ikiye 3E katlandı ama
kazançlar yerinde saydı Çiftçi kazanmaktan vazgeçse zararını azaltmanın yollarını arıyor üretici
isyanlarında son adres Osmaniye Kadirli narenciye üreticisiyiz Tüccar çağırıyoruz Tüccar dalında 7
lira 8 lira para veriyor girdiler 23 katına çıktı yemek kurtarmıyor Biz de bu şekilde yolda kendi
malımızı kesip Yani bir şekilde kar etmeye malımızı değerlendirmeye çalışıyoruz Geçen sene de
malımız Aynı fiyattı bu sene de malımız aynı fiyat mandalina üreticisi mahsulüm 7 lira ediyorsa
tezgahta neden ü kat Pahalı diye soruyor marketlerde şu an 35 L 40 L olan mandalin burada bizden
Tüccar 7 liraya almak istiyor Biz de vermiyoruz yani 7 liraya verdiğimiz zaman Emek kurtarmıyor
masrafımız çıkaramıyoruz Şu an burada en az 15 lira olması lazım dalında tüccara verebilmemiz için
böyle giderse yani kendimiz değerlendirmeye çalışıyoruz Eğer değerlendiremez mecbur yani
bahçelerimizi sökeceğiz iği bırakacağız paramız var ithal ediyoruz demişti eski Tarım Bakanı Bekir
pakdemirli işte Yıllar İçinde doğru tarım politikaları uygulanacağına fiyatlar her arttığında
ithalat kartı oynandığı için bugün tarım bitme noktasına geldi tarlada 7 lira olan ürün tezgahta 40
liraya satılıyor üreticiler haftalardır isyanda aynısı hayvancılık için de geçerli besici
maliyetlerini milyonlarca ineğini kesime gönderdi geçtiğimiz yıl en büyük gider kalemlerinden biri
de Çoban maliyeti 60 70 80 100.000 liralar konuşuluyor çobanlar için ve daha da kötüsü Çoban
bulunamıyor geçtiğimiz haftalarda biz bunun da haberlerini yaptık Çoban Kara Borsası oluşmuş kapanın
elinde kalıyor kime en yüksek maaşı verirse onunla çalışıyorlar diye bir çare bulunmalı Elbette
doğru bir politika izlenmeli ama ne oluyor derseniz tar ve orman bakanlığı Bu soruna da çözümü
ithalatta bulmuş gibi görünüyor yurt dışından ithal Çoban bir kez daha gündemde tarlada kalan mahsul
pazarda cep yakan Gıda ürünleri tarımdaki plansızlık aşamayan Türkiye'de sıra Çoban ithalatına geldi
150.000 Çoban açığı var verileri İŞKUR paylaştı koyun keçi yetiştiricileri Merkez Birliği
Türkiye'nin Çoban ihtiyacının 150.000 olduğunu vurguladı besiciler 50.000 çobanın istihdam edildiği
Türkiye'de Sürdürülebilir bir hayvancılık için bu sayının 3 katına çıkmasını bekliyor bakanlıklar da
Çoban sorununa çözüm için devrede tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı yurt dışından Çoban ithalatı
için çalışıyoruz mesajı verdi yabancıların çalışmalarına engel bir durum yok çalışmalar bakanlığımız
İçişleri Bakanlığı Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı işbirliğinde devam ediyor dedi Schengen
askıya mı alınıyor diye yazdık arkama Çünkü Almanya'dan Önemli bir karar geldi Yarından itibaren
amaç düzensiz göçle mücadele ve bunun için de bütün Kara sınırlarında Almanya artık kontrole
başlıyor Schengen üyesi Evet ama o ülkelerden birine bile olsanız kimlik ve pasaport göstermek
zorundasınız 3ün ülke vatandaşları da başka yine mesela Normalde başka bir Şengen ülkesine bir kere
girdiniz Ondan sonra karayoluyla gittiğinizde herhangi bir belge göstermeniz gerekmez bir kontrolden
de geçmeniz gerekmez Ama artık Schengen 3 ülke vatandaşları da bir kez daha Schengen vizesini
Almanya girişinde İbraz etmek zorunda tüm K sınırlara pes k düzensiz göçü ve insan kaçakçılığını
önlemek Ayrıca iç güvenliği arttırmak kontroller 6 ay boyunca sürecek tartışılan uygulama Avusturya
İsviçre çekya Polonya Fransa Lüksemburg Hollanda Belçika ve Danimarka sınırlarını kapsayacak AB
üyesi ülkelerden Almanya'ya karayoluyla gelmek isteyen herkes artık Üzerinde kimlik ve pasaport
taşımak zorunda ün ülke vatandaşları İsa ülkeye karadan giriş için gerekli koşulları karşılamak
durumunda Örneğin Almanya'da oturumu olmayan Türk vatandaşları Kara sınırlarından giriş
yaptıklarında polise Schengen vizesini göstermek zorunda Avrupa Birliği kurallarına göre
mültecilerin AB'ye ilk ayak bastıkları ülkeye iltica başvurularını yapmaları gerekiyor mültecilerin
Bu başvuruları sonuçlanana kadar da bulundukları Ülkeyi terk etmemeleri gerekiyor sınır kontrolleri
ile birlikte Almanya başka bir bir ülkede iltica başvurusu yapmış olanları ülkeye almayacak sınırda
kimliği tespit edilemeyenler Başka bir ülkede iltica başvurusu yapıp yapmadıklarını belirleyebilmek
için de bu kişiler Geçici süreyle mülteci merkezlerinde alık konulacak Almanya'nın sınır
kontrollerine AB içinde tepki de var destekte Hollanda ve Macaristan kararı destek verirken Polonya
ve Yunanistan sınır kontrollerinin Schengen Anlaşmasının fiilen iptali olduğunu savundu Avusturya'da
Almanya'nın sınırdan çevirdiği mültecileri geri almayacağını açıkladı Almanya'nın güvenlik anlayışı
bu güvenlik anlayışı bizdeyse bambaşka şimdi İstanbul Beyoğlu'nda kadınların el yapımı ürünlerini
sattıkları bir pazar vardır Gece Pazarı o pazara baskın yapıldı Beyoğlu Belediyesi kuruyor bu pazarı
oradaki standlar apar topar kaldırıldı Bazı ürünleri kırıldı kadınların El emeğiyle ürettikleri
Kaymakamlık diyor ki gerekçe olarak güvenlik Tedbiri Sokak polis barikatı ile kapatıldı kadın
pazarcıların standları apar topar kaldırıldı polis ve zabıta Beyoğlu Belediyesi'nin kurduğu kadın
elemeği pazarına gece baskını yaptı Beyoğlu Belediyesi'nin kadınların ürettikleri ürünleri satarak
aile ekonomisine katkı sunmaları amacıyla düzenlediği kadın projesine Bu yıl Kaymakamlık ve Valilik
engel oldu polis ve zabıta baskın yaptıı kadınların standları kaldırıldı satılan ürünlerin bazıları
kırıldı olduğu gibi ikiye bölünmüş Beyoğlu Belediye Başkanı İnan Güney tepki göstermek için pazarın
kurulduğu İstiklal Caddesindeki Yeşilçam sokağına gitti güvenlik güçlerinin müdahalesiyle karşılaştı
lütfen lütfen lütfen rica ediyorum lütfen ya benim kameramanlar Ben belediye başkanıyım ya kamu
burası ya Lütfen ya kamu burası ya stantlar toplanırken kırılan ürünler hakkında hasar tespiti
yapılarak yasal işlem başlatacaklarını açıkladı Kaymakamlığın kadın pazarını güvenlik Tedbiri
gerekçesiyle engellemesine tepki gösterdi koca 1 bu5 milyonluk beyoğluna şurada kuracağımız 20 tane
kadın elemeyi standı yük olmaz bu kadın elemeyi standı beyoğlunda bir güvenlik sorunu oluşturmaz
staj ve çıraklık mağdurlarını çok konuşuyoruz Bu kez de Ankara'da bir araya geldiler seslerini
duyurmaya çalıştılar mağdurlar kazanılmış haklarını geri almak istiyor Adalet süca Adalet Biz
kandırılmışlık mücadelesinin içindeyiz küçük yaşta başladı serüvenleri meslek liseleri ve çıraklık
okullarının kapıları sonuna kadar açıldı zorunlu olarak çalıştılar sigorta kartlarını aldılar ama
hiçbiri seneler sonra yaşayacakları mağduriyeti bilmiyordu o gün çektiğimiz eziyetlerin hiçbir
kıymeti yokmuş meğer emeğimiz hiç edilmiş sigortalarının Kısa vadeli yatması nedeniyle emeklilikte
gecikme yaşıyor binlerce staj ve çıraklık mağduru Bu kez de sesini duyurmak için mi düzenlediler
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a seslendiler buradan kimseye değil Türkiye Cumhuriyeti cumhurbaşkanına
sesleniyorum yeter bizi duyun artık yeter Nevşehir'de elektrik dağıtım şirketi çalışanının girdiği
binanın bir anda zemini çöktü görevli Alt kattaki dükkanın asma tavanında Asılı Kaldı O görev
dükkanın sahibi yardım etti aşağı indirdi saya Ç okutmak için bir apartmana girdi bir anda bastığı
zemin çöktü Alt kattaki dükkanın tavanında asılı kalan görevli korku dolu anlar yaşadı olay iki gün
önce Nevşehir'de yaşandı elektrik dağıtım şirketi çalışanı Lale Caddesindeki bir apartmana girdi
başına geleceklerden habersiz bir şekilde sayaç okumak için birinci kata çıktı görevli apartmanda
sayaçları aramaya başladı Tam o sırada da bastığı zemin büyük bir gürültüyle çöktü Bir müşterimizle
ilgilenirken sesim geldiğini fark etti arkasından elektrik sayacı okumaya gelen arkadaşın üzerimize
düştüğü olaylar bu şekilde başladı görevli giriş kattaki işyerinin asma tavanında Asılı Kaldı İş
yeri sahibi tavanın çöktüğünü görünce hemen g evliye yardım etti aşağı indirdi panik anları iş
yerinin güvenlik kamerasına yansıdı ve bugün İstanbul Boğazı tarihi bir geçişe tarihi anlara sahne
oldu estonyalı Akrobat Jean Rus Asya'dan Avrupa'ya it üstünde yürüyerek geçti görüntüler 15 Temmuz
Şehitler Köprüsü'nden dakikalar önce kaydedilen aktüel görüntüler bunlar bir yandan görüyorsunuz
trafik akışı devam ediyor ama o anlarda Diğer yandan da 165 metre yüksekliğe girilmiş bir ip var
yürüyerek geçiyor estonyalı atlet benzer geçişleri şimdi daha önce Dünyanın farklı yerlerinde
yapmıştı zaten ama bu kez if üstünde yürüyerek kıta değiştirdi Asya'dan Avrupa'ya geçti bakın
hakikaten milyon on lar Hani nefeslerini tuttu onu o şekilde izledi canlı olarak da ekrana geldi bu
anlar ve ifp üstünde yürüyerek kıta değiştiren İlk insan olarak tarihe geçti bu haberle birlikte biz
ana haberde kısa bir araya gidiyoruz Bizim çizgimiz belli çünkü onu biz çizdik şimdi o çizgiyi
aşıyoruz arazide güçlü çekiş sağlayan traction Plus özelliği şimdi ega crl çizgiyi açtık her gün kaç
bonuslu Bonus flashlar Başladık yine markette Teşekkürler Engin Bey benzincide AVM'de her bir yerde
cüzdan mdan taşımıyor cepten ödüyor ne olacak canım 3'tür beştir ne atıyorsun cüzdan taşımayın Bonus
flaşla ödeyin Bonus flashla temassız alışverişlerinizde Toplam 300 liraya varan Bonus kazanın
Üstelik Başka banka kartlarıyla çarla kusursuz ödeme deneyimi Bonus flashta ikas sında e-ticaret
nedir Bence ikas e-ticaret siteni tık diye açmaktır ikas tek ekrandan tüm dünyaya satış yapmas
satışlarının katlanarak artmasıdır ikas 724 yanında e-ticarete ikas başla Sözcü gazetesi çok sevilen
çok satan kitapların en çarpıcı bölümlerini 4 sayfalık kitap ekiyle her gün önünüze seriyor her
hafta farklı kitaplardan hazırlanan günlük kitap ekleri Arkası Yarın diyor kitap ekli Sözcü
gazetenizi her gün almayı unutmayın Palas İstanbul Beylerbeyi'nde denizin ve yeşilin kucaklaştığı
bir atmosferde huzur ve keyif dolu bir yaşamın kapılarını aralayacak daireleriniz sizi bekliyor
Palas İstanbul Beylerbeyi narini cehaletten hukuksuzluk Tan feodaliteden beslenen bir karanlık yuttu
Adalet yerini bulsun katil ya da Katiller onlara yardım eden ya da edenler hak ettikleri cezaları
alsınlar istiyoruz ama bir mücadelemiz bir gayemiz dah daha var başka narinler ölmesin vakit bu
karanlık son bulsun diye Tek Yürek olma vakti Narin kızlarımız ölmesin okusun bu cehaleti yensin
diye Sözcü televizyonunda birazdan çok özel bir yayınımız olacak Çağdaş yaşamı destekleme Derneği
ile Güç Birliği yapıyoruz biz bu akşam aydınlık bir gelecek için Türken Saylan'ın açtığı yolda
aydınlığa bir burs yak diyeceğiz hep birlikte ekran başından sakın ayrılmayın Senem Tolay yılgaz
moderatörlüğünde özel yayınımız dakikalar içinde başlayacak Biz ana haberi Böylelikle noktalı sözü
onlara bırakıyoruz Önümüzdeki hafta cumartesi saat 19'da tekrar görüşmek daha iyi daha güzel
haberler verebilmek dileğiyle hoşça kalın
