milli yasa dair biliyorsunuz haniy için bir milli yas ilan edilmişti bunları eleştiren bir kadın
tutuklandı kullanmış olduğu ifade biçimi cümleler yapısı itibariyle buradan bir suç türetildi
Anlaşılan En azından tutukluluğa sevk edilmesine gerek duyuldu yorumunuzu soruyoruz düşünen yanar
diyenler var yasağı eleştirmek de yasak diyenler de öyle tahammülsüzlüğün göstergesi seçeneğine
yakın olanlar var dezenformasyon diyorlar şeklinde bir de final yorumumuz var x anketinde ise
ekonomiyi Az önce söylediğimiz gibi hatırlatmamız yapıyoruz Milli Eğitim Bakanı Yusuf Tekin
okullarımızda kayıt ücreti yok dedi biliyorsunuz Ama öyle dese de Sayın Bakan veliler zorunlu bağış
almaya çalışıyorlar bizden diye yetkili kurumlarımıza ihbar yağdırıyor Bu işe ne diyorsunuz diye
sorduk takatim yok tabelası la parasız eğitim yalanı Nasılsa kılıfı hazır Nerede bu sosyal devlet
Münferit Sehven Olur canım böyle şeyler mi son şıkta o göndermeyi içeriyor Peki sınır ötesinden
başlayalım dünyada olup biten bu savaş naraları savaş ihtimali her gün ihtimalen yine konuşulan
misilleme tüm bunların gölgesinde 3 Dünya Savaşı senaryoları bugün telev gönderilen Hamas roketleri
deniz üzerine düşmesi asıl Hedefin neresi olduğu sorusuyla birlikte çok tartışıldı bölgede neler
olup bitiyor Ne olacak hiç Eyip kitabın ortasından sorduğumuz soruya yanıtlar aradık başlıyoruz
Hamas İsrail'in telaviv kentine vurdu ABD is İran'ın İsrail'e yapacağı misilleme için Bu haftayı
işaret Haniye suikastı sonrası Ortadoğu'da sular bir türlü Durulmuyor iran' t ve roketle saldırdı
İsrail ordusu gazze'den atılan roketlerden birinin denize düştüğünü diğerinin de İsrail'e geçmeden
durdurulduğunu açıkladı Gözlerin çevrildiği ira İntikam anlamına gelen kırmızı bayrağını göndere
çekti sert açıklamalar gerilimi yükseltti dünya İran'ın İsrail'i misilleme yapıp yapmayacağını merak
ederken abdde İran'ın misillemesi için tarih verdi Ulusal güvenlik sözcüsü John kirby İran'ın
saldırısının bu hafta olabileceğini öne sürdü kirby saldırıların kayda değer olabileceğinin altını
çizdi hazırlıklı olmalıyız dedi Beyaz Saray'ın ardından bir açıklama da İran'dan geldi İran resmi
Haber Ajansı sosyal medya platformu x'ten gece 2'yi işaret etti ancak işaret edilen saatte bir
hareket olmadı saldırı beklentisi sürerken ABD'nin Büyükelçisi Jeff İran'la ilişkileri bulunan
Türkiye ve diğer müttefikler tahran'ın ikna edilmesi için ricada bulunduklarını açıkladı İran'la
herhangi bir ilişkisi bulunan tüm müttefiklerimiz gerilimin yatışması için çaba göstermelerini
istiyoruz bu ülkelere türkiye' de dahil dedi bu haftaki gündemimiz belli Filistin devlet başkanı
Mahmut Abbas Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde hitap edecek biliyorsunuz sonrasında meclis
hareketliliği birazdan bahsedeceğimiz Can Atılay meselesiyle de irdelenecek Rus Lider Vladimir Putin
bugün Başkent Moskova'da Filistin devlet başkanı Mahmut abbas'la bir araya geldi Buraya gelmeden
önce bir Öncü görüşme olsa gerek bu Putin abbas'a Rusya'nın başkenti Moskova'nın Gazze'deki sivil
ölümlerden endişe duyduğunu ve devlet politikası olarak buna yakınlık hissettiklerini söyledi Abbas
Yarına kadar Moskova'da kalacak ardından da ülkemize gelecek cumhurbaşkanı Erdoğan'la görüşecek
Sonrasında da bir meclis hitabı söz konusu Peki meclisin diğer gündemine az önce de deklare
ettiğimiz üzere Can Atalay kendisi bir hukukçu Türkiye eşçi Partisi'nin ise seçilmiş milletvekili
Hatay'dan Hatay'ın milletvekili vekilliği düşürüldü Onun için olağanüstü toplanacaklar Çünkü
hukukçuların defaatle söylediği bunu dönem sonuna Bırakın bu kararı okumayın okutmayın dense de
gördük ki Eski adalet bakanı bugünün meclis Katip kürsülerinde kullanan biri e Bekir bozda ne
söyledi Bekir bozda düşürüldü Dedi Orayı Okudu o metni okuduğu teamülen geçmişte Adalet ve Kalkınma
Partisi'nin ilk yıllarında da uygulanan böyle bir sistem vardı bir tutukluluğa sevk ediş bir
milletvekilliği haklarından yoksun bırakma gibi dosyalar geldiğinde meclisin sonuna bırakılırdı
milletvekilliği görevini gerçekleştirsin icra etsin diye ama Can Atalay da öyle yapılmadı daha önce
Elis Perver da aynısı oldu Bunun gibi örnekleri var ne yazık ki Başkent Ankara'da Bugünün gündemi
meclis başkanı Numan Kurtulmuş'un resmi yazısı oldu Sözcü televizyon izleyicileri zaten bunu Dün
özel son dakika bilgisiyle bu ekranlardan öğrenmişti bugün resmi yazı da geldi özel yayını ekranlara
getireceğiz artık Can atıla için bir geri sayım başladı Türkiye Büyük Millet Meclisi dedi kiaya
mahkemes kararını gördüm ve bunu görüşeceğim meclis başkanı muhalefetin çağrısına olumlu yanıt verdi
genel kurul 16 Ağustos saat 14'te Can Atalay için olağanüstü toplanacak şimdi yapılması gereken
nedir milletvekilinin düşürülmesine ilişkin kararım mecliste okutulup ve cuma günü Sayın Hatay
milletvekili Can Atalay'ın meclis kütüğüne Milletvekili olarak işlenmesini sağlamalıdır Sözcü
televizyonu olağanüstü toplantı olacağını duyurdu ardından meclis başkanı partilerin grup başkan
vekillerine resmi yazı gönderdi meclis Anayasa mahkemesinin canatalay ile ilgili vekilliğinin
düşürülmesi yok hükmündedir Kararını görüşecek Türkiye Büyük Millet Meclisi üzerindeki vesayetin
Saray vesayetinin ve hukuksuzluğun gölgesini ortadan kaldırmış olacağız sık sık Anayasa Mahkemesi
hedef alan MHP oturuma katılmayacak AKP ise genel kurulda hazır bulunacak iyi Parti olağanüstü
toplantı için imza atan partiler arasında değil ama genel kurula katılacak AKP'nin meclis başkanı
çağrısına olumlu yanıtı temsilen olabilir yani 264 vekilin tamamı Can Atalay oturumuna
katılmayabilir meclis başkanı olağanüstü toplantıyı kimin yöneteceği de karar verecek Peki can
Atalay'ın vekilliği düşürülürken meclis başkanı yurt dışındaydı AKP'nin meclis başkan vekili Bekir
Bozdağ kararı okudu bu kez sıra CHP'li gülzer Biçer Karaca'da olacak ancak meclis başkanı oturumu
kimin yöneteceğini karar verecek Anayasa mahkemesinin kararı okutulursa Atalay milletvekil unvanını
geri kazanacak tutukluluk süreci Dolayısıyla Türkiye İşçi Partisi Atalay için yeniden tahliye talep
edecek muhalefet Cuma günü Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde Can Atalay'a vekilliğinin iade
edilmesini istiyor biraz ilginç bir masaydı çok konuşulur bir masaydı dağılıp dağılmadığı ilişkin
tonla iddia ortaya atıldı oturanlar nitelikleri itibariyle partileri itibariyle aidiyetleri
ideolojileri itibariyle birbirlerinin hiç benzemediği isimler olarak o masada oturmaları bile tarihi
değiştirir deniyordu böylesine analizler okuduk ekranlara da taşındı hakikaten Peki bugün nereden
nereye geldi mesele altılı masanın iki eski genel başkanı biri Meral Akşener genel başkanlığı
bıraktığını açıkladı diğeri Kemal Kılıçdaroğlu mevcut genel başkan Özgür özel' Yarışa girdi ve
kaybetti uz bir dönem sonra genel başkanlık koltuğundan kalktı Şimdi iki isim arasında Hatta
içerisinde Zafer Partisi lideri Ümit özdağ'ı da dahil ediyor Sayın Akşener Peki ne yapıyor suç
duyurusunda bulunuyor Neden başta CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun ihanet suçlaması
olmak üzere şimdi mahkeme nezdinde ihanetle suçlanmak Acaba hangi suç unsuruyla karşılık bulacak O
da başka bir merak konusu elbette ama altılı masanın bugüne yansıyan mirası ihanet suçlaması ve iki
eski liderin mahkemedeki kapışması altı Lider Beraber yola çıktıysa ve Biz bütün kararlarımızı oy
birliğiyle alacağız diye bir karara vardıysa liderlerin hepsi verdiği sözü tutmak zorundaydı bu
olmadı kuruluşu da dağılışı da hep olaylı dı altılı masa 2023 genel seçimlerine ittifak yaparak
girdi Sayın Kemal Kılıçoğlu bizim Cumhurbaşkanı adayımız olarak mağlubiyetle ayrıldı altılı masa
artık Millet iradesini kararlarına yansıtma kabiliyetini kaybetmiştir masa dağıldı dağılmasını ama
hala gündemde ama süreç Benim de düşünmediğim bir çerçeve içinde birdenbire bir ciddi değişime
uğradı masanın iki önemli paydaşı Kılıçdaroğlu ve Akşener biri Kurultay diğeri yerel seçim
mağlubiyetiyle koltuğun veda etti ancak CHP'de tüzlük kurultayı yaklaşırken Kılıçdaroğlu yeni
açıklamalarıyla Akşener ise Beştepe ziyaretinin yankıları yla gündemden düşmüyor delegeler derse ki
Ya gelmen lazım Arkadaş yani onlar görev verirse ben yok t Ben ne yapacağım ben genel başkanlık
zaten yaptım genel başkanlığın Eee zor bir görev olduğunu da biliyorum Son günlerde çıkışlarıyla
gündemde kalmayı başaran Kılıçdaroğlu önce yerel seçimlerden sonra Erdoğan'ın kendisiyle görüşme
talebi olduğunu Anak bunu reddettiğini söyledi Sayın Cumhurbaşkanımız tarafından Sayın
Kılıçdaroğlu'na gönderilmiş böyle bir mesaj yoktur Ardında eski ortağı akşener'in Saray ziyaretine
dair konuştu doğrusunu isterseniz şaşırmadım yaşadığımız bu topraklarda maalesef ihaneti de
görebiliyoruz dedi Akşener ise bu sözlerden sonra Kılıçdaroğlu'na dava açmaya hazırlandığı
belirtildi ve Meral Akşener ben dedi ihaneti ihanet kelimesini kaldıramam ve Kılıçdaroğlu'nu Sayın
Kılıçdaroğlu'nu ilgili şikayette bulunacağım ve mahkemeye vereceğim ve mahkemede hesaplaşacağız
dedim bugüne kadar her şeyin nasıl olduğunu çok açık net ve kendi İçimde tuttuğum her şey dahil
Dilekçede olacak dedi ve bir diğer Tartışmanın başrolünde Akşener ve Zafer Partisi genel başkanı
Ümit Özdağ yer aldı Ankara'da dedi buluştuk beni seçimlere bir ay var dinlenemeyen odaya götürdü Ve
orada Bana nedenini sorma adamı Cumhurbaşkanı seçiyoruz dedi özdağ'ın iddiasının ardından Ümit
özdağ'ı mahkemeye veriyorum mahkemede yalanlayacak onu da bana iftira atan elinde belge bilgi
olduğunu iddia eden herkesi mahkemeye vereceğim dediği öğrenildi Meral Akşener De Dava açacakmış
bana memnun oldum Çok dava açmasından konuşalım bunları Tabii ki bizim için vuz gelir turus gider
mitomani alışkanlık kaynaklı kronik olarak sürekli yalan söyleme mitomani suçlaması gelecek Partisi
lideri Ahmet davutoğlu'dan eski Başbakan Adalet ve Kalkınma Partisi'nin eski kurmayı olarak söylendi
Neden Çünkü transfer iddiaları Adalet ve Kalkınma Partisi'nin 23 yılı kutlamalarına bir geri sayım
var yarın yapılacak etkinliklerde milletvekilli transferleri yapılacak mı Şimdi iyi Partili eee bir
isim seitan bey seitan siz katılacakmış Adalet ve Kalkınma Partisi'ne kaldı ki kendisi in Belediye
meclis üyeliği var daha önce Ak Parti tarafından Dolayısıyla yuvaya dönüş olarak niteledi kendisi
hakkıdır ama diğer yandan Adalet ve Kalkınma Partisi'nin mevcut dönemlerine itirazı son neredeyse 81
yılına itiraz ortaya koyan isimler için ise burada bir sınav söz konusu sanki Çünkü
milletvekillerine kanca var Belki bizzat kendilerine değil ama milletvekillerine belki varsa
belediye başkanlarına varsa Belediye Meclis üyelerine bir kanca olduğu söz konusu Şimdi iyi
Parti'den geçişler Adalet ve Kalkınma partisi' daha önce nerede gördük Cumhuriyet Halk Partisi yerel
seçim Zaferi ile birlikte iyi Parti'de Kurmay görevinde genel başkan yardımcılığı görevinde bulunan
çok sayıda ismi de kendi yuvasına katmıştı transfer etmişti Hatta Baba ocağına dönüş demişti bunlar
için şimdi burada ise gelecek konuşuluyor Deva konuşuluyor Ali Babacan liderliğindeki bizzat Lider
kaynaklı bir parti dönüşü Parti katılımı iddiasını yüksekten atanlar da var çok daha sınırlı
olacağını söyleyenler de var Ama elimizde bir de Adalet ve Kalkınma partisinden Hamza dağ imzalı
açıklama var İki belediye başkanına işaret etmesi daha fazlasının gelebileceğini söylemesi 17
sayısını vermesi Bunların hepsi mühim iddialar acaba kimler yarın göreceğiz Ama buna yeniden Refah
Partisi'nin siyasi şantaj şeklinde iddiası var kaldı ki yerel sürpriz Partisi yeniden ref Anlaşılan
en çok Kanca oraya atılmış AK Parti'ye katılımlarda hem milletvekili düzeyinde hem de Belediye
Başkanı düzeyinde katılımlar olacak Eğer Adalet ve Kalkınma partisi' gidiyorlarsa gönül rahatlığıyla
söylüyorum ki onlara Hayırlı olsun gelecek Partisi kimseye Von olmak için kurulmuş bir Parti değild
AKP Kutlayacak yapılacak etkinlik öncesi partiye yeni isimlerin katılacağı iddiaları gündeme taşındı
Genel Başkan Yardımcısı Hamza dağ iddiaları doğruladı ancak İsim vermedi belediye başkanlığında 15
veya daha fazla ilçe belediye başkanları ve belde belediye başkanları noktasında katılımlar var
Milletvekili olarak da yani ik var duruma göre görüşme bugün içinde bazı Görüşmeler de var etkinlik
AK Parti kongre merkezinde düzenlenecek 81 ilde ayrı ayrı programlar yap AKP'ye katılacak Yeni
isimlere ise rozetlerini Cumhurbaşkanı Erdoğan takacak Peki o yenilenme sürecine dahil olacağı
konuşulan isimler kim yeni heyecanlı dinamik arkadaşlarımızla kadromuzu güçlendirerek yolumuza devam
edeceğiz iddiaya göre iyi Parti'den istifa eden Seyithan issiz ersagun Yücel ve Bilal Bilici AKP'ye
katılacak isimler Arasında ilk sırada yer alıyor 23 kuruluş yıldönümü programını ilk defa bu mekanda
AK Parti kongre merkezinde Selim temurci İsa Mesih Şahin ve Nedim yamalı olmak üzere gelecek Partili
10 milletvekilinin 7'sinin AKP sıralarına geçeceği iddia edildi gelecek Partisi genel başkanı Ahmet
Davutoğlu iddiaları yalanladı şimdi ya bir senedir gelecek partisinden 3 kişi sonra bir enflasyon
oldu % 75 arttı 7 kişi sonra bir deflasyon oldu bir kişi 2 kişi diye diye bir yılı tamamladık ya
insanda bir utanma hissi olur ya yarın da programımız içerisinde Hem belediye başkanı hem
milletvekili noktasında katılımlar olacak partimiz açısından İlk Değil Son da olmayacaktır yeni
günde yeniden Refah Partisi'nin Aziziye Belediye Başkanı Emrullah Akpınar partisinden istifa etti
yrp lideri Erbakan da Akpınar'ın istifasının ardından milletin tercihini iradesini yok sayarak şahsi
İkbal menfaat ve konforları uğruna saf değiştirenleri de milletimiz Elbette ki affetmeyecektir
açıklamasını yaptı yaşananların gölgesinde AKP'nin 23 yaşını ilk kutlayan kamu yayıncısı TRT oldu
CHP Genel Başkan Yardımcısı Burhanettin bulutsa TRT'nin yayın politikasını eleştirdi kamu yayıncısı
TRT Bir siyasi partinin borazanı değil tarafsız olmalıdır dedi artık yasaklarla boğuş acak takatim
yok sıradaki yasak ne diye düşünecek takatim de yok hiçbiri kalmadı diyor Soner Bey tabelam atıfla
Şimdi geldik Instagram krizine ekonomik ol olarak sorgulanıyor sorgulanmalı da 9 gün boyunca kapalı
kaldığında küçük işletmeler işte evinden bir şeyler yapıp geçinenler diye küçümsendiğini de
düzeltmeye çalıştı kimi yetkililer bu açıklamalarını kaldı ki Sadece onlar değil orta ölçekli
firmalar büyük firmalar buraya yatırım yapıyorlar istihdam sağlıyorlar ama en önemlisi ne demiştik
Bu ekranlardan en az ü sefer söyledik tanıksız Turizm bakanlığımız sürekli Tan tanıtım yapıyor
sürekli tanıtım yapıyor ve Eskiden kimi zaman YouTube kimi zaman x olan o popüler mecra artık
Instagram ve turisti en çok oradan çekiyorsunuz kampanyalardan en çok oradan haberdar
edebiliyorsunuz Çünkü viral diye anlatılan meşhur videoların kimi zaman tekrarları da çekilmekle
beraber çok tutan Reklamların hep Instagram'dan paylaşıldı Turizm bakanlığımız da böyle yapıyordu
Turizm önemli gelir kalemi Özellikle de bu krizinde esnaf için kurtarıcı 3 ay 4 ay 5 ay ne kadar
sürerse o kadar iyi dediği bir noktada şimdi Turizm gelirlerini Otel rezervasyonlarını o fenomenler
denenlerin gelip otelleri tanıtması plajları tanıtması hepsi ama hepsi 9 günlük sekteye uğradı
Dolayısıyla bunun en az 15 milyar zararı olduğu söyleniyor ve buna da bu iddialar ekseninde en büyük
itirazın Turizm bakanından geldiği de cabası dünyanın en popüler uygulaması Türkiye'de 60 milyon
kullanıcısı olan Instagram 9 gün süresince Erişime kapatıldı iktidarın uyguladığı bu yasak iddialara
göre AKP'de de kriz yarattı Ulaştırma ve altyapı Bakanı Abdülkadir uraloğlu parti içinde
eleştirilerin hedefi oldu Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarına ait sosyal medya hesaplarının kullanıcı
hakları tam olarak korunacaktır hesap Herhangi bir uyarı yapılmadan kapatılmayacak Gazeteci Nuray
Babacan'ın haberine göre Instagram yasağı AKP'de kendi ayağımıza sıkıyoruz Biz şimdi bunu niye
yaşadık eleştirilerine sebep oldu özellikle uraloğlu basın açıklamalarının partide rahatsızlık
oluşturduğu öne sürüldü PKK PYD ve fetö gibi terör örgütlerine ait hesaplar ve bu örgütler leine
Propaganda içeren tüm içerikler Meta platform tarafından kaldırılması için gerekli hassasiyet
gösterilecektir iddiaya göre bakanlıkla Meta yöneticileri arasında yapılan ilk görüşmelerde şirket
terör örgütü PKK itirazını kabul edip fetö ve YPG itirazını kabul etmedi bu iki örgütün Amerika
Birleşik Devletleri'nde terör listesinde olmadığı gerekçe gösterildi bakanın fetö ve YPG konusunda
şirketin gereğini yapmadığını kamuoyuna açıklaması iktidar partisinde sıkıntıya sebep oldu
Instagram'ın kapatılmasıyla en çok tartışılan Bir diğer konu da ekonomik zarardı 9 gün kapalı
kalmasının 17 milyar liralık bedeli olduğu ifade edildi Ticaret bakanının da rahatsızlık duyduğu ve
kapısının sık sık Bu konuyla çalındığı öne sürüldü turizmi etkileyen bir şey oldu mu her olumlu şey
olumlu etkiler her olumsu şey olumsuz etkiler Sadece ticaret Bakanı değil Instagram yasağına ilk
tepki gösteren bakanın Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy olduğu iddia edildi milyonlarca lira
harcanarak yapılan reklamların boşa gittiği ve bu durumun da bakanı ettiği belirtildi yasaklarla
boğuşuyor Bir de bunların yaptırımları talimatları var Şevket bey de aynı şeyden dert yanmış ama
devamında eklediği önemli şeyler var Ben bir Emekliyim ve ülkemi çok seviyorum ama hayat pahalılığı
yüzünden yaşamaya tahatim kalmadı geleceğiz Efendim cep gerçeklerine yine geniş yer ayıracağız Sözcü
ana haber bülteninin merkezinde yer alacak Ama bir de ifade özgürlüğü tartışmasını bir kez daha b
bizlere yaptıran dir Ruba örneği var dir Ruya soruluyor Instagram yasağı dir Ruya soruluyor Haniye
için ilan edilen milli yaz o da kendi düşüncelerini anlatıyor düşüncelerini anlatırken kullanmış
olduğu ifade biçimi seçtiği kelimeler yargımız tarafından tutukluluğu gerektiren bir suç olarak
İsnat ediliyor ve bir karar veriliyor bugün siyasetin de gündeminde ve ifade özgürlüğü Nerede kaldı
sorusuna bakıldığında Belki de 2020'da biraz daha gitmek gerekecek Günler Aylar değil Belki yıllarla
tarif edeceğimiz uzaklıklarda söz etmemizi istiyor vatandaş Haklılar da konuşmalarının büyük
çoğunluğu Beyefendiyi Tek adamı Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ı çok rahatsız etmişti ve buradan bir
tutuklama çıktı söylediklerini onaylıyor değilim ama karşı karşıya bulunduğu durumun hukuki garabet
olduğunu düşünüyorum fakat zaten iktidarda olmak tahammül gerektirir Instagram'a getirilen erişim
engeli hakkında bir sokak röportajında iktidara yönelik eleştirilerini dile getiren dir Ruba y'nin
tutuklanmasına siyasetten tepkiler art arda geldi Türkiye'de düşünce fikir özgürlüğü diye bir kavram
artık yoktur batman'la bir sokak röportajında muhalefet liderlerini onların kafasını keseceğiz diyen
o vatandaş hakkında ne yaptınız ifadesi aldınız serbest bıraktınız Niye onlar Çünkü bizim kafamızı
kesmek istiyor Bu kadın böyle bir şey söylemedi Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel
Dilruba'nın tutuklanmış olması kabul edilebilir değildir bu yanlıştan dönülmeli dir Ruba serbest
bırakılmalıdır dedi başkalarına hakaret edildiğinde bu hakaret olmuyor Sadece iktidara edildiğinde
hakaret oluyorsa hakaret kavramı da yok olmuş demektir tepkiler sadece muhalefetten değil iktidar
partisi içinden de geldi eski AKP mkyk üyesi Mücahit birinci sosyal Medya paylaşımında hukukçu
olarak yorumum sade olacak TCK 216 tre 2 kapsamındaki suç ceza alt sınırı itibariyle tutuklanmaya
gerektirmez dedi geçtiğimiz hafta bir özel haberin peşine düştüğümüzü ilk nüsa hanında çıktığını
açıklamıştık neydi o sözcücumhuriyet ikamet kaydının ortaya çıkması bunun üzerine Ali Yerlikaya'nın
Sayın bakanın yaptığı açıklama çok önemliydi O da bir şey mi dercesine 729 b000 Suriyeli
adreslerinde yok bildirdikleri adreslere tebligat gidiyor geri dönüyor demişti Şimdi biz onları 3 ay
bekleyeceğiz 3 ay boyunca bize yeni adreslerini bildirmez nerede olduklarına ilişkin devletimize bir
geri dönüş sağlamaz lsa bu sefer Sağlık Eğitim gibi haklarından mahrum edeceğiz ve 2 ay süre daha
tanıyacağız demişti Biz de bu ekranlardan sormuştuk hem sürenin uzun olduğuna dönük eleştiriler
vardı ve buna mukabil aynı şekilde bir haberci olarak aklıma şu gelmişti acaba 729 b000 Suriye'nin
içerisinde kaçı suçtu bıraktık Suriye uyrukluları diğer yabancılarda geçici kimliğine geçici TC
kimliğine sahip olabilir kayıt Kaçak olabilir kayıt dışı olabilir Hiç fark etmez uyruğu da fark
etmez ulaşılamayan yabancılardan kaçı suçlu demiştik ve geçtiğimiz hafta sözcük TR'de bu yazıya yer
vermiştim bugün ikincisi geldi ulaşılamayan yabancılardan kaşı suçlu bölüm 2 film gibi devam ediyor
liste uzuyor liste Hadi gelin örnekleriyle anlatalım detaylarına sözc tr'den hala ulaşabileceksiniz
şimdi geçtiğimiz hafta nelerden bahs ettik çok sayıda yabancı isim vardı bu yabancı isimlerin
işledikleri suçlar Bununla birlikte mahkemelerimiz verdiği kararlar vardı bu kararlar arasında
kasten yaralama suçu bu kararlar arasında göçmen kaçakçılığı suçu gibi suçlamalardan hüküm giyen
yabancılar vardı ama mahkemeler kararı tebliğ edememişler çok sayıda örnek vermiştik aralarından bir
kısmı Suriyeli bir kısmı İranlı sudanlı Cezayirli Türkmenistan uyruklu vardı kiminin geçici kimliği
vardı Türkiye Cumhuriyeti kimliği vardı geçici vatandaşlık geçici koruma statüsünde almıştı bunu
Kimi ise tamamen kayıt dışıydı devamı geldi çünkü mahkemeler bu konuda karar vermeye devam ediyor
birkaç örneği yine sayarak başlayalım mesela Mirat gurbano Büyükçekmece 8 Asliye Ceza mahkememiz 7
Aralık 2023'te Bir önceki yılın sonunda hırsızlıktan hapis cezası vermiş adresi var geçici koruma
statüsünde tj kimlik numarası var ama tüm bunlara nerede kaydı olduğuna bakılmış karar tebliğ
edilememiş Firar başka mesela Suriye doğumlu Vahit HF var Altınözü 1 Asiye ceza mahkememiz göçmen
kaçakçılığı suçlamasıyla kendisine hapis cezası vermiş göçmen kaçakçılığı suçlamasıyla 9 Mayıs
2024'te Bu karar kesinleşmiş ama tebligat adresleri gitmiş dönmüş sorulmuş kimse bilmiyor aranmış
telefon kapalı ulaşılamıyor başka Devam edelim supi ajam hırsızlık suçundan hapis cezası alan Suriye
doğumlu biri Büyükçekmece 8 Asya Ceza Mahkemesi TC kimlik numarası kendinin olmayışı buna rağmen
gıyabında Kararı Vermiş tebliğ edilememiş kayıp ilanına çıkılmış Hatay'a gidelim 10 Asya Ceza
Mahkemesi 1976 Afganistan doğumlu Muhammed Tahir basit yaralama suçundan 6 ay hapis cezası başka bir
afgana saldırdığı gerekçesiyle 12 Temmuz'da Bu karar verilmiş 2023 tarihinde ama karar adreslerinden
hep dönmüş sorulmuş taranmış aranmış yok bulunamamış ulaşılamayan suçlu yabancılardan bir örnek daha
bu şekilde daha tonla gidiyor olek fuki var Rusya doğumlu Büyükçekmece 5 Ase Ceza Mahkemesi hapis
cezası vermiş hırsızlık suçundan yok ortada Gerede Asya Ceza Mahkemesi tarek jaber Irak doğumlu
kaçakçılık suçlamasıyla hapis cezası almış ama sonra denetime çevirmiş denetime çağırmış yok ortada
Gelen yok giden yok karardan haberi yok Muhammed El Abit Altınözü 1 Asya Ceza Mahkemesi 83 Suriye
doğumlu göçmen kaçakçılığı suçlamasından 30 Nisan 2024 tarihinde mahkum edilmiş ortada yok bunun
gibi onlarca örnek farklı uyruklar ciddi suçlar hepsi ama hepsi şu anda kayıp ortada yoklar Kaçak
firariler sormaya devam edeceğiz ulaştığım mahkeme kayıtları oldukça hem sözcük TR'de Hem bu
ekranlarda olacak kayıp yabancıların kaçı suçlu kaçı Kaçak kaçı firari kaçına ulaşılamıyor işte bir
8 10 örnek daha döndük stüdyoya Efendim şimdi ekonomi derdi Bunun dışında şiddet Sarmalı ülkemizin
utanç gündemleri arasında Eskişehir'de 5 kişiyi bıçaklayan biri var biliyorsunuz 18 yaşındaki bir
saldırgan bu fotoğrafları sosyal medyaya düştü zanlının oynadığı bilgisayar oyunundan etkilendiği
ileri sürülüyor Bu arada olayla ilgili detaylı yayın yasağı geldi o yüzden bu haberi ancak bu kadar
sunabiliyoruz 18 yaşındaki bir genç iddiaya göre oynadığı bilgisayar oyununun etkisinde kaldı maske
taktı çelik yelek giydi elini aldığı bıçakla önüne çıkan be kişiyi bıçakladı saldırgan mesaiye giden
bir polisin müdahalesiyle yakalandı takviye ekibin yardımıyla emniyete götürüldü saldırıda yaralanan
5 kişinin tedavisi sürüyor ifadesi alınan saldırgan sağlık kontrolünden geçirildi hakim karşısına
çıktı tutuklanarak cezaevine gönderildi olay hakkında yayın yasağı kararı alındı şimdi geldik Okul
kayıt parasına günün asıl manşeti vatandaşın gerçek gündemi veliler diyorlar ki ya biz hangi okula
gidersek gidelim bağış adı altında para istiyorlar Bizden zorunlu bağış diyorlar Bir yandan böyle
süslüyorlar kenarını köşesini ama Sayın Bakan Milli Eğitim Bakanımız ne demişti Yok öyle bir şey
kayıt parası yok E bunca ihbar buncu örnek Sayın Bakan sizin bizzat kulağınıza da çalındığını Bu
ihbarların iletildiğini gayet iyi biliyoruz O halde soruyoruz Hani kayıt parası yoktu Hoş geldiniz
bizim okullarımızda kayıt ücretim bağış bunların hiçbirisi Yok böyle bir talepte bulunma hakları yok
arkadaşlarımızın okullarımızda kayıtlar başlıyor öğrenci verilerinden 10.000 20.000 50.000 100.000
gibi rakamlar şimdiden konuşulmaya başlandı devlet okullarında eğitimin her adımı da paralı hale
gelmiş durumda okulların açılmasına az bir süre kaldı Veli ve öğrencilerin okul heyecanını İsa Okul
kayıt parası gölgeliyor Türkiye'nin dört bir yanından devlet okulları için kayıt parası ihbarı
geliyor Ailelerimiz Hatta çocuklarının beslenme çantasına bir yumurta bile Bazen koymakta
zorlanıyorlar bu yoksul ailelerin bunları karşılaması mümkün değil devlet okullarında para
toplanıyor olması kamusal eğitim anlayışının ve sosyal devlet ilkesinin terk edildiğinin çok net bir
kanıtıdır okullarımızda kayıt ücreti bağış bunların hiçbirisi Yok böyle bir talepte bulunma hakları
yok arkadaşlarımızın bakan kayıt ücreti yok diyor ama kayıt paraları okula zorunlu bağış adı altında
isteniyor hem muhalefet hem eğitim sendikaları nitelikli ve parasız eğitime dikkat çekti Milli
Eğitim Bakanlığı genel bir basın açıklamasıyla yetiniyor yöneticilerimiz para Almasınlar bağış
Almasınlar Türkiye'de eğitim parasız nitelikli bir eğitim olmalıdır eğitim dönemi başlarken
alınmayan kayıt parası dönem başladıktan son aidat adı altında toplanıyor Böylece sadece dönem
başlangıcını inceleyen müfettişler de atlatılmış oluyor eğitim nitelikli olmalıdır eğitim kamusal
olmalıdır kamusal eğitim de parasız olmalıdır bunun takipçisi olmaya Cumhuriyet Halk Partisi olarak
devam edeceğiz Bu çirkin tablonun sorumlusu eğitimi paralı okul yöneticilerini de tüccara çeviren
milli eğitim bakanlığıdır zorunlu bağış bu konuda ihbarlar yağmaya devam ediyor Sözcü televizyonu
WhatsApp ihbar hatı 0549 105 19923 çok sayıda mesaj aldık Ve bu çok sayıda mesajın az önce de ifade
ettiğimiz gibi Sayın bakana yardımcılarına kurmaylarına bürokratlarına gittiğini de bizzat biliyoruz
Çünkü o veliler bakanlığa ihbar bildirimi yaptıklarını da söylüyorlar bu konuda yaşadıkları ne varsa
en ince ayrıntısına kadar okul ilçe semt adı veriyorlar açıkça ihbar ediyorlar Dolayısıyla bu konuda
artık teamül böyle yapın Canım bir bağış şeklinde geri dönüşler aldıklarını da Sayın Bakan iyi
biliyor Dolayısıyla Biz hani kayıt parası yoktu derken bu WhatsApp ihbar hattına gelenleri
haberleştiği Sözcü izleyicileri eğitim dedik ama Bitmiyor bitmiyor kayıt parasıyla bitecek gibi mi
Bir de ulaşım var değil mi Doğru tahmin ettiniz servis gaza basılıp uçulan ise servisin hızı değil
galiba maliyet Tabii ki zamlar çok yüksek ve de Gördüğümüz kadarıyla Herkes kafasına göre zam
yapıyor belli maliyetler yükseliyor Orası doğru Ama bir kısım maliyet artışından zam yaparken bir
kısım da fırsatçılık yapıp fiyatları artırıyor 9 Eylül Pazartesi günü başlayacak yeni eğitim öğretim
yılı için servis ücretleri UKOME toplantısında en kısa mesafe 2.000 olarak belirlendi Ama şimdiden
karara uyulmadı Bazı özel okullar ekstra hizmetleri öne sürerek bu fiyatı 70.000 liralara kadar
çıkardı ne 70.000 bizim çocuğun künü 120.000 L yapmış çocuklar okula bir gün Hanım bırakıyor bir gün
ben bırakıyorum sıraya koyduk öyle Ne yapacağız veremediniz mi servis ya veremeyiz o kadar parayı
nasıl vereceğim yani çünkü özel okula gelen kişi zaten imkanı var o parayı da versin öyle
düşünüyorlar benim düşüncem o bir düzen yok ya Herkes kafasına göre hareket ediyor 2024 2025 eğitim
öğretim yılı için servis ücretleri belli oldu buna göre rehber personel masrafı dahil edilince en
kısa mesafe yıllık yaklaşık 23.000 en uzun mesafe ise yaklaşık 55.000 L Ancak ukome'nin geçen yıla
göre % 166 oranında yaptığı zam Bazı özel okullarda % 180'e kadar çıktı ekonomik zor şartlarda
aileler mutlaka daha çok zorlanacak lardır yani Ekstradan bir ek ücret olduğu için nasıl yaparlar Ne
yaparlar bilmiyorum ama herkes için çok zor bir durum yani bu herkes kendini özel okullara vermek
için uğraşıyor doğal olarak da böyle fa fiyatlara geliyor bu özel okul seviyesinde eğitim Eğer
devlet okullarında olursa zaten bu otomatik bu süreç ortadan kalkar birçok özel okul servis ücreti
henüz netleşmedi ancak zincir bir özel okulda geçen sene yıllık 39.000 lir olan en kısa mesafe
ücreti bu sene 71.000 liraya çıktı veliler hem özel okul hem Ulaştırma fiyatlarının derhal yeniden
gözden geçirilmesini istiyor ya sadece oraya kısa kıyaslamaya gerek yok genel bu ülke artık karpuzu
dilimini almaya başladı Yani okulu da belli tarımı da belli enflasyonu da belli özel okula adam
çaresizem gönderiyor okulun sistemin içi boşaldı Ben şimdi Ben çocuğumu Okula Gönder miyim hiç param
yok yine göndermem tefeciden para alırım yine ilim yok bilim yok hikaye bitmedi ekonomik krizin
beşten fazla Saç ayağı var ekonomik krizin saç ayaklarından biri barınma biri eğitim biri gıda
enflasyonu diye sürüp gidiyor unutmadık iki tane daha var o iki tanesinin biri faturalara düşüyor
Efendim Diğeri ise gelecek kaygısının belki de en önemlisi sosyolojik sonuçları şimdi bir ev ya da
bir araba sahibi olabilmek yakın geçmişimizde çok da uzak olmayan geçmişimizde Mesela bir emekli
ikramiyesi ile bunu yapabiliyordu artık o noktadan çok uzakta başka kenara köşeye biraz para koyup
biraz kredi kartıyla belki birazcık krediyle destekleyin bunlar yapılabiliyordu artık hayal kurma
ihtimali bitti herhangi bir ikramiyeyle bunu yapamazsınız kenara para koyarak bir şey alamazsınız
kaldı ki kenara para koyma dönemi biteli de çok oldu o yüzden bundan sonra ne yapacağız Nasıl
dayanacağız giderek Daralan giderek kararan bir yol var sonunda ise refah olduğu söyleniyor inanalım
inanalım da bu tasarruf tedbirlerini Biz yemeye bu tasarruf tedbirlerinde acı Reçeteyi bir tek biz
içmeye devam mı edeceğiz sorusu soruluyor sormaya devam yanıtını alamayacağımız bile bile İnanır
mısın şu anki enflasyonu şu anki bu zamları hiç kimse akılsız erdir nasıl bir şey yaşandığını kimse
bilmese de ülkedeki gelir adaletsizliği yurdun 4 bir yanından gözüküyor yani domino taşı gibi biri
düşünce Diğerleri de Aynı hızda düşüyor Ve İnsanlar mağdur oluyor Tam da söylediği gibi maaş ve
ücretler asgari seviyesine iniyor bir meslek grubu düştüğünde Diğerleri de beraber geliyor heraa bir
adaletsiz var gelir değil Ç ağıda bir türlü dengele gelir dağılımındaki adaletsizlik orta direği
tamamen yok etti iktisatçı Profesör Doktor Aykut kibritçioğlu yeni araştırması da bunu doğruladı bu
durumun ekonomik refahı tehdit ettiğini ortaya koydu Yani ben asgari ücreti suyun içindeki düşmüş
buza benzetiyorum suyun içindeki buz nasıl eriyorsa insanın cebindeki maaş da almadan maalesef buhar
olup uçuyor maaşları 2001 yılında asgari ücretin 3,9 kat seviyesindeydi seneler geçti 2023 yılında
1,4 katına indi yalnızca memurlar değil her grupta ciddi gerileme var malum kasa boşaldı yani kasa
boşaldığı için işte vatandaşlardan çıkartılıyor yani zenginlere gerçi bir şey yok işte işçi
sınıfından memur sınıfından çıkartmaya çalışıyor kasa boş adaletsizlik büyüdükçe evin odaları da ne
acı bir durum ki 2+ bir evden 3 + bir evden iki çocuklu bir aile 4 kişi bir odada şu anda yaşamaya
razılar Yani bir ailenin çocuğu ağlarken diğerininki gülüyor bu da adaletsizliğin en büyük örneği
Yani ciddi bir şey Ödeyeceğiz Bedel Ödeyeceğiz yani öyle böyle de değil yani böyle 3 sen 5 Sen
atlatacak bir şey değil bu şu anda ödüyor muyuz Peki o Bedeli Tabii devam ediyor şu anda çok ciddi
anlamda ödüyoruz Bedeli İsmail Bey diyor ki Kredi kartlarının son ödeme tarihleri ona buna takla
attırmak takatim yok zaten paramda kalmadı Bülent Bey diyor ki her dönem olduğu gibi nerede sorun
varsa mevcut iktidar bunu reddediyor itiraz ediyor inkar ediyor tavşana kaç tazıya tut misali bu
ülkede herkes tuttuğunu çarpıyor diye de bir tespiti var faiz belası giderek açılan büyüyen diye bir
tarif var ya hani ekonomistler yapıyor işte Bir sene sonra bir buçuk sene sonra oldu 2 sene sonra
refaha ulaşsa bile açılan Gedik çok büyük diyorlar yanii işte o Gedik Kredi kartlarında oluşacak
öylesine bir enkas kalacak ki öylesine bir kredi borcu Belki de limitsiz kalacak ki feraha
çıkıldığında Siz dımdızlak kalacaksınız harcayacak ne paranız olacak ne başka bir şey Evet enflasyon
belki 2 sene sonra düşmüş olacak ve fakat onlarca borç yükü nasıl ödeyecek tekrar krediye
başvurduğunda bu vatandaş nasıl engellenecek engellerse hayatına nasıl devam edecek Çıkmaz bir
sokağın içerisindeyiz Dönüyoruz Dönüyoruz faiz sebeptir enflasyon neticedir boşuna uğraşmayın Biz
faiz belasını bu milletin sırt kaldıracağız ama olmadı BDDK verilerine göre yılın ilk yarısında
tüketici bankalara 26,7 milyar lira tüketici kredisi 1,7 milyar TL'si de kredi kartı borçları için
olmak üzere toplamda 3778 milyar TL faiz ödedi haram diyorsunuz değil mi haram Güya haram yani haram
ama yükseliyor da yükseliyor Yükseliyor da Yükseliyor Biraz fazla kullandık borçlandık ık sıkıntılar
çektik borç ödemeye değil de daha çok faize çalışıyoruz gibi Çünkü tüketici kredileri için ödenen
faiz geçen yılın aynı dönemine göre % 198 kredi kartları için ödenen faiz de % 458 arttı şaşırdık mı
normal bittik artık yapacak bir şeyimiz yok yani bir yerde patlayacak ama nasıl patlayacak
bilmiyorum yani keyiften çekilmiyor Tabii Kredi tüketicide nakit Para olmadığından çarkı döndürmek
için Kredi kartı kullanmak neredeyse tek çıkar yol Mecburiyetten oluyor Yani mecbur kalıyor insanlar
gömmeye Yani bir şekilde hani bir ara diyorlar ya yastık altından çıkar yastık altında bir şey yok
Evdeki bütün yastıklara baktık hiçbir şey yok kim aldı onları oradan o zaman yastık Biz kendimize
çalışmadığımız Kesin Şu an şu durumda Öyleyse Faize mi çalışıyorsun biraz öyle olmuş toplam faiz
yükü de % 1667 büyüdü Bu Çarkın dişlisi takılır mı böyle devam eder mi herkes onu düşünüyor donmamış
olan çocuğun borcu olur mu ya doğmamış çocuğu borçu çıkartıyoruz böyle bir şey var mı ya çarkı borç
Varsak selamlaşıyoruz işte gülücük atıyoruz gülücük atıyoruz böyle böyle yapıyoruz böyle böyle
yapıyoruz o şekilde geçiyoruz kem suran filmi gibi eyvallah Çiftçi eylemleri dünyanın birçok yerinde
de görüyoruz hatırlıyor musunuz Paris'te Tam da AB delegasyonu toplandığı dakika Çiftçiler geldiler
meydana tezek döküp yaktılar Paris'in işte Daha önce nasıl kokuyorsa benzersiz bambaşka bir kokuya
sahip olmasına yaradı bu iş sonra neler oldu burada ise bu topraklarda ise Fındık çay Kavun karpuz
Bunlar hem CHP mitinglerinin de biliyorsunuz tematik mitinglerinin ürünleri hem de üreticinin ektiği
her üründe zarar edişinin belgesi tecilli Bunlar en son patatesi gördük işte zam şampiyonu olarak
görürsünüz zaten genelde patatesi ya da döktük bunu da tarlaya diyen çiftçiyle görüyorsunuz tarlaya
dökülenler ürün ürün değişiyor hepsi bizim beni nimetim olmalı değerimiz olmalı o Eskiden Ben
çocukken çok vardı şehirlerin işte Yetiş o şehirde o köyde ne yetişiyorsun altında not düşülür dü
işte burada keşi boynuzu yetişiyor en iyi ürünü budur işte burada ceviz Burada şu şimdi bunları
övünerek bahsediyorsunuz çünkü kendi topraklarımızda yetişen Bu ürün ulaşabilmek Bu ekonomik krizde
mümkün değil utancın en büyüğü bu olsa gerek şimdi Bursa'daki eylemlerin ardından Balıkesir'de de
emeğinin karşılığını malum alamayan Çiftçiler eylem yaptı Hem CHP'den Hem iyi Partili isimlerden
destek vardı habere sadece bir yorumla gidelim Songül Hanım diyor ki Instagram tutuklaması da
bahsederek takatim yok çünkü düşündüklerimizi bile söyleyemiyoruz takatim yok Çünkü her şey çok
pahalı takatim yok artık geçinemiyoruz demeye bile aktim yok en ağır maliyeti olan domatesin 35.000
L maliyeti var bugün dönüm başa 20.000 L Zarar ediyoruz at mıdır reva mıdır traktörler tarlada değil
yolun ortasında bekliyor çünkü üreticinin marşa basacak gücü kalmadı Çiftçiler emeğini karşılığını
alamadı eylem yaptı Ankara'ya yürüyüş başlattı ilk atımız Buğday ve araydı samanını zor kaldırdık
2000 2500 L zarar ettik Daha sonrasında bezelye talala kaldı soğan karpuz tarada kaldı burada Talar
var çekim bile yapabiliriz Ve şimdi biber pancar Mısır ve açin ne olacağı belirli değil Balıkesir
Bandırma'da Çiftçiler isyanda Bir yıl boyunca girmedikleri masraf kalmadı birçoğu varını yoğunu
tarlasına yetirdi bir Haa sonra bibere gireceğiz fiyatı B değil domatesi 4.5 liradan taahut aldılar
bugün ise bizi 2 liradan serbest mahkum ediyorlar çiftçilerin eğilimine Balıkesir Büyükşehir
Belediye Başkanı Ahmet Akın CHP Balıkesir milletvekili Serkan Sarı ve iyi Parti Balıkesir
milletvekili Turhan Çömez destek verdi verin çiftçinin verin üreticinin parasını Yeter artık
çiftçinin cebinden elinizi çekin sadece Balıkesir'de değil Manisalı Çiftçi de mağdur 220 dönüm alana
kavun ve karpuz Eken üreticiler 1,5 milyon lira harcama yaptı ancak tüccarlar 200.000 L teklif etti
başka bir alıcı bulamayan Çiftçi yaklaşık 600 ton kavun ve karpuzu ücretsiz dağıttı dün öğlenden
beri akşam üstünden beri işte sağ olsun vatandaşlar da gelip topluyorlar karpuzu da verdik onu da
topluyorlar sadece Kavun değil tarlasına halk açan bir diğer Köylü de Manisa Salihli'de yaşayan
Ahmet Çankaya malımızı ürettik para yapmadığı için vatandaş dağıttık dağıtıyoruz Tonlarca domates
gideri karşılamadı üretici tarlayı hasat etmekten Vazgeçti eşine dostuna haber verdi Mısır para
yapmıyor buğday para yapmıyor pamuk para yapmıyor hiçbir şey para yapmıyor Biz ne ekelim İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem imamoğlu'nun da bir fotoğrafı bir karesi şu anda sosyal medyada
Gündem neden Ecevit kasketini taktı Çatalca'da hasat Bayram etkinliklerinin davetlisi ydi İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu oradaydı çiftçiye kışlık sebze fidesi dağıtımı da yapıldı
İstanbul Büyükşehir Belediyesi tarafından ekonominin düzelmesi için dua ediyorum dedi ve bu
fotoğrafı verdi İstanbul İmamoğlu Ecevit yolunda Ecevit'in izinden manşetini de attırdı bize Şimdi
gelelim Ecevit mirası ile ilgili başka bir gerçeğe Bu bir ne derler kasket mirası bir fikri miras
olarak da metaforik olarak da kabul edilebilir yüklediği anlam itibariyle değil mi Ama mesela Somut
bir mirastan bahsedeceğiz Şimdi size merhum Bülent Ecevit'in Türkiye Cumhuriyeti devletine kendi
devletine bağışladığı Suudi Arabistan'daki 110 dönümlük arazi Suudi Arabistan tarafından İstiklal
edilmiş n istimlak ederler olur mu bir yolunu yöntemini bir açığını mı bulmuşlar böyle bir şey mi
varmış acaba diye soruyor olabilirsiniz Bu soruların hepsi Sözcü televizyonu haber merkezi
tarafından bugün soruldu 2 milyar dolar değerinde olduğu belirtilen arazi için şimdi CHP meclise
soru önergesi vardı bakalım yanıt ne olacak Gerçekten merak ediyoruz Yalnız sizin son ve nazik
sözlerinizi bekliyorum uzun zaman komşuluk ettik Bülent Ecevit'in devlete bağışladığı hicazdaki 110
dönüm arazi ve külliyenin son durumu nedir Türkiye Cumhuriyeti'nin eski Başbakanı Bülent Ecevit Bu
kez mirasıyla gündemde Ecevit'in anne tarafından dedesi Osmanlı döneminde Mekke'de şeyhül islamlık
görevi yürüten Hacı Emin Paşa'nın Medine'de kurduğu 110 dönümlük medrese Ecevit'e kaldı Ecevit bu
mirası Hacı adaylarının kullanması için devlete bağışladı rahmetli Başbakanımız gittiler o dönemin
Cumhurbaşkanı Sayın Ahmet nece sezerle görüştüler bunun Türk acıların hizmetine sunulması noktasında
kullanılmasını talep etti ifade etti sayın cumhurbaşkanı Ahmet NEC uygun buldu ve Ali bardakoğlu
dönemin Diyanet İşleri başkanına talimat verdi İçinde beş Vakıf iki külliye ve çokça kütüphane
bulunan Bu alanın Bülent Ecevit tarafından Hacı adaylarının kullanımına açılmak üzere devlete
bağışlandığı ancak alanın Suudi Arabistan Devleti tarafından istimlak edildiği iddia edildi ancak
mirasın devlete intikali ve taşınmazlardan Doğan hakların kullanımı konusunda bugüne kadar Somut bir
gelişme sağlamadı iddiaların gündeme gelmesiyle Sözcü televizyonu Ecevit Vakfı başkanı Emrehan
halıcıya ulaştı Halıcı geçtiğimiz yıllarda da konunun gündeme taşındığını ancak süreç ilerlemeyen
dönemin Cumhurbaşkanı Abdullah gülle görüştüklerini bu görüşmelerden de sonuç alınamadığını söyledi
Acaba bu konunun Suut kralının geçtiğimiz yıllarda almış olduğu Sevda tepesine verilmeyen izinle bir
alakası var mıdır hacı anayasal hak kıyıda işgal yapılamaz Türkiye Cumhuriyeti Devletinin
yurttaşları tüm kıyılardan faydalanabilir suyundan da kumundan da bu kadar nettir bu ama ilginçtir
vatandaşlar ne yapıyorlar Bu bizim anayasal hakkımız yasa gereği bu kıyıları savunmak bir haktır
Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin onurlu bir yurttaşı olmanın da görevidir diye anlatmaya çalışıyorlar
dertlerini kime özel işletmelere kime o özel işletmelere buyurun buyurun geçin diye yol veren o
yetkililere birçok yere havlu bırakıyorlar Bazı yerlerde pankart taşıyorlar neden yapıyorlar bunu
kendileri bu haktan faydalanabilir sahile geldiğinde Tonlarca para ödeyerek denize giremesin diye
Burası hakken bir Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olarak herhangi bir para herhangi bir Ücret ödemeden
o kumsaldan o sahilden faydalansın diye Peki kim bunlara yetkiyi veriyor Sokak jargonu yla soralım
Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin vatandaşlarının hakkına gaspı ile çökmeye çalışan kimi işletmelere
kim yüz veriyor Üç tarafı denizlerle çevrili olan Türkiye'de denize küstürdüler halkı halkı açık
olan koya girişi kapattı özel işletme yaptı O da etmedi denize izinsiz Dalga Kıran inşa etti
Çeşme'de her gün bir kıyı daha işgal edilmeye devam ediyor işte onlardan birisi de burası bu koy
Aslında halka açık bir koydu ancak işletme burayı kapattı ve bç yaptı Üstelik paralı ve şimdi diğer
sakinler buraya giremedik için tepkiler Bununla ilgili aslında bir şik şikayette de bulunmuşlar
ancak şikayetten gelen cevap üzerine Burası kapatılması gerekirken hala kapatılmamış hiçbir şey
yapılmamasına da buradaki Çeşmeliler tepkili Burası Çeşme'deki 16 Eylül Mahallesi anayasanın 43
maddesi ve 7121 sayılı kıyı kanununa göre kıyılar devletin hüküm ve tasarrufu altında bulunmakla
birlikte kıyılardan yararlanmada kamu yararı öncelikli ancak yasaya rağmen halka açık olan kıyılar
işin işgal ediliyor devletin kendi alanlarına sahip çıkıp halka faydalandırmak konusunda inisiyatif
kullanmasını bekliyoruz ben burayı Kapattım işte buradan denize giremezsiniz girerseniz bunun
karşılığında şu kadar para ödemeniz gerek bu tarz bir şey sadece devlet kanalıyla yapabilirsiniz
Çünkü oradaki haritayı değiştiriyorsunuz Siz mahalle sakinleri çevre şehircilik ve iklim
değişikliğine bağlı İl Müdürlüğüne kanunsuz yapılanmalarla ilgili şikayette bulundu il müdürlüğünden
25 Haziran 2024'te gelen cevap yazısında işletmenin tahliye edilmesi kararı aldı ancak gereği
yapılmadı Tabii inşaatı yaparken adamlar bir gece de geldiler o koyu da yaptılar yani Nizami mi
Değil mi hukuki mi bu konuları bilmiyorum Tabii kıyılar halka ait zaten dış haberin manşetlerini
vermiştik başlarken yakın coğrafyamızda sınırımızın hemen ötesinde Olup bitenleri ama dünyanın
konuştuğu haberle sonlandıralım Sözcü ana haberi ABD'nin eski başkanı ve Yeni dönemde de Başkan
olması muhtemel görülen isimlerden aday Donald Trump şimdi sosyal medya platformu x'te 1 milyondan
fazla kişinin aynı anda katıldığı sohbet odasında elın maska konuştu yayının gecikmeli olması komple
teorilerini de beraberinde getirdi Mask ve Trump bir araya geldi ilk sosyal medya platformunda
röportaj yaptı 1 milyondan fazla kişi o sohbet odasındaymışım çevirmesi ne kadar sevsem de şu anda
seninle konuşuyor olmazdım yazılı olduğu pankarta bakarken kafasını çevirdiği için o Kurşundan
kurtulduğunu anlatan Trump o yasa dışı göçmenler kartı hayatımı kurtardı dedi Biden Haris yönetimini
ülkeye yasa dışı göçmen girişini kolaylaştırmakla suçladı Başkan çok düşük bir zekaya sahip 30 yıl
önce de düşüktü ama şimdi hiç kalmamış olabilir konuşmasında sık sık eleştirdiği baydın adaylıktan
çekilme sürecini anlattı bu ABD başkanına karşı yapılan bir darbeydi Aslında ayrılmak istemedi ona
dediler ki bunu nazikçe de yapabiliriz zor yoldan da yapabiliriz haris'in biden'dan daha kötü bir
aday olduğunu savundu onu seçemeyiz kendisi yetersiz dedi Trump röportajda İsrail'in saldırılarına
da değindi ben olsaydım İsrail saldırısı Hiç olmazdı dedi ORT Doğu'daki Durumun iyi gitmediğini ve
çatışmaların bölgesel bir düzeye sıçrayabilir durumun 3 Dünya Savaşı'na yol açabileceğini iddia etti
sonuçlara bakalım mı Sokak röportajında Instagram yasağını eleştiren bir kadın tutuklandı yorumunuz
ne diye sormuştuk düşünen yanar diyenler 19 yasağı eleştirmek de yasak diyenler % 21
tahammülsüzlüğün göstergesi baskın sonuç % 58 dezenformasyon diyorlar canım işte diyenler ise % 3 x
anketimiz gelsin ekonomi Gerçek Gündem Milli Eğitim ücreti yok demesine karşın veliler zorunlu bağış
ihbarları yapıyorlar Bunu sadece Sözcü televizyonu haber merkezi WhatsApp ihbar hattına değil aynı
zamanda Milli Eğitim bakanlığımızın değerli yetkililerine de yapıyorlar aynı şeyleri yazıyorlar Biz
ekranlara taşıyoruz yetkililerden de beklenen bir gazeteci ekrana taşıdı İsa aynı şikayet kendisine
ulaştıysa gazetecinin bunu ekrana taşıyıp taşımaması gerek duymadan gereğini yapmaktır parasız
eğitim yalanı diyenler % 60 diğer sonuçlardan ik sırada ise Nasılsa kılıfı hazır var Efendim
Dolayısıyla insanların bahsettiği şeyler çok net kısa bir araya gidelim dönüşte Bir de hızlı bir
özete ihtiyacımız var Sözcü Gazetesinden her gün soluksuz okuyacağınız 4 sayfa kitap eki büyük Yankı
uyandıran kitapların çarpıcı bölümleri 7 gün boyunca her gün Sözcü okurlarıyla buluşuyor ilk kitap
Atatürk'ün anlatımıyla Vahdettin vahdettinle mahrem görüşmelerini birlikte yaptıkları Almanya
ziyaretini ülkenin o günlerde içinde bulunduğu durumu Atatürk'ün anlatımıyla ortaya koyan muhteşem
bir eser İlk sayı Yarın Sözcü ile birlikte ücretsiz kaçırmayın mutlaka alın yeni Ford Kuga dışı daha
Kuga 13 Ağustos Salıyı da noktaladı önce ülkemizde sonra dünyada olup bitenler ekonomiyi önceleyen
vatandaşın gerçek gündemini yansıtma telaşımı şahitlik ettiniz Beraber yürüdük bu yolu tabelam da
çok netti takati Yok efendim İnsanların bu para durumları Bu ekonomik kriz bu noktaya getirdi Hadi
gelin günü özetleyelim Can Atalay meselesine ilişkin Dün Sözcü televizyonu ekranlara bir özel son
dakika verdi ve dakikalarca o özel son dakikaya ilişkin de özel bir yen gerçekleştirmiştik şuydu o
özel son dakika kulislerden öğrendiğimiz Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Numan Kurtulmuş'un
partilere olağanüstü toplanma çağrısını yapacağı şeklindeydi teyit ettik ekran getirdik Bugün de
resmi yazıya kavuştuk partiler gelecek Hatta konuşan Adalet ve Kalkınma Partisi kaynakları da grubun
toplanacağını söylüyor MHP zaten vatan haini olarak nitelediği Can Atalay la ilgili böyle bir
gündemi Gündem değiştirme olarak abes de iştigal olarak yorumluyor katılmayacak Ama anlaşılan
Türkiye Büyük Millet Meclisi bu konuda uzun zamandır kamuoyunun beklediği tavrı gerçekleştirecek Biz
de özel yayında ekranlara getireceğiz bakalım önümüzdeki günlerde bir değişiklik olmazsa Diğer
taraftan bir dava konusu var altılı masanın iki eski üyesi bir tarafta Cumhuriyet Halk Partisi'nin
Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu Diğer yanda iyi Parti'nin eski genel başkanı Meral Akşener
artık mahkemelik Çünkü Kılıçdaroğlu ihanet dedi beştepe'ye gidişine ilişkin akşener'in Akşener ise
yargıda hesabını soracağım diyor Kamuoyu ne kadar ilgilenecek Bu konuyla emin değilim şahsen ama biz
haberciler öğrendiğimiz detayları ekranlara getirmeye devam diyeceğiz bu eski iki liderin Şimdi
geldik sokak röne sokak röportajına Neden Çünkü Instagram yasağı ile birlikte artık Gözlerin
çevrildiği diğer yasaklar ne ola ki acaba diye düşünüyordu vatandaş rürk başkanından da bir talimat
gitmişti Sokak röportajlarını izliyoruz peşinizde iizi Biz de bu ekranlardan dedik ya sıradan
vatandaş konuşacak Elbette saygı belli bir üslup çerçevesinde Elbette yasaları ihlal etmeden
konuşması gerekir Ama bu konuda bir fikir özgürlüğü tanınmayacak mı yani diye sorular soruyorduk tüm
iyi niyetimizle o iyi niyetimizle sorduğumuz tüm sorulara karşılık bir tutuklama şeklinde geldi din
Ruba tutuklu Siyasette de muhalefet kanadından da ciddi tepkiler olduğunu da söylemek gerekir ve
final günün manşeti Aslında Okul kayıt parası Hani kayıt parası yoktu zorunlu bağış neyin nesidir Bu
yüzyılda 2024 yılında diyen veliler var WhatsApp ihbar hattından bizlere ulaşıyorlar Ulaş lütfen
devam edin biz de işimizi yapıp ekranlara taşıyacağız bunları ve aynı ihbarların Milli Eğitim
bakanımızla Milli Eğitim bakanımızın yardımcılarına bürokratlarına gittiğinden de emin olarak
soracağız lütfen gereğini yapın bu vatandaş kirasını mı ödesin evine gıda mı alsın Yoksa bir de
okula kayıt parası mı bayılsın Hepsini sormak gerekiyor eğitimcilerin de bir konuda talebi var
Eğitimciler de bunu savunmayı ki paraları okul kendi ihtiyaçlarını döndürmek tadilat vesaire
yapabilmek için bile para toplamaya çalışıyor bu örneği de lütfen dillendirin diyen Eğitimciler var
o cepheden de bu izahı anlatmak gerekir teşekkür ediyoruz Efendim bitirdik sürçü lsan ettiyse kola
saatler 20'yi biraz geçe Sözcü an haber bitti yarın saat 19'da hem Sözcü an haberle hem devamında
Türkiye'nin sözüyle yine 5-6 saatlik bir yayın maratonu bizi bekler Yarın görüşmek üzere hoşça kalın
h
