ben daml Doğan Tuncel 16 Kasım cumartesi bugün etiketimiz algım şaştı bugün duyduklarımız karşısında
Biz kulaklarımıza İnanamadık Siz ne düşünüyorsunuz inanın çok merak ediyorum Neden bahsediyorum
derseniz Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek göreve geldiğinden bu yana Şimşek çarpmışa döndük
adeta kemerde sıkacak delik kalmadı Devlet nereden yeni bir başlık bulup da vergi alacak adeta bir
yarış var ama Şimşek Bu ülkede yüksek vergi olduğu bir algı dedi böyle bir algı varmış Bu ülkede ama
yüksek vergi yokmuş Hatta en düşük Vergisi olan ülkeler arasındaymış Biz Türkiye olarak algım şaştı
diyoruz bugün etikete ne düşünüyorsunuz Lütfen yazın bir saat boyunca yaklaşık olarak birlikteyiz
yine anketlerimiz var ana haberde her zaman olduğu gibi size soruyoruz bugün neler sorularımız hemen
gelsin önce Twitter'da x'te sorumuz şu trump'ın seçim zaferi sonrası verdiği partiye fetöcü Enes
Kanter samimi görüntüleri damga vurdu kabinedeki isimler zaten tartışma yaratıyor uzun süredir
üzerine konuşuyoruz Trump 2-0 da Türkiye ile ilişkiler nasıl olacak sorumuz bu 4 seçeneğimiz var
tercihte bulunabileceğiniz İlk seçenek her şey çok güzel olacak bir temenni aslında ikinci seçenek
Ankara erken sevindi 3 seçenek Yağmurdan kaçarken doluya tutulacak Aslında seçeneğimiz bu son
seçenek umrumda mı sorduk size Lütfen yanıtlayın YouTube'dan bizi takip ediyorsanız YouTube'a
girdiğiniz zaman da YouTube chat girdiğiniz zaman hemen önünüze Şu soru çıkacak Mehmet Şimşek yüksek
vergi bir algı dedi ne düşünüyorsunuz doğru söylüyor İlk seçeneğimiz bir diğer seçenek kesin yeni
vergi gelecek seçenek nurti özledim 4 Seek onun Ayarları bozulmuş lütfen dediğim gibi Yaklaşık bir
saat boyunca beraberiz oylarınızı kullanın Ana Haberin sonuna gelirken bir Reklam Arası vereceğiz
döndüğümüzde hemen sonuçlara bakacağız sizlerden hangi seçenek en yüksek oyu almış aktaracağım Ana
Haber başlıyor YKS ana haberde önce Mardin'e gidelim Gülün görüntüsü birazdan haberin içinde zaten O
görüntüyü izleyeceksiniz ama fotoğraf karesi olarak işte buraya da bakın koyduk Bu ucu bucağa
gözükmeyen görünmeyen bir konvoy havalimanında Ekrem imamoğlu'nu karşılayanlar konvoyu İstanbul
Büyükşehir Belediyesi Başkanı ve Türkiye Belediyeler Birliği'nin de başkanı Ekrem İmamoğlu Kayyum
atanarak görevinden uzaklaştırılan Mardin Büyükşehir Belediye eş başkanı Ahmet Türk'e destek için
kente gitti bugün ve bakın Tam da işte bu konvoyla böyle karşılandı ardından Ahmet Türk imamoğlu'nu
Bizzat kendi evin de konuk etti İmamoğlu yapılan her kötülük bugüne kadar tersine tepmiş diye bir
ifade kullandı den Parti cephesinde ne oluyor derseniz Eş Genel başkanlar bugün ankara'daydı onlar
da Türkiye Barolar Birliği'ne önce ziyaret ettiler ardından da Deva Partisi genel başkanı Ali
babacan' la bir araya geldiler Geçmiş olsun duygularımızla buradayız birlikte hem dertleştik hem
konuştuk hem ülkenin geleceğini barışın huzurunu konuştuk bugün bizler için büyük bir Onur Sayın
başkanımız bizi ziyaret etmek üzere Mardin'e geldiler Hepsine çok teşekkür ediyoruz İstanbul
Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu Kayyum atanarak Mardin Büyükşehir Belediye Eş Başkanlığı
görevinden uzaklaştırılan Ahmet Türk'e destek için Mardin'e gitti Cumhuriyetimizin 101 yıl dönümünde
Biz kayyumu konuşuyoruz yapılan her kötülük tersine tepmiş bunu Bakın bu ülkede şu anda en iyi sayın
cumhurbaşkanı Bilir Ahmet Türk imamoğlu'nu evinde ağırladı iki isim yan yana gelerek kayyuma tepki
gösterdi Türkiye Belediyeler Birliği Başkanı olarak büyük bir mahcubiyetle kayyumu konuşuyoruz
üzüntü verici bir durumdur başımızı öne eğen bir durumdur bizi mahcup eden bir durumdur Kayyum
siyasetiyle Bu ülkenin demokrasiye kavuşmasına imkan yok olanak yok Gönül isterdi ki barışçıl
kucaklayıcı bir sürecin gelişmesidir Bir siyasi partiden alamadık ben o siyasi partinin de Açıkçası
bu konuda çekimser kaldığını hissediyorum Parti ayrımı yapmaksızın Kayyum politikasının karşısında
olacağız başbakan olduğu dönemde Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın tutuklanan ve yerine Kayyum
atanan Esenyurt belediye başkanı Ahmet özer'e Bayram Tebrik mesajı gönderdiği AKP'li pek çok isminde
teşekkürleriniz meselesi değil işte başta bölgede denendi şimdi İstanbul'da Cumhuriyet Halk
Partisi'nin e Kent uzlaşı la seçilen senyurt Belediyesi'ne de Kayyum atandı Kayyum meselesi bir
atanmış imzasıyla seçilmişim görevden alınması ve tekrar bir atanmış onun yerine gelmesi
görevlendirilmesi demokrasinin özüne temel ilkelerine aykırı bir uygulamadır den Parti eş genel
başkanları Kayyum adımlarına karşı önce Türkiye Barolar Birliği Başkanı Erinç san'ı ardından da Deva
Partisi genel başkanı Ali babacan'ı ziyaret etti toplu inen ucu kadar bir ışık dahi görürsek bunun
bir sürece evrilmesi için bunun sorunlarının çözümüne dönük bir süreç olması için elimizden gelen
bütün çabayı ortaya koyarız algım şaştı dedik etiketimiz Koray Bey diyor ki her gün yeni bir baskı
yeni bir zulüm Öyle ki algım şaştı iktidarın acımasızlık lı normalleştirmek için yaptıkları artık
sınır tanımıyor diye yazmış işte bir yanda belediyelere atanan kayyumları konuşuyoruz Diğer yanda eş
zamanlı olarak İstanbul ve Ankara Büyükşehir belediyelerine başlatılan konser soruşturmaları
gündemde işte ister gündemi değiştirme çabası deyin ister belediyelere baskı deyin iktidar aynı anda
tüm tuşlara birden basıyor Burası net CHP lideri Özgür Özel bu konuda konuştu bugün veremeyecek
hesabımız bizim yok diyor Parti içindeki tartışmalarını bir kenara bıraktıklarını söyledi Özgür özel
ve muhalefete aslında bir birliktelik çağrısı yaptı savrulmayalım Dedi biz ne kupon arsaların ne
Kent suçlarının ne yandaş kayırmak Adrese Teslim ihalelerin tarafı olmadık CHP genel başkanı Özgür
Özel gelecek Partisi lideri Ahmet Davutoğlu ülke politikaları Vakfının düzenlediği demokrasi yoluna
dönüş forumunda konuştu bugün iktidarın tek umudu muhalefetin parça parça olması tek umudu
muhalefetin savrulması dır tek umudu muhalefetin birbiriyle tartışması dır herkesin devlete bakışını
bir şöyle gözden geçirmesi ve devletin hepimize ait olduğu bilincini yerleştirerek demokras önü
açması lazım Özgür Özel'in gündeminde CHP'li belediyelere yönelik soruşturmalar vardı verilemeyecek
hesabın olmadığını söyledi meselenin Kendisi şu Adalet ve Kalkınma Partisi'nin bugünkü yönetimi Biz
temiz belediyecilik yaptık Biz israf etmedik yolsuzluk yapmadığı bu milleti ikna edemeyeceğini artık
görmüş O yüzden tencere dibin Kara Seninki benden karaya getirmeye çalışıyorlar meseleyi hiçbir
belediye başkanımın veremeyeceği bir hesap yok cumhurbaşkanlığı adaylığı tartışmaları da
gündemindeydi Cumhuriyet Halk partili belediye başkanlarını adaylık tartışmasının içine sokmak ikili
bir tartışma yaratmak Parti içi gündemler yapmak sadece ve sadece sarayın ve onun destekçisi Devlet
Bahçeli'nin hesabına gelen bir meseledir tartışmayı kenara bıraktık dedi muhalefete Seslendi Biz
parti içinde adaylık tartışmalarını bir kenara bıraktık ben muhalefete de çağırım iktidarın istediği
savrulmayı yaşamadan yan yana durma kültürüne sahip olarak geçen seferki hatalardan ders alarak bu
ülkenin geleceğine hep birlikte sahip çıkması elzemdir fetö firarisi Enes kanter'in dün akşam Trump
partisinde çekilen İşte bu görüntüleri ve o samimi diyalog çok dikkat çekti birazdan getireceğiz
ekranlarınıza ama biz kendi iç gündemimizi Ankara'da Olanı biteni Konuşmaya devam edelim bir süredir
AKP ile Saray arasındaki ayrımı Aslında daha sık konuşur olduk Hatta akp'lilerin artık Erdoğan'a
ulaşamadığı iddiaları bile gündemde Bu yüzden de işte Tansiyon yüksek deniyor Saray ve AKP'liler Bu
kez de Mehmet Uçum Öcalan açıklamaları sebebiyle birbirine girdi ve Kazan kaynıyor yazdık bakın
arkama nedenini haberin içinde duyacaksınız Kelime Oyunu yaptık Kazan kaynıyor derken onu da hangi
açıklamaya atıfta bulunduğumuzu birazdan dinleyeceksiniz Tartışmanın bir tarafında hemen ben bu
tarafa doğru çekileyim bakın fotoğraflar üzerinden anlatayım Tartışmanın bir tarafında başkanının
danışmanları var işte Mehmet uçla Ayhan Ogan görüyorsunuz diğer taraftaysa AKP'nin önde gelen
isimlerinden biri bir dönem Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da En yakınında olan AKP'nin sözü geçen
isimlerden biri olan eski milletvekili Şamil Tayyar var dediğim gibi Birbirlerine girdiler Sayın
Bahçeli'nin Sözümün arkasındayım lafı Türkiye'de terör vesayetini bitirmeye yönelik Eee terörsüz
Türkiye ulaşmaya yönelik Eee PKK'nın bir Kürt siyasi hareketi olarak görülmesine yönelik
geliştirilmiş bir Eee devlet inisiyatifin dili olarak anlaşılması gerekiyor çok talihsiz buluyorum
çok tehlikeli buluyorum zaten ben bu bunun Türkiye'yi bölünmeye götürecek ilk adım olduğunu
düşünüyorum konuya açıklık getirilmezse devletin terör örgütü PKK'yı Kürt siyasi hareketi olarak
görmek için inisiyatif geliştirdiği anlaşılır bu konuda sessiz kalınacak her dakika Cumhur
ittifakına çok ağır siyasi fatura yükler Mehmet Uçum un ne dediğini Sayın Devlet Bahçeli'nin ne
dediğini herkes anladı da senin hazımsızlığın anlaşılmıyor Cumhurbaşkanı başdanışmanı Mehmet Uçum
Cumhur ittifakında çatlak yok uyum var dedi fakat açıklamaları AKP ve Beştepe içerisinde gerilimi
tırmandırdı eski AKP'li vekil Şamil Tayyar la Cumhurbaşkanı başdanışmanları gözler önünde sosyal
medyada birbirine girdi Erzurum'da bir şehit yakını Türkiye'de terör bitsin terör örgütü tamamen
tasfiye edilsin bırakın Öcalan'ı serbest yakılmasını evimde adama kahvaltı vermesem ben adam değilim
dedi buna ne diyeceksin Sayın Uçum külliyede çalışan bir devlet memuru Aslında Öcalan'la ilgili
böyle hayallerini açıklamalarını çok yanlış buluyorum soros'un külliyedeki temsilcisi ve iki
yamağına buradan sesleniyorum yaptığınız her türlü alçaklığın farkındayım AK Parti'ye ve devlete
istikamet veremeyeceğiniz kirli emellerin ulaşamayacaksın AKP'li şil Tayar Cumhurbaşkanı
danışmanları mehmetç vean sorosçu gönder yaptı Ogan tayyara yanıt gecikmedi külliye'de soros'un
gölgesi bile olmaz Türkiye Cumhuriyeti Devleti yaptığı hamleyle senin gibi münafıkların aklını alır
tüm tartışmaların gölgesinde saatler 15'i gösterdiğinde MHP'den yine aynı paylaşım geldi Her şeyden
önce Türkiye diyorsan vakit Tamamdır söz konusu vatandır notu paylaşıldı bakın Mehmet Uçum ne diyor
şuraya tam olarak ifadesini not aldım mektup Okutan Devlet şartlar oluşursa görüntülü bir Abdullah
Öcalan kaydı alıp den Parti grubuna getirebilir yani diyor mektup okutmuş devlet bunu da kendi
inisiyatifi içerisinde terörle mücadeleye bir katkı olarak görürse yapar diyor Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın en yakınındaki isim bunu söylüyor bakın Bahçeli'nin 22 Ekim'de yaptığı o çağrının
üzerinden neredeyse bir ay geçti Biz Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan hala net hiçbir şey duymadık 3 Ak
seyahati oldu gazeteciler doğrudan Erdoğan'a sorularını yöneltme fırsatı buldu ama ama işte hep
diyoruz ya Erdoğan'ın istemediği hiçbir şey sorulmuyor orada Demek ki şunu anlıyoruz bu konuda
konuşmak istemedi istemiyor Cumhurbaşkanı Erdoğan Çünkü işte mesleği gazetecilik olan onlarca kişi o
uçakta e o yolculuklarda cumhurbaşkan Erdoğan'ın dibine giriyor fotoğraflar veriliyor birlikte ama
Türkiye gündeminde bu kadar kadar önemli yer kaplayan bir konuyu Erdoğan'a Hiç sorma gereği duymuyor
kimse ve gazeteci Bu kişiler İnanılır gibi değil Bahçeli derseniz o Eee Yalnızlık vurgusu yapan
paylaşımlarıyla dikkatleri üzerine çekmişti hemen bir gün sonrasında Cumhurbaşkanı Erdoğan'la
beştepe'de görüştüler Eee acaba diyorduk işte tam ondan önce Aslında o MHP'nin kurumsal hesabından
bir paylaşım yapılmıştı o görüşme sonrasında bir tavır değişikliğine tutum değişikliği gidilir mi
diye bekliyorduk ama hayır o bir videoydu ardından 4 gündür saat 15'te bakın buraya koyduk aynı
paylaşım yapılıyor renkler değişiyor Ama bakın ifadeler değişiyor terör bitsin huzur gelsin
istiyorsan vakit Tamamdır söz konusu vatandır 13 Kasım 14 Kasım'da Devletin bekası milletin refahını
istiyorsan vakit Tamamdır bir gün sonra 15 Kasım'da 1000 yıllık kardeşlikten yanaysa vakit Tamamdır
söz konusu vatandır ve her şeyden önce Türkiye diyorsan vakit Tamamdır söz konusu vatandır diye
bugün de saat 15'te e aynı paylaşım yine yapıldı Tabii dedim ya acaba Erdoğan görüşmesinden sonra
farklı bir tutum izlenir mi diye Eee bekleniyordu ama görüyoruz ki MHP aynen devam ediyor bu
paylaşımlara Bahçeli ne yapmak istemektedir onu tabii Bilmiyoruz Bakalım ne zamana kadar sürecek bu
paylaş paylaşımlar ve tabii işte vatanı konuşurken vatanseverliği konuşurken geçelim bir sonraki
haberimize Gencecik teğmenler imiz pırıl pırıl insanlar harp okulundan bu sene mezun oldukları ve
Old olan insanlar ve o mezun oldukları gün Kılıç çatıp Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye slogan
atmışlardı ve sırf böyle bağırdıkları için bu sloganı attıkları için ihraç yolundalar Milli Savunma
Bakanı Yaşar Güler 25 Kasım'da Yani haftaya pazartesi kararın belli olacağını söylemişti ama bugün
öğrendik ki ihraç talebine ilişkin tebligatlar teğmenlere ulaşmaya başladı Mustafa Kemal'in
askerleri bizim Türk Silahlı Kuvvetleri olarak bizim bu tip olaylara bakışımız daima disiplin
anlayışımız birinci plandadır kararı yüksek disiplin kurulunda vereceğiz toplum olarak 25 kasıma
kadar sabırla beklememiz lazım Mustafa Kemal'in teğmeni yiz diye Mustafa Kemal'in askeriyiz diye
yemin eden teğmenler hakkında soruşturma açıyorlar disiplin işlemi açıyorlar ve ordudan atmaya
çalışıyorlar kar Harp Okulu mezuniyet töreninde Kılıç çekerek Mustafa Kemal'in askerleri sloganı
atan teğmenlere başlatılan soruşturmada tebligatlar ulaşmaya başladı yemini ettiren dönem birincisi
Ebru Eroğlu da dahil bazı teğmenler ihraç talebiyle yüksek disiplin kuruluna sevk tebligatlarını
aldılar bu kılıçları kime çekiyorsunuz oradaki birkaç tane kendini bilmez bunlar da evvel Allah
temizlenecek daha önce Ergenekon Balyoz kumpas davalarıyla ordumuzu çökerten Mustafa Kemal'in
askerlerine saldıranlar bugün Mustafa Kemal'in askeriyiz diyen teğmenleri ordudan atmanın peşindeler
ihraç kararlarına kesin gözüyle bakılıyor kaç Teymen ihraç edilecek sorusunun cevabı ise 25 Kasım'da
belli olacak ancak iddialara bakılırsa alar bu kadarla sınırlı kalmayacak gazeteci Müyesser
Yıldız'ın haberine göre soruşturmanın başında Kara Harp Okulu Kurmay Başkanı dahil tüm Tabur ve
Bölük komutanlarının alınan ifadeleri sonrasında komutanların herhangi bir sorumluluğu tespit
edilemedi ancak geçtiğimiz hafta onları toplayan okul komutanı hiçbir suçunuz yok Bunu hepimiz
biliyoruz ama yapacağımız bir şey yok ay sonunda tayinlerin çıkacak ifadelerini kullandı suçları
neylerin disiplinsizlik kemin askeriyiz demek hangi asker için disiplinsizlik ama siz Mustafa
Kemal'in askeri olmayı suç sayıyorsa söyleyin Bu millet de duysun bir tane teğmenim ie dokunamayacak
sınız haddiniz değildir Mustafa kemalin askerler Bu arada imamoğlu'dan da bir tepki geldi bu ihraç
tebligatların gitmesine dair mağdur edildiğini söylüyor teğmenlerin ve diyor ki cumhuriyetin ve Gazi
Mustafa Kemal Atatürk'ün askerlerinin her zaman tüm desteğim le yanında olacağım diyor Ekrem
İmamoğlu bugün etiketimiz algım şaştı ydı biraz sizlerden gelen mesajlarla devam edelim Cem Bey
diyor ki Mehmet Şimşek vergi ödüyor mu 50 senelik Camcı esnafım 70 yaşındayım diyor önce Onu
söylesin kendisi vergi veriyor mu algım şaştı diye yazmış Muammer bey de diyor ki ben bütün
kazandığımı vergiye vermekten bütün faaliyetlerim kapattım iş bakıyorum diye yazmış işte vergimizi
olan ülkelerden biriyiz diyor Mehmet Şimşek ama yaşayanlar pek de aynısını düşünmüyor Hasan Bey evin
yolunu bile şaşırdık domates 100 lira kıyma 700 lira olur mu sabır sabır sonu kabir diye yazmış bir
diğer mesaj Sebahattin Bey'den O da iktidarın evimize arabamıza çocuklarımızın Kırtasiye ve okulda
aldığı 60 liralık tostuna bile ortak olması hak değildir Algın şaştı diye yazmış ve işte Birazdan
vereceğiz diye duyurduğumuz o haber dünya Trump 2.0 dönemine hazırlanıyor malumunuz bu sefer sistemi
çok daha iyi bilen ve intikam için dönen bir Trump olacak mı diye endişelenen bile var kabinesini
aday olarak gösterdiği her isim zaten başlı başına tartışma konusu çoğu Türkiye karşıtı İsrail ve
YPG yanlısı açıklamalarla bilinen tanınan an isimler Eee Türkiye yeni dönemden çok umutluydu Trump
kazandıktan sonra özellikle Trump ve Erdoğan'ın iyi ilişkileri olduğu vurgulanıyor oldu ama ilk
işaretler pek de kolay günlerin bizi beklemediği yönünde Bakın fetö ile başı Fethullah Gülen'in
cenazesinden bir kare koyduk buraya hemen tabutun yanı başında gördüğünüz isim fetö firarisi Enes
Kanter trump'ın kabinede Dışişleri Bakanlığı'na önerdiği isim ru zaten Enes Kanter e görüntüleri var
diye üzerine konuşuyorduk tartışıyorduk Yeni dönemde Dışişleri Bakanı bu kadar fetöcülere yakınsa
acaba bizi ne bekler diyorduk Trump Enes kanter'i dün akşam düzenlediği Zafer partisine çağırdı ve
iki ismin Bakın bu fotoğrafı çektirdiler ve o fotoğraf çekilirken öncesinde sonrasında verdikleri
samimi görüntüler trump'ın kantere övgüleri dikkat çekti fetö firarisi Enes Kanter ik kez ABD
başkanlık koltuğuna oturmaya hazırlanan Donald trump'ın verdiği davete katıldı Trump ve Kanter
karşılıklı teşekkür ederken verdikleri samimi görüntüler dikkat herter ceninde tabut başından
ayrılmadı trump'ın kabinesinin yeni Dışişleri Bakanı olması beklenen Marco Run fetö'cülerle
görüşmesi Ankara'nın tepkisine sebep olurken yeni başkan Trump eski NBA oyuncusu kanter'i evinde
özel kutlamaya davet etti attığı tweet'te ise birlikte çalışmak istiyoruz dedi Türkiye Biden
döneminde ilişkilerde Demokrat başkana pek iyi bir sınav veremedi Bu yüzden de açıktan olmasa da
aslında trump'ın kazanmasının istendiği yönünde bazı iddialar vardı hatta kampanyasına destek
olunduğu yönünde iddialar vardı işte Neticede Erdoğan ve Trump dostane ilişkileri olan iki Lider
deniyordu Ama tabii Trump bu sağı solu belli olmuyor Türkiye Cumhuriyeti cumhurbaşkanına ahmak olma
diye bir mektup yazmış eee bir isimden bahsediyoruz Hatta bu yazdığı mektubu da kendi ofisinde gurur
kaynağı olarak çerçeveletip asmış bir insandan bir liderden bahsediyoruz fetöcü isimler acaba Yeni
dönemde sınır dışı edilir mi Türkiye'nin talebi karşılanır mı diyorduk ama Anlaşılan o ki bu talep
yine karşılanmayacak i Dışişleri Bakanlığı'na aday gösterdiği Eee rubio zaten daha önce Enes Kanter
le görüntü leri vardı insan hakları savunucusu demişti Enes Kanter için bunu da hatırlatalım Bugün
size sormuştuk Bu arada Eee Twitter anketimizde neydi sorumuz trump'ın seçim zaferi sonrası verdiği
partiye fetöcü Enes Kanter le samimi görüntüleri damga vurdu yaratıyor Trump 2-0 da Türkiye ile
ilişkiler nasıl olacak diye sormuştuk lütfen oyunuzu kullanmadıysanız Twitter'dan oyunuzu kullanın
her şey çok güzel olacak Ankara erken sevindi doluya tutacağız umrumda mı diye yazmıştık ana habere
devam ediyoruz Narin güran dosyası ile ilgili birazdan Sözcü televizyonu muhabiri Özgür cebe'nin E
elde ettiği yeni görüntüleri izleyeceksiniz hakikaten Biz gördüğümüzde şok olduk Bu nasıl bir
profesyonellik bu nasıl bir iş aklımız almadı algımız şaştı birazdan Az sonra izleyeceğiz o
görüntüleri ama diyorum ya siyaseti Konuşmaya devam edelim İmamoğlu ile ilgili ahmak davası ile
ilgili ahmak da yeni perde diyeceğiz Çünkü yeni bir gelişme var bakın Anayasa Mahkemesi bir davada
tanıkları dinleyen hakimin Eee görev yeri değiştirilerek kararın yeni atanan heyet tarafından
verilmesinin hak ihlali olduğuna hükmetti şimdi bu süreç ya bir benzeri ahmak davasında da da
yaşanmıştı tabii imamoğlu'nun avukatları hemen harekete geçti Sözcü televizyona konuştu Avukat Kemal
Polat durumu istişare ettiklerini vardığı vardıkları mutabakat sonucunda AYM ya da İstinaf
mahkemesine talepte bulunacaklarını anlattı Anayasa Mahkemesi davalarda tanıkları dinleyen
hakimlerin değiştirilerek kararın yeni atanan heyet tarafından verilmesinin hak ihlali olduğuna
hükmetti ahmak davasında aynı durumu yaşayan İBB başkanı imamoğlu'nun avukatları harekete geçti
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu YSK üyelerine hakaret ettiği iddiasıyla
yargılandı dava devam ederken imamoğlu'nun savunmasını alan mahkeme heyetinin görev yeri
değiştirildi son duruşma öncesi Samsun'a atanan hakim Hüseyin Zengin'in kendisine baskı yapıldığı
iddiası günlerce tartışıldı bu şehrin canım insanlarına imamoğlu'nun avukatları mahkemeden
yüzyüzelik ilkesi gereğince yeni gelen hakimin Delil ve sanıkla doğrudan temas ederek kanaat
oluşturması için imamoğlu'nu bir kez daha Göreve yeni atanan hakimin dinlemesini talep etti hakim
dinlemedi imamoğlu'nu bir kez daha dinlemeden 2 yıl 7 ay 15 gün hapis cezası verdi Hatta mahkeme
siyasi yasağ da içeren 53 maddenin uygulanmasına da karar verdi dosya istinafa taşındı yıldır dava
kar almazken İmamoğlu Geçtiğimiz ay 3 kez İstinaf mahkemesine dilekçe verdi duruşmaya katılma
talebinde bulundu bu konuda henüz bir gelişme yaşanmazken AYM dikkat çeken bir karara imza attı
Anayasa Mahkemesi mahkemelerde heyet değişikliğinin hak ihlali olduğuna hükmetti karar 9 ay
gecikmeli resmi gazetede yayımlandı imamoğlu'nun geçti Sözcü TV'ye konuşan imamoğlu'nun avukatı
Kemal Polat davada hakim değişikliği olduğunda imamoğlu'nun yeniden din gerektiğini belirterek
talepte bulunduklarını ancak hakimin kabul etmediğini hatırlattı İstinaf gerekçelerinden birinin de
bu olduğunu ifade etti Polat İstinaf mahkemesinin Anayasa mahkemesinin verdiği kararı göz önüne
alması gerektiğini vurguladı Ayrıca imamoğlu'nun avukatları olarak aym'nin verdiği hak ihlali
kararını değerlendirdiklerini ve konuyla ilgili neler yapılabileceğini görüştüklerini söyledi
istişare neticesinde AYM ya da İstinaf mahkemesine yeni bir talepte bulunabilecekler ifade etti
algım şaştı bugün etiketimiz bu birazdan bu etiketi seçerken esinlendiği haber gelecek ekranlarınıza
ama öncesinde biraz sizlerden Gelen mesajlara bakalım seyircimiz Diyor ki çay simit hesabı yaparak
iktidara gelenler halkı Çaya simide hasret bıraktı bu derin yoksulluk karşısında algım şaştı diye
yazmış Mücahit Bey diyor ki gecesini gündüzüne katmış yıllarca verdiği emekler He edilmiş yokluğun
getirdiği sefaletle hayatı bitirilmiş emeklinin ya refahını huzurunu ve geçimini sağlayın emekliye
sabır dilemeyin hakkını verin her şey para değildir diyen anlayışla algım şaştı emekliye geçim ya da
seçim diye yazmış bir diğer seyircimiz de bütün devlet bütçesi vergi ve cezalardan elde edilirken
ülkede yüksek vergi algı mıymış Almanya'da 0 kilometre bir araç Türkiye'ye gelip son kullanıcı Satın
aldığın da fiyatı ü katına çıkıyor iki araçta devlete alıyorsunuz bu muymuş algı algım şaştı diye
yazmış şimdi dedim ya işte bu haberi Eee bu etiketi seçerken esinlendiği İşte o haber meclise
götüreceğim Şimdi sizlere Plan bütçe komisyonunda malum Eee bakanlıkların arka arkaya bütçeleri
görüşülüyor Hazine ve Maliye Bakanlığı'nın 20225 yılı bütçe görüşmeleri Tabii tartışmalı başladı
tartışmalı geçti ekonomi programını anlattı Mehmet Şimşek O sırada muhalefet milletvekillerinin
Tabii eleştirileri tepkileri vardı dün de aktardık abaküsle karşılamışlardır pankartlarla
karşılamışlardır Mehmet şimşek'i o tartışmalar sırasında Mehmet Şimşek dedi ki vergiler bu ülkede
yüksek değil yüksek vergi olduğu bu ülkede Türkiye'de bir algı ülkemizde vergi yükünün yüksek olduğu
algısı gerçeği yansıtmıyor parayı kim buldu Lidyalılar vergiyi kim buldu sümerliler vergiden vergi
almayı kim buldu Ak partililer Tek bildiğiniz garibanların üzerine yeni vergiler salmak verginin
vergisini alıyorsunuz çok kazanandan çok vergi almalıyız az kazanandan az vergi almalıyız fikrini
bir türlü gerçekleştirecek adımlara atamıyorsun Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Türkiye Büyük
Millet Meclisinin plan ve bütçe komisyonunda Bakanlığın 2025 yılı Bütçe görüşmelerinde sunum yap
enflasyon vergi kkm tasarruf tedbirleri ve daha birçok tartışmalı başlık ele alınırken muhalefetten
bakan Şimşek'e öngörüleriniz tutmuyor sesleri yükseldi toplam vergi yükü sıralamasında % 20.8 ile 38
OECD Ülkesi arasında en düşük vergi yüküne sahip 3ün ülkeyiz Türkiye gıda enflasyonunda OECD ülkeler
arasında birinciyiz tüm ülke enflasyonları rakamlarını topladığımız zaman Türkiye'nin gıda enflasyon
rakamına yaklaşamıyor gelir politikalarında hedefimiz vergi adaletini daha da güçlendirmek ve
dolaysız vergilerin payını artırmaktır 2025 yılında da vatandaşın kemerini değil boğazını
çıkacağınız anlaşılıyor gelir ve kazançlar üzerinden alınan vergilerin milli gelire oranı % 5.8
dirir bakın şurada bir sigara paketi var bunun dördünü 4 Dalını alan içiyor 16'sını devlet içiyor
burada bir bağımlılık var Kim bağımlı B musunuz maalesef devlet bağımlı maalesef Bağımlı olmuş
durumdasınız uyguladığımız programın temel amacı fiyat istikrarını sağlamak Tabii ki Uzun soluklu
bir çaba gerektiriyor hiçbir öngörünüz tutmadı yeni ovp Deek hedeflerinizden de ne yazık ki
uzaksınız enflasyonla mücadeleyi ne yazık ki kağıt üzerinde yapıyorsunuz dezenflasyon sürecini
hızlandırmak için Kur korumalı mevduattan Çıkıyoruz biz girildiği sırada yapmayın çok büyük hatadır
sonu kötü oldu yapmayın diye çok anlattık bütün Muhalefet partileri anlattı dinlemediniz 2024
yılında kamuda tasarruf ve verimlilik paketini uygulamaya aldık kamuda tasarruf paketi açıkladınız
Ama buna kendiniz bile rivayet etmiyorsunuz insanları muhtaç eden bakanlık Tabii Gözümüz kulağımız
yeni yıl öncesinde asgari ücrete yapılacak zam oranında ne olacak bir nebze olsun telafi olur mu
yoksa Hani Önümüzdeki dönemle ilgili bir hayat kırıklığım mı yaratacak bunu Bekliyoruz son kulisleri
derledik bakın hangi rakamlar Hangi oranlar konuşuluyor asgari ücret asgari ücret talebimiz o 17.2
liralık asgari ücretin 30.000 L olmasını 2025 yılının ilk 6 ayında temmuzda yeniden zamlanması
savunuyoruz muhalefet sınırı 30.000 de çizdi bu hesaba göre asgari ücrete nerede ise % zam olmalı
ama iktidar cephesinde konuşulan zam oranı İsa % 180'in çok çok altında En azından bir 30.000 olması
gerekiyor olur mu Olmaz kaç lira olur olmalı asgari ücret 3035 olması lazım En azından asgari
ücrette alım gücü Günden güne düşüyor yeni yıl öncesi ne kadar zam yapılacağı İsa merak konusu
kulislerde konuşulan rakam asgari ücrete yapılacak zamın % 35'i geçmeyeceği yönünde ipan
araştırmasına göre ise asgari ücret yeni yıldan bu yana neredeyse 7.000 L Eridi Sizce Asgari ücretin
Alım gücü düştü mü Yani cebinizdeki para Eridi mi Eridi Tabii ki yetirebilirlik beklenen seviyenin
altına inmesi zaman alıyor dedi fiyat istikrarı içinse sabır ve kararlılık mesajı verdi Benim iki
tane çocuğum var biri 8 biri 10 yaşında birini şu anda İngilizce kursuna yolladım O İngilizce
kursuna yolladığım çocuğun ücretini Başka bir arkadaşımın kartından taksit olarak yaptı Çünkü benim
gücüm yok Ona İstanbul planlama Ajansı verilerle ortaya koydu asgari ücret Ocak 2024'te 17.2 liraya
yükseldi durdurulamayan enflasyon 10 ayda asgari ücretlinin alım gücünü neredeyse yarı yarıya
azalttı Öyle ki yeni yılda asgari ücret 26.000 liraya yükselirse ancak bir yıl önceki zamma eşdeğer
alım gücüne sahip olacak önce sabır sonra kararlılık gerek diyor Mehmet Şimşek Enflasyonun düşmesi
için yine bizden sabır isteniyor Süleyman Bey diyor ki verginin vergisini ödeyen bir milleti zorunlu
ihtiyaçlar bile lüks olmuş algım şaştı aklım şaştı sabır taştı diyor artık sabredin sabredin diyor
iktidar her seferinde ama o sabır taştı diyor bir seyircimiz Süleyman Bey Ömer Bey kazanırken ayrı
vergi ödemekten harcarken ayrı vergi ödemekten algım şaştı diye yazmış bir diğer mesaj Volkan Bey de
bir soru yöneltiyor aslında çok basit Her birimizin sorduğu bir soruyu emekli maaşımla neden bir
Avrupa ülkesinde tatil yapamıyorum işte herkesin Aklındaki sorulardan birini yazmış Volkan Bey hani
paranız olsa da vize alamıyorsunuz Bu da mümkün değil Yani bir şekilde zaten Avrupa ülkesine tatile
gitmek bu aralar mümkün değil Bu arada sıcak bir gelişme Biraz önce Eee teğmenler le ilgili
haberimizi aktarmıştı Kılıç yemin kılıçlı yeminden ihraca diye tebligat gitmeye başladı disipline
sevk edildikleri yönünde diye Özgür Özel'den CHP genel başkanından dakikalar önce bir tepki geldi
sosyal medya hesabı üzerinden diyor ki kabul edilemez disipline ihraç talebiyle disiplin kuruluna
sevk edilmeleri bu ülkede diyor Atatürk'e bağlılık sunmak ne zamandan beri suç sayılıyor o teğmenler
Atatürk'ün askeridir trikopis'in askerleriyiz mi diyeceklerdi Keşke Yunan kazansaydı diyen Fesli
hocanız gibi siyasi iradenin Türk Silahlı Kuvvetlerinin sürüklediği bu fahiş hatadan bir an önce
dönülmelidir aksi durumda tarih önünde bu kararın altında kalacaklardır diye tepkisini gösteriyor
Özgür Ezel Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur yavaş'tan da bir tepki var O da diyor ki
Atatürk'e bağlılık bir suç değildir asla da olamaz disipline edilen genç teğmenler imizin Atatürk'ün
askerleriyiz diyerek gösterdikleri bu kararlı duruş cumhuriyetin ruhunu taşımaktadır bu kararın
yeniden değerlendirilmesinin doğru olacağına inanıyorum gençlerimizi alınlarından öpüyorum diyor
Mansur Yavaş hatırlarsınız ilk başta e Ömer Çelik AK Parti sözcüsü bir açıklama yapmıştı bu yeminden
sonra bu törenden sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın da katıldığı o törenden sonra daha doğal ne var
Atatürk'e Sevgi gösterisinde bulunulması demişti ama bir süre sonra gelen tepkilerden sonra iktidara
yakın bazı gazetecilerin bunun bir darbe çağrısı olduğunu darbe girişimini iddia etmelerinden sonra
bir anda hava tersine döndü ve Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan da çıkıp işte haberde de dinledik o Sert
açıklamaları yaptı ve biz bugün Gencecik pırıl pırıl teğmenler imizin ihraç edilebileceğini daha bu
sene mezun olmuş ve gurur duyduğumuz Üç kadın e Teymen de var aralarında onların ihraç
edilebileceğini konuşuyoruz maalesef bakalım Eee 25 Kasım'da nasıl bir karar çıkacak dönelim tekrar
haberlerimizi aktarmaya e kamuya alımlarda Liyakat tartışması malum bitmiyor konuya ilişkin Bu kez
skandal diye ifade edebileceğim bir açıklama geldi Kimden derseniz AKP'nin Elazığ İl Başkanı
Şerafettin Yıldırım'dan diyor ki Bir ilçede Herhangi bir kurumda alım olduğunda ilçe başkanına
inisiyatif bırakıyorum ben diyor canlı yayında katıldığı soruları yanıtlarken karşısındaki gazeteci
Peki bu adaletsiz değil mi diyor o kadar da olacak canım diye yanıt veriyor ilçe başkanı referansı
olmuş oluyor Başkan yine bir adaletsizlik oluyor burada bu kadar da olacak canım Neden eleniyorum
beni neden eli işe alımlarda ilçe başkanının referansın adaletsiz olup olmadığı soruu İl Başkanı
Şerafettin Yıldırım'a torpili savunan yanıtı tepki çekerken Liyakat ve Adalet Nerede sorusu bir kez
daha akıllara geldi Bir ilçede Herhangi bir kurumda bir alım olduğu zaman ben ilçe başkanıma
inisiyatif bırakırım ilçe başkanı referans olmuş oluyor Başkan yine bir adaletsizlik oluyor burada
bu kadar da olacak canım AKP'li İl Başkanı Yıldırım'ın sözlerinin gölgesi yıllarca çalışıp yalnızca
emeklilerinin karşılığını almak isteyen ancak mülakat puanlarıyla kontenjan dışı kalan öğretmenlerin
haykırışını kadar uzanırken Liyakat ve adalet kelimeleri bir kez daha karanlıkta kaldı Sonuçlar
açıklandı benim kontenjanımız Normal şartlarda 517 kişiyken şu an 812 kişiyim ve elendim 5.000
insanın kul hakkına giriyorsunuz nasıl yatacaksınız nasıl rahat edeceksiniz Ben Kendi derdimden çok
bu insanların derdine yanıyor çocuğunu Bırakıyor Ya Mayıs 2023 genel seçimleri öncesi iktidarın
kamuda alımlarda mülakat kaldırılacak vaadi bir kez daha akıllara gelirken bir yanda AKP Elazığ İl
Başkanı Şerafettin Yıldırım'ın sözleri diğer tarafta öğretmenlerin gözyaşları Muhattap bile almıyor
Ya karşındakini muhattap almıyor tüm bunlar ortadayken hak ederek iş bulma hayalden öteye geçmiyor
torpil olmadan iş bulabilir misin yani Şu dönemde çok zor torpil yani her yerde hani ben de gördüğüm
kadarıyla var Yani biraz zor torpilsiz ya da tecrübesiz işe girmek torpil olmadan iş olmuyor torpil
şart mı yani evet diyebilirim Evet bakın mikrofon uzattık halka sorduk sizlere sorduk ve torpil şart
mı Diye sorduğumuzda gelen yanıtlar maalesef hemen hemen aynı işte kurumlar tamamen çöktü dediğimiz
Tam da bu çürümüşlük Bunun adı başka hiçbir şey eee denmez devlet kurumlarını babalarının Çiftliği
gibi kullanıyorlar Bir de o kadar rahat ki bakın beyefendi yaptıklarını anlatmaktan söylemekten
canlı yayında hiç gocunmuyorum Ne var ki bunda diyor Olacak O Kadar canım diyor Hani nasıl başlarını
yastığa koyuyorlar nasıl vicdanları rahat ediyor diyoruz soruyoruz Anlam veremiyoruz ya bakın böyle
işte öyle meşrulaştırmak görüyor ki kendinde hiç vicdan azabı da çekmiyor E işte ne derler vicdan
azabı çekmek için önce bir vicdana sahip olmak lazım denir devam edeceğiz skandal açıklamalardan
yine o seriden bir başka açıklama gelecek zaten çok tartışmalı bir isim kendisi Milli Eğitim Bakanı
Yusuf Tekin o çöken kurumlardan bahsediyoruz ya işte eğitimin okulların ne hale geldiğinde maalesef
tartışmak durumundayız bakan Tekin bakın şöyle bir ifade kullandı kendi icat ettiğin laiklik
hatırlayın camilerin kapısına Kit vurmak camil ahıra çevirmek vatandaşın kur'an-ı Kerim öğrenmesini
yasaklamak sizin laiklikten anladığınız şey bu Siz bunları laikliğin gereği olarak yaptınız o zaman
sizin laiklikten anladığınız şeyle benim anladığım şey aynı değil Ben laiklikten bütün vatandaşların
hangi dine inanırlarsa inansınlar dini inanç ve ibadet hürriyetinin devlet garantisi altına
alınmasını anlıyorum Sen neyi anlıyorsun sen Müslümanların inanç Özgür ünün prangalar altına
alınmasını yasaklanmasını anlıyorsun o zaman ikimizin laiklik anlayışı arasında kuşkusuz fark var
Ben Evrensel laiklikten yanayım Sen Türkiye'ye özgü kendi icat ettiğin bir laiklik kavramın Evrensel
laiklik ve Türkiye'de kendi icat ettiğimiz laiklik arada fark varmış Yusuf Tekin'den Bugün de bunu
öğrenmiş bulunuyoruz Teşekkür ederim Mustafa Bey diyor ki adalette algım şaştı eğitimde algım şaştı
sağlıkta algım şaştı ekonomide algım şaştı 22 yıldır Güzel ülkem çoklu organ yetmezliği olan hasta
gibi oldu algım şaştı diye yazmış bakın yine algımızın şaştı bir konu bir olay 8 yaşında katledilen
hala katilini bilmediğimiz bulamadığımız Narin güran her gün şaşırtan yeni detaylar yeni görüntüler
ortaya çıkmaya devam ediyor Sözcü muhabir Özgür cebe yeni bir görüntüye ulaştı bakın birazdan
izleyeceksiniz haberin içinde algımız şaştı algımız aklımız almadı o görüntüleri eve bir kamera
sistemi kurmuşlar aile onlar jandarmayı izlemiş Narin aranırken güren Ailesi eve kamera kurdu dev
ekrandan jandarmayı saniye saniye izledi durum gözaltına alındıkları gün ortaya çıktı güran
ailesinin jandarmayı yanlış yönlendirmek için yaptıkları ortaya çıkmaya devam ediyor küçük kızın
kaybolmasından hemen sonra köyde yaşayan güran Ailesi mensupları evlerine güvenlik kameraları
taktırdı köyde kimsenin Can güvenliği olmadığını iddia ettiler Ancak bunun asıl amacının jandarmayı
yakından takip edip önlem almak olduğu anlaşıldı Narin güren cinayetinde asılsız ihbarların nasıl
yapıldığı da ortaya çıktı 19 Diyarbakır'ın Tavşantepe köyünde 8 yaşındaki Narin güran'ın 1515 ile
1640 arasında öldürüldüğü kesinleşti buna rağmen jandarmaya 18'den sonra kaybolduğu yönünde bilgi
verildi amca Salim güran'ın da köyde 1859'da okul kamerasına yansıyan beyaz aracıyla hızla geçiş
yaptığı tespit edildi güran köyde şüpheli bir araç gördüğünü ve takip ettiğini söyleyerek savunma
yaptı saldık narenin kaybolduğu gün jandarmaya sim kartsız telefondan iki ayrı ihbar gitti birinde
narenin bir kamyonetin kasasında görüldüğü söylendi komşu köy olan Gönenli gittiği iddia edildi araç
bulundu inceleme yapıldı ailenin bu ihbarları dikkatleri köyden uzak tutmak için yaptığı Anlaşıldı
asılsız ihbarlarla jandarmanın arama faaliyetleri komşu köylere yönlendirildi narinin cansız
bedeninin bırakıldığı deredeki arama faaliyetlerini sekteye uğrattı köyün çevresinde dolanan beyaz
renkli aracın Narin'in amcası Erhan güran ait olduğu belirlendi bu sabah dünyanın gözü bu maçtayken
ünlü youtuber Jack Paula karşı karşıya geldi öyle bir maçtı ki netflix yoğunluğu kaldıramayan mas
kaçak yayın açtı Jake Paul müsabakanın sonunda 8 round sonunda Mike Tyson 4 puan far ünlü youtuber
Jack boksun efsane ismi Mike tysona meydan okudu Tyson'ın neredeyse 20 yıl sonra profesyonel boksa
dövüşü iki dövüşçü arasındaki yaş farkı tartışmalarını ateşledi iki dövüşçü ringe çıktı kozlarını
paylaştı bazı izleyiciler dövüşü tam milyon karşılığında en önden izledi Milyonlar nefesini maçında
Jack Paul puan üstünlüğüyle Galip geldi 58 yaşındaki Mike Tyson genç rakibi Jack Paul karşısında
Yaşına rağmen müthiş bir performans gösterdi Son ana kadar ayakta kaldı bugüne kadar 11 kez ringe
çıkan Jack Paul'ün stratejisi işe yaradı isabetli Yumruklar ve hızıyla puan üstünlüğünü korumayı
başardı karşılaşmanın son 10 saniyesinde ise unutulmaz bir an yaşandı Jack e bün önünd eğildi
sayılar maç onunla dövüşmek birdu D Tari maça dakikalar kala yayıncı kuruluş netflix çöktü
milyonlarca izleyici sosyal medyadan şikayet etti karşılaşmadan En az 4 milyon do Tyson yaklaşık 20
milyon do kazanması bekleniyor kısa bir araya gidelim reklamlardan Sonra anketlerin sonuçlarını
getireceğim ekrana ve Lütfen bu arada kullanmadıysanız oylarınızı kullanın önce bir ara Ben q&amp;p
ile geçiyorum q Ben q&amp;p ile geçiyorum nurus hareketin özgürlüğü ve oturmanın rahatlığını tek
tıkla kapınıza getiriyor ister ofisten ister uzaktan çalışın güvenli hareket edip arkanıza
yaslanacak nurus çalışma sandalyelerini Kasım fırsatlarıyla shop.com da hemen şimdi keşfedin
sonbahar hediyeleriyle geldi 19.999 lira ve üzeri alışverişinize fakir glamir Chef fry hediye seni
anlayan teknoloji tam 25 yıldır bitmek bilmeyen bir mücadelemiz var Zamana Karşı dışarıdan küçük
yaşayana büyük Dertlerin mücadelesi Burada her gün yeni bir mücadele var tek ihtimalin kazanmak
olduğu bir mücadele ağırlığı ölçü birimleriyle ifade edilemeyecek sorumluluklar bizim mücadelemiz
küçücük bir hücrenin içinde ama dünyaları değiştirecek kadar bazen bir tuğlayla bazen bir mesajla
sonunda kazananın hep biz olduğumuz bir müc Mele iil ve umutla aldığınız teklif ne kadar iyi olursa
olsun önce hep iyi sigortaya bakmak alışkanlığınız olsun Doğan Holding güvencesiyle Biz biraz
farklıyız bilinmezi arıyor kaybolmayı seviyoruz yarınlardan korkmuyoruz koltukta Pinekleme kabul
etmiyoruz biz Renault kangu kullananları Hoş geldin kangu ve onunla gurur Duyanlar Renault kangu
noktalamadan önce hemen gelin Bir anketlere bakalım acaba ne demişsiniz hangi seçenekleri
seçmişsiniz Mehmet Şimşek yüksek vergi algı dedi ne düşünüyorsunuz diye sormuştuk % gibi büyük bir
çoğunluk diyor ki Kesin yeni vergi gelecek bu yüzden böyle bir açıklama yapmıştır diyor % 35 onun
Ayarları bozulmuş onun algısı bozulmuş aslında diyor % 6 nebatiye özleyenler doğru söylüyor
diyenlerin oranı İsa % 5te kalmış Twitter'daki sorumuz neydi Türkiye ile Amerika Birleşik
Devletleri'nin Trump 2 0'da ilişkileri nasıl olur diye sormuştuk % 39'a % 43 diyor ki doluya
tutulacağı yalız buradan Kaçarken diyor % 39 Ankara erken sevindi yanıtını vermiş Her şey çok güzel
olacak diyenlerin oranı % 5 umrumda mı diyenlerin oranı İsa % 122 Biz Böylelikle ana haberi noktalı
yayınımız İpek Öz Bey'in sunduğu nokta atışı programı ile devam edecek Biz yarın saat 19'da ana
haberle tekrar karşınızda olacağız Daha iyi daha güzel haberler verebilmek dileğiyle hoşça kalın s
