A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü nokt alıyor Yeni bir güne başlıyoruz ve gece
ajansıyla karşınızdayız ben Tahir İnan ilerleyen dakikalarda konuklarımız ve sahadan
arkadaşlarımızla Hem Türkiye'de hem de dünyada yaşanan son gelişmeleri sizlerle paylaşacağız Yeni
günün ilk saatlerinde Şüphesiz ki hemen Yanı başımızda Suriye'de önemli gelişmeler yaşanıyor dünyada
önemli gelişmeler yaşanıyor birazdan o bölgelerden sıcak noktalardan son durumu sizlerle
paylaşacağız ama ülke gündemine bakacak olursak Tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği iki önemli
dava var Bunlardan birisi Narin güren cinayeti bir diğeri de Yenidoğan Çetesi davası iki davada da
önemli gelişmeler yaşandı e ki Narin güran cinayetinde özellikle Yine gece ajansında gündeme
getirdiğimiz adli tıp raporundaki o Narin'in elinde ve kıyafetinde bulunan kıl örnekleri ile ilgili
yeni bir gelişme var Birazdan Sinan'a gideceğiz yine İstanbul'da Yenidoğan Çetesi ile ilgili
duruşmada da önemli gelişmeler yaşandı duruşma e ilk duruşma sona erdi bunu söyleyebiliriz artık ilk
celse sona erdi bir sonraki duruşma tarihi de netleşti Peki bugün neler yaşandı bunu da Kadir
mercan'dan öğreneceğiz Ama önce Sinan'a gidelim Sinan kolay gelsin Eee yine senin de aktardığın
bilgiler gece ajansından paylaştığımız dava dosyasındaki o adli tıp raporunda Tüm Türkiye'nin
gündemine oturmuştu narinin şu sol elinde ü parmağının kapalı O vaziyette içinde bulunan bir uzun
saç kılığı bir de yarım stim uzunluğundaki kısa kıllar köklü kıllarda herhangi bir DNA'ya
rastlanmadığı Bir DNA tespit edilemediği belirtilmişti ama sanırım bu konuyla ilgili önemli bir
gelişme var neler aktaracak Tahir tam 105 gün Narin güran cinayetini konuşuyoruz tartışıyoruz Ancak
şu ana kadar net bir şekilde Katiller ortaya çıkmış değil ancak şüpheli isimlerden bahsedebiliriz
amca Salim güran anne Yüksel güran ağey Enes güran ve Nezat Bahtiyar isimleri oldukça önemli ve
şüpheli isimler hakkında zaten Savcı ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası istedi 26 Aralık
tarihinde ise ik duruşmanın yapılması bekleniyor sıcak gelişmeler de yaşandı Siz de bahsettiniz A
Haber gece ajansında Sabah gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman Şimşek yine haber müdür Nazif
Kahraman Mehmet Karataş yine sizin de olduğunuz bir programda kıl örneklerinden bahsetmiş diniz
Özellikle de narinin avucunun içerisinde ve şortunda kalan kıl parçalık parçalarından bahsetmiş
diniz İşte o konuyla ilgili bir çalışma yapıldığını e öğrenmiş olduk zaten ilk etapta o kılın kime
ait olup olmadığı tespiti Yapı yapılmamıştı ancak Farklı bir yöntem ve bir çalışma yapıldığı ortaya
çıktı bu kez mito Real dene çalışması yapıldığına dair bilgiler paylaşıldı bu bilgiyi Diyarbakır
eski baro başkanı Nahit Eren paylaştı ve konuyla ilgili sosyal medya hesabından da paylaşımlar
yaptığını söyleyebiliriz Narin'in avucunda ve Siyah şortu üzerinde bulunan 29 cmlik saç örnekleri
ile Yeni yine üzerinde alınan biri 11 diğeri 16 cmlik kıl örnekleri İstanbul Adli Tıp kurumunca
mitokondrial DNA çalışmasına konu edilmiştir söz konusu saç ve kıl örnekleri Narin'in anne Yüksel
güran'ın ve abi Enes güran'ın mitokondrial DNA baz dizilimi ile uyumlu olduğu tespiti yapılmıştır
yani cesetteki kıl abisi ve annesiyle olduğuna dair bilgiler paylaşıldı en sıcak gelişmenin bu
olduğunu söyleyebiliriz bunun yanında da aynı zamanda ulusal kriminal merkezine gönderilen asker üst
bölgesinin kamera kayıtları da e çözümü yapıldı ve rapor Diyarbakır'a gönderildi rapordaki Eee
dikkat çeken bilgileri hemen paylaşmak istiyorum raporda yer alan bilgilere göre küçük Narin
patikadan evine ve ahırına doğru yürüdüğü ortaya çıktı ve ahırın olduğu bölgede ışık ve karartma
gözlendiği belirtilmiş oldu ve artık da bu deliller mahkeme Eee dava dosyasına girdi Aynı zamanda da
hatırlarsanız biz bir haber yapmıştık bir teklif mevzusu vardı Eee Nevzat bahtiyar'a yapılan bir
teklif mevzusu vardı o konuyla ilgili bazı isimlerin ifadesi alındığı da ortaya çıktı Hatta ses
kayıtları da var bu konuya ilişkin işte o teklif mevzusu da ses kayıtları da yine dava dosyasına
alındığını söyleyebiliriz ve aynı zamanda da yine Eee mahkeme heyeti tarafından Eee ek rapor
istenmişti daraltılmış baz çıkışması ile ilgili Tavşantepe köyünde Köyü tam 22 yerden Eee baz aldığı
ortaya çıkmış olduğu Siner aldığı ortaya çıkmış olduu Tabii detaylı bir raporun da Eee mahkeme
sunulduğunu söyleyebiliriz artık bütün e dikkatler 26 Aralık tarihine çevrilmiş durumda Narine
kıyanlar bir kez daha yargı önünde hesap vermesi bekleniyor 4 şüpheli 4 sanık hakkında Savcı
ağırlaştırmak cezası istedi Biz gelişmeleri yine takip edeceğiz Narin güran davasıyla cinayete
ilişkin yeni gelişmeler elde ettikçe de aktarmaya devam edeceğiz Sinan teşekkür edeceğim ama
izleyicilerimiz yakından takip ediyor tüm Türkiye bu konuyu yakından takip ediyor Bunu bir kez daha
ifade edelim Eee şu ana kadar Evet bu DNA ile ilgili merak edilenler vardı Bu konuyla ilgili yeniden
yapılan bir çalışma söz konusuydu E bunun yanı sıra dara iki askeri üst bölgesine ait kamera
görüntüleri yine söz konusuydu bunlara ilişkin raporlar Hazırlandı Bunlar anladığımız kadarıyla 26
Aralık'taki o dava dosyasına eklenecek Eee Ama bunun yanı sıra başka dosyaya eklenen yeni şeyler var
mı Örneğin Eee tanıklar gizli tanıklar olabilir ya da başka raporlar var mı bunu tekrar Sana sormuş
olayım Şimdi Eee askeri üst bölgesinin detaylı Eee analizi raporu ulusal kriminal büro tarafından
Diyarbakır 8 Ağır Ceza Mahkemesine gönderildi ve dava dosyasına alındı bir başka konu ise yine bir
teklif mevzusu vardı Nevzat bu cinayeti Yapmış zaten o Eee söylesin itiraf etsin Biz ona evine geri
dönsün E bir teklifi vardı o teklifi Biz de ekranlara ilk kez biz taşımıştı anlatmıştık onu dava
dosyasına girmişti mahkeme sürecinde de konuşulmuştu ancak son 23 gündür Yine ses kayıtları ortaya
çıktı o teklif Eee mevzusu la alakalı yine 6 kişi kinin de ifadesi alındığına dair bilgiler elimizde
var şu anda Eee ve o ses kaydı o ifadesi alınan kişilerle ilgili Eee bütün bilgiler dava dosyasına
girdi bunun yanında da bu kıl örnekleri de biraz önce anlattığımız işte bu kıl örnekleri onlar da
yine Eee dava dosyasına girdiğini söyleyebiliriz yani burada dikkat çeken Aslında başlık şu
cesetteki kıl abisi ve annesiyle uyumlu olduğu tespiti yapılıyor Bu da dava dosyasına girdi yani eee
askeri üz bölgesinin kamera kayıtlarının çözümü yine teklif mevzusu Bir de Eee cesetteki kıl örneği
ve aynı zamanda da daraltılmış baz çakışması ile ilgili detaylı Rapor nasıl çalıştığına dair teknik
veriler hepsi Diyarbakır 8 Ağır Ceza Mahkemesi'ne gönderildi ve dava dosyasına alındı artık 26
Aralık tarihini beklemeye başladık diyebiliriz çünkü Eee başka bir Eee konu dava dosyasına girer mi
girmez mi Şu an için bilemiyoruz Belki de önümüzdeki günlerde sıcak bir gelişme y da farklı bir eee
durum olursa onu Tab anlatmaya çalışacağız anlatacağız Tabii ki Ancak hani gizli Tanık var mı yok mu
Şu an için bunu bilemiyoruz Eee artık mahkeme yönünde yeni bir şey çıkar mı onu da bilemiyoruz tabii
artık 26 Aralık tarihini Eee beklemeye Eee başlayacağız 26 Aralık Tabii tarihi bir gün olacak çünkü
E bir karar verilmesi de bekleniyor Bu anlamda Eee abi Enes güran anne Yüksel güran yine amca Salim
güran cansız bedeni Dere y atağına saklayan e Nevzat bahtiyar'la ilgili Savcı Eee artık mahkeme
düzeltiyorum mahkeme artık kararını verecek zaten Savcı dört şüpheli hakkında da ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezası istedi eee iler de ortaya çıktı teker teker dava dosyasına giriyor B süreci
yaklaşık 105 gündür Aslında takip ediyoruz zaman zaman köydeydim sürecini takip ettik bir yandan
köydeydim Nezat Bahtiyar'ın cansız bedeni gömdüğü noktadan yayınlarımız gerçekleştirdi gerçekten
yani büyük bir dram büyük bir acı E bir kız çocuğu e maalesef hunharca kat en güvendiği noktada en
güvendiği hissettiği bölgede maalesef öldürüldü 6 26 Aralık tarihinde tekrardan Narine kıyanlar
yargı önünde bir kez daha hesap vermesi bekleniyor Tahir İnan Sinan teşekkür ediyoruz yine bu konuyu
senden dinlemeye devam edeceğiz Çünkü bölgede en yakından takip eden arkadaşlarımızdan birisin yeni
gelişmeler oldukça senden alacağız Ama senin de altını çizdiğin o DNA il ilgili açıklamayı
Diyarbakır eski baro başkanı Nahit Eren yaptı sosyal medya hesabından bir kez daha aktaralım belki
de cümleler Arasında yeni detayları da rastlayabiliriz Narin dava dosyası ile ilgili kamuoyunda
yoğun şekilde Tartışmalara konu önemli hususlarda bilgilendirme amacıyla açıklamalarda bulunacağımız
daha önce belirtmiştik dedi Nahit Eren hatırlanacağı üzere narinin sol avucunda ve üzerinden alınan
saç ve kıl örneklerinde köklü olanlar dahil olmak üzere adli tıp kurumunca yapılan DNA
çalışmalarından olumlu Sonuç alınamamıştı bu ekranlardan paylaşmıştık Tüm türkiye'ye bu durumu İşte
o DNA açısından olumlu sonuç alınmayan saç örnekleri üzerinde bu kez mitokondriyal DNA çalışması
yapılabilmektedir dedi Nahit Eren Sadece bu da İstanbul Adli Tıp kurumunda yapılabildiği bilgisi
verilmiştir mitokondrial DNA İsa sadece anneden çocuğa aktarılan ve aynı Ann esel soya ağacındaki
bireylerde yani Kardeşler anneanne teyze dayı teyze çocukları gibi aynı olduğundan şahısların aynı
annes Soydan gelip gelmediklerini dair bilgi sağlamaktadır devamında narinin avucunda ve Siyah şortu
üzerinde bulunan 29 cmlik saç örnekleriyle yine üzerinden alınan biri 11 diğeri 16 cmlik kıl
örnekleri İstanbul adli tıp kurumunca mitokondriyal DNA çalışmasına konu ve abi Enes güran'ın
mitokondrial DNA baz dizilimi ile uyumlu olduğu tespit edilmiştir burayı tekrar ifade edelim Bu
alınan saç örneklerindeki mitokondriyal DNA çalışması Aslında anne dna'sında gelen o soyu tespit
edebiliyor sadece İşte bu saç kılığı ve diğer kıllardan elde edilen çalışmalarda anne ve abi ile
uyumlu olduğu belirtiliyor bunu da hatırlatmış olalım yani eee anne ve çocukların mitokondriyal
DNA'sı aynı olduğu için saç ve kıl örneklerinin tam olarak kime ait olduğu tespit edilememektedir
diyor şimdi Eee Sinan anladığımız kadarıyla şunu söylüyor Nahit Eren aktardığı bilgide Eee bu kıl
örnekleri Narin anne ya da abi Enes'e ait ü kişiye düştü anladığımız kadarıyla doğru mu yorumladık
biz Aynen doğrudur zaten Eee Muhtemelen adı Tıp kurumundan Gelen bilgi bo yönünde zaten Yoksa eski
baro başkanı böyle bir açıklama yapmaz Eee ve yapılan Eee bu tespitlerde Eee o kıl örneklerinin E
abi ve anne ile uyumlu olduğu ortaya çıkmış oldu bu da aslında Eee cinayetin aydınlatılması
açısından çok önemli bir gelişme olduğunun da altını çizmek istiyorum Bakalım artık 26 Aralık
tarihinde ne olacak aslında merakla bekleniyor dava süreci bu deliller dava dosyasına girdi ve
mahkeme heyeti Eee duruşma salonunda bu bu soruları bu delilleri bir kez daha sanıklara sorması
bekleniyor şimdi Sinan oldukça önemli bir nokta burası Yani artık bu kıl örneğinde gelinen noktada
Belki de özetle şunu söyleyebiliriz Eee kıl örneklerinin morfolojik açıdan yüksek bir ihtimalle bir
kadına ait olabileceği ve yine mitokondriyal DNA'nın narin ve Yüksel gürhan'ı aynı olduğu Yani bir
arada olduğu değerlendiriliyor y Enes'in saç uzunluğu ne kadardı o dönemde bilinmiyor ama 19 cm 20
cime yaklaşık bir saç örneğinden bahsediliyor haliyle o saç örnekleri ya Narine ya da anneye ait
şimdi önemli bir durum Şüphesiz ki biraz önce n teren de belirtti o mitokondriyal DNA çalışması
İstanbul Adli Tıp kurumunda yapılabiliyor denildi ve özellikle köklerden herhangi bir DNA'ya
rastlanan ası elde edilememesi Üzerine de işte Adli Tıp Kurumu tarafından Bu kez mitokondriyal DNA
çalışmasına tabi tutuldu narinin avucunda ve üzerinde bulunan kıl ve saç örnekleri ve işte onunla
ilgili Adli Tıp Kurumu tarafından hazırlanan rapor da Elimize ulaştı işte narinin vücudunda yani
üzerinde elbiselerinin üzerinde ve avucunda bulunan kıl ve saç örnekleri ile ilgili adli tıp
kurumunun hazırladığı rapor ilk kez A Haber ekranlarında Gece ajansında ekranlarınıza geliyor
efendim bir kez daha ifade edelim raporda 2 Aralıkta düzenlendi B bizzat da yine adi Tıp Kurumu
başkanının imzasını da görüyoruz Peki raporda ne istendi Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı hazırlık
bürosu tarafından ilgili yazı ve deniliyor ki adli tıp kurumunun söz konusu maddesinde belirtilen
sonucun ve 13 nolu maddesindeki DNA sonucu belirtilen kıl örneğinin Özol atı ve bu kıl örneğinin DNA
çalışmasından arta kalan kısmı bakın Bunu ifade etmekte fayda var Daha önce denildi ki o kök
çalışması yapıldıktan sonra kıl örnekleri tamamen yok oldu mu olmadı kıl çalışması yapıldıktan sonra
o kökte de ardından geri kalan kısmı ve 6 noğlu maddesinde belirtilen iki adet kıl örneği DNA
incelemesi yapılarak elde edilecek sonuçların Öncelikle Yüksel güran ve Arif gürhan'ı laştırmak
evraklar Cumhuriyet Başsavcılığı gönderilmesi rica olunur denildi işte ardından yapılan o DNA
çalışması mitokondriyal DNA çalışması sonucunda elde edilen hemen bulguları da sizlerle paylaşalım
üzeri 51 52 sol avuç içerisinde bulunan saç ve kıllar ibareli yaklaşık 29 cm olarak ölçülebilen
kahverengi kıl örneği kılın her iki ucundan yaklaşık 2 cm keserek örnek alındı üzeri siyah şort
üzerinde bulunan kıl numunesi ibareli yaklaşık 29 cm olarak ölçülebilen yine kahverengi kıl örneği
kılın her iki ucundan yaklaşık 2 cm kesilerek bir örnek daha alınıyor ayrıca yine üzerinde atlet
üzerinden alınan Köksüz olduğu için çalışmaya alınmadı ibaresi bulunan bir adet Yaklaşık 16 cm
diğeri yaklaşık 11 cm olarak ölçülebilen 2 adet kahverengi kıl örneği 2 adet kıl örneğinin her iki
ucundan yine 2 cm keserek örnek alındı Baba Arif güran ait olduğu bildirilen 2 adet tüpte bulunan
sıvı örnekleri her tüpten yine örnekler alındı İşte bunlar da diğer sıvı örnekleri tekrar ifade
edelim devam edelim yine bir sonraki rapora Bakalım sonuç bölümünde gönder kıl örneklerinin yapılan
Makroskobik ve mikroskobik incelemelerinde sol avuç içerisinde bulunan saç ve kıllar ibareli kıl
örneğinin yaklaşık 29 cm ve kahverengi olduğu tespit edildi kıl örneğinin her iki ucunda kök tespit
edilmedi şortu üzerinde bulunan kıl örneği 29 cm ve kahverengi olarak tespit edilen kıl örneğinde de
yine kök tespit edilemedi diğer yine 16 cm 11 cm e kahverengi kıl örneklerinde de kök tespit
edilmedi diyor ve mitokondriyal DNA çalışmasına yer verdiğine Sonuçta Adli Tıp Kurumu mitokondriyal
dna'da yüksek oranda poliformizm gösteren kontrol bölgesindeki bazın sekanslı ile elde edilen
verilere göre Yüksel güran Enes güran ve narin güran ait mitokondriyal DNA dizilerinin birbiriyle
aynı olduğu tespit edildi Arif güran ve Nevzat bahtiyar'a ait mitokondriyal DNA dizilerinin
birbirleriyle ve rapordaki ilgili maddede belirtilen mitokondriyal DNA dizileriyle aynı olmadığı
tespit edildi aşağıda listelenmiş kıl örneklerinden elde edilen mitokondriyal DNA dizilerinin
birbirleriyle ve raporumuz ilgili maddesinde belirtilen mitokondrial DNA dizileriyle aynı olduğu
tespit edildi Bunu bir kez daha ifade edelim ve açıklamaya da yine yer verilmiş bu raporda
mitokondriyal DNA sadece anneden çocuğa aktarılır ve aynı annes soya ağacındaki bireylerde çocukları
gibi aynı baz dizilimine sahip olduğundan şahısların aynı annes Soydan gelip gelmedikleri ile ilgili
bilgi sağlayabilir diyor adli tıp kurumunun biyoloji İhtisas dairesi hazırladığı raporda işte 2
Aralık'ta adli tıp kurumunun hazırladığı rapor bu tekrar ifade edelim özetle bu raporda şu deniliyor
diyor ki bu kıllar Ya anneye ya Enes'e ya da Narine ait kıllar Özellikle de saç ın uzunluğu dikkate
alındığında rengi dikkate alındığında kıl örneklerinin narin ve Yüksek ihtimalle anneye ait
olabileceği üzerinde duruluyor tekrar ifade edelim söz konusu mitokondriyal DNA çalışması sonucunda
kıllar üzerinde ve saç örnekleri üzerinde elde edilen sonuç o saç ve kıllar anne ve Narine ait
olabilir işte bu bahsetmiş olduğumuz Adli Tıp Kurumu raporu da dava dosyasına artık dahil oldu
Bundan sonraki süreci yine bu ekranlardan sizlerle paylaşmaya devam edeceğiz yeni bilgileri
belgelerle birlikte bu ekranlardan bugüne kadar paylaştığımız gibi narin güran cinayeti Tüm
Türkiye'nin yakından takibinde bizlerin de yakından takibinde takipçisi olmaya da devam edeceğiz
şimdi bir başka konuya geçeceğiz bir başka konu dediğimiz de aslında yine vicdanları sızlatan ve
duyanların ifade özellikle duyanların tüylerini ürperten bir dava Yenidoğan Çetesi o davada Ara
karar verildi ve ileri bir tarihe ertelendi dava Peki neler yaşandı ara kararda ne söyledi mahkeme
heyeti hemen sözü Mustafa Kadir mercan'a ve Ertan Tuna'ya bırakalım geçtiğimiz gün geçtiğimiz gün
ara karar verildi mahkeme tarafından hemen o ara karardan bahsetmek istiyorum sizlere 7 ailenin
davaya katılım talebi kabul edildi mahkeme tarafınca gelmeyen müştekilerin yazı yazılarak duruşmaya
çağrılmasına hükmedildi 2022 2024 arasında suçlamaya konu hastanelerden kaç Bebek doğduğu kaç
bebeğin yoğun bakımı alındığı ve kaçının sevk edildiği soruşturmaya dahil edilmesine hastanelerde
yapılan denetim raporlarının mahkemeye gönderilmesine tüm tutuklu sanıkların tutukluluğunun devamına
tutuksuz sık sanıklar olarak da 7 kişinin tutuklanmasına karar verdi mahkeme heyeti Yenidoğan Çetesi
için hemen Şundan da bahsedeyim tutuklama karar verilen isimler var mahkemede olan olup da
tutuklanan isimler var firari olan isimler var mahkeme salonunda tutuklanan isimler arasında şeym
Çelik var Doktor kendisi Mehmet gürül var trg Hastanesi Doktoru Murat mantuş var trg Hastanesi İdare
Müdürü mahkeme tutuklama kararı verilen ve haklarına yakalama kararı verilen isiml ise Ali Aksu 1
Hastanesi sahibi Ali Dirik Güney Hastanesi başhekimi Ceran Hatice Kırım hemşire Serenay Şen Kalaycı
hemşire Bu da Bugünkü Sabah bir operasyon yapıldı Bugünkü Sabah yapılan operasyonun firari isimleri
arasındaydı adli kontrol şartıyla serbest bırakılan isimler de var Onlardan Mustafa Kazan Bağcılar
Şafak Hastanesi işletme Müdür Yardımcısı renginar Molla silindir Kolan hemşiresi Sümeyye Özdemir bir
tıbbi sekreter bir sonraki duruşmanın da 13 Şubat 2025 tarihinde görüleceğini söyleyebiliriz Eee
söylediğimiz gibi Yenidoğan Çetesi hakkında geçtiğimiz gün saat 22.00'da Ara karar verildi mahkeme
ara kararını açıkladı Yenidoğan Çetesi kapsamında bugün daha doğrusu geçtiğimiz gün sabah
saatlerinde de farklı bir gelişme daha yaşandı hemen kısaca ondan da bahsetmek istiyorum İstanbul
Mali suçlarla mücadele Şube Müdürlüğü ve Büyükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde bir
operasyon yapıldı operasyon kapsamında İsa 14 kişi gözaltına alındı gözaltına alınanların arasında 5
Doktor 3 hemşire 5 Sağlık çalışanı ve bir de sivil vatandaşın olduğunu söyleyelim öte yandan şöyle
de bir bilgi var Eee Sağlık Bakanlığı sabah yapılan operasyon için e iki tane müfettiş Hatta 3 tane
müfettiş görevlendirmişti bu müfettiş raporlarına göre ise e 8.000 lira karşılığında yani tutuklu
bulunan Yenidoğan Çetesi şu anda tutuklu bulunan hakim karşısına çıkan kişilerle Eee aynı suçları
işledikleri tespit edildi 8.000 lira karşılığında Tedavisi devam eden veya tedavisi biten fakat Eee
tedavisini dev devam ettirmesi gerek gerektiren yerlerde tedavisini devam ettirmeyen 8.000 lira
karşılığında Eee fazladan hastaları yatıran kişilerin gözaltına alındığını söyleyebiliriz
söylediğimiz gibi Eee dava 13 Ocak 2025 tarihine ertelendi diyelim sözü sizlere bırakalım ve
dünyanın gündemiyle devam edeceğiz aslında Sadece dünyanın olarak ifade etmemek lazım ülkemizin de
yakın gündemi Çünkü Yanı başımızda olan biten şeylerden bahsediyoruz Suriye'den bahsediyoruz
Suriye'de muhaliflerin özellikle 27 Kasım'da başlatmış olduğu e geri süpürme Operasyonu ile birlikte
Halep'in ardından Şimdi de neredeyse artık hamanın da muhaliflerin eline geçtiğini söyleyebiliriz
Çünkü sahada hareketlilik devam ediyor birazdan o noktadan detayları sizlerle paylaşacağız Sizler de
soru ve görüşlerinizi sosyal medya üzerinden bizlerle paylaşabilirsiniz bunu de bunu da ifade edelim
Suriye karışık etiketiyle stüdyomuzda da konuklarımız var sahada arkadaşlarımız var Onlara dönmeden
önce hemen stüdyomuz misafirlerimize Hoş geldiniz demek istiyorum gazeteci yazar Turan kışçı hoş
geldiniz hoş bulduk Merhabalar yine uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Murat Genç Hoş geldiniz Hoş
buldum Teşekkür ederim ve uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Anar aliev Hoş geldiniz hoş bulduk be
İyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum Sizlerin de soruları olacaktır Şüphesiz ki tüm Türkiye sahadaki
gelişmeleri de takip ediyor özellikle arkadaşlarımızdan takip ediyor onlara bir kez daha teşekkür
edelim Eren Karakaya ile birlikte Ata Gündüz Kurşun ve Mehmet Ali bağla birlikte Mehmet Geçgel bizi
bekleyen isimler gün boyu önemli gelişmeleri takip ettiler Şüphesiz ki önemli görüntüleri kayda
geçtiler Türkiye onlardan izledi onlardan duydu pek çok gelişmeyi önce Eee hangi bölgeye gidelim
arkadaşlarıma bir bir kez daha ifade Edim Evet Ata Gündüz Kurşun ve Eren karakaya'ya gidelim sabahın
erken saatlerinden itibaren Zira Oradalar havada Bir Hayli soğuk neler yaşandı Ata Gündüz Kurşun
Bugün orada sözü hemen sana bırakayım Tahir teşekkür ediyorum İyi yayınlar diliyorum size ve
konuklarımıza Öncelikle Biz Geride bıraktığımız gün içerisinde Eren'le birlikte hamaya doğru gittik
e o noktada halen daha çatışmaların çok yoğun olarak yaşandığını sizlerle paylaşmakta Fayda var Eee
yolculuğumuz oldukça yorucu geçti Hadi yorucu da bir kenara bıraktık Eee oldukça riskli ve Eee aynı
zamanda tarihe de tanıklık ettiğimiz e anlar şeklinde geçti bu yolculuk Halep üzerinden gittik Eee
Halep'te halen daha Aslında her ne kadar Eee rejim karşıtı grupların şu anda Eline geçse de Eee
rejim unsurları Halep'ten çekilse de bazı noktalarında halen daha tehlike var ve e çatışmalar devam
ediyor önce Halep'ten bahsetmek gerekirse Çünkü Eee bazı bölgeler dedim Şeyh Maksut ve aynı zamanda
da Eşrefiye Mahallesi Eee PKK terör örgütünün PYD terör örgütünün yuvalandığı Tabii ki Beşar Esad'ın
müsaade ettiği şekliyle yuvalandığı noktalar oralar Eee orada halen daha sıcak çatışmalar yaşanıyor
ama Halep geneli itibariyle artık rejim unsurlarından arındırılmış durumumda Eee heteşe başta olm
üzere e rejim karşıtı grupların bir sonraki hedefi ise hama oldu İki gündür çok yoğun bir kuşatma
var hatta üç koldan e hama kuşatılmış durumda ve biz de gidilebilecek son noktaya kadar gittik bugün
soran beldesi var hama'ya 15-20 km uzaklıkta ama e halen daha o hamın etrafında o yoğun çatışma
seslerini e duyduk kayda aldık ve ekranlara da yansıttık tabii Eee yoğun bir direniş var
bulunduğumuz e bugünkü bulunduğumuz O noktada Çünkü Eee Evet rejim karşıtları htş başta olmak üzere
işte Nurettin Zeng Zengi gibi ahrar Şam gibi bazı gruplar HT şe de destek veriyor ama Eee özellikle
Rus ve Eee Suriye'nin hava savunma sistemleri ve savaş uçakları biraz Eee bu ilerlemeyi durduruyor
önünü kesiyor gibi insansız hava araçları da sürekli görüntü alıyor e hamada ve Eee O noktalar
belirlenen noktalar vuruluyor İşte bu nedenle de Eee hama operasyonu biraz e En azından Yorucu
geçiyor rejim karşıtı gruplar için Fakat her iki tarafın da oldukça kararlı olduğunu söyleyelim
Çünkü Halep elden gittikten sonra yavaş yavaş geriye çekiliyor rejim Eee hama'da da çekilirse Eee
Hatta bugün muhaliflerle konuştuk dediler ki hama'da rejimden arındıracak oradan humus'a geçeceğiz
Hatta hedefimiz Şam dedi eee bu Olur mu olmaz mı kısa vadede uzun vadede Tabii ki kestirebilmek
mümkün değil ama geldiğimiz süreç itibariyla 2011 yılında başlayan Suriye iç Savaşı'ndan bu yana g
geldiğimiz süre itibariyle Eee haritaların artık yeniden değiştiğini gözlemlemek Mümkün tabii bir
taraftan Halep e hama humus'tan bahsediyoruz ama tel RF hat da Eee PKK terör örgütünün Eee artık
işgalinden temizlenmiştir Türkiye'nin de yıllardan bu yana Eee hedefinde olan olan bir noktaydı
Çünkü Eee bundan önceki harekatlarımız da Fırat kalkanı olsun Zeytindalı Harekatı olsun Eee Bahar
kalkanı Barış Pınarı gibi harekatlar La birlikte bazı noktalar terörden temizlenmiş ama Amerika
Birleşik Devletleri ile birlikte Rusya'nın verdiği sözler vardı o sözlerde tutulmamıştır Suriye
milli ordusu da e telr fatı terörist unsurlardan temizledi ve bundan sonraki Hedefte ise mümbiç var
birkaç gündür de e Suriye milli ordusunu oluşturan grupların eee komutanlarının toplantı üzerine
toplantı yaptığını Eee biliyoruz münbiç'e yönelik bir operasyonun da artık meselesi olduğu gelen
bilgiler arasında ama diyoruz hep Burası Ortadoğu coğrafyası neyin ne zaman ne şekilde olacağını
kestirebilmek mümkün değil Halep'te güçlü bir direniş bekleniyordu aslında ama iki gün içerisinde
Halep rejim unsurlarından arındırıldı şu anda çatışmalar hama özelinde devam ediyor şu saatlerde de
devam ediyor Hatta gelen bilgiler göre rejim unsurlarının hamdan da yavaş yavaş Hub Musa Doğru
çekilmeye başladığı yönünde Bu bir taktik mi yoksa gerçekten sahaya yansıyor mu onu da önümüzdeki
zaman dilimi gösterecek Ata Gündüz kurşuna teşekkür ediyoruz paylaştığı bilgilerden dolayı ve e
Mehmet Geçgel şimdi döneceğiz Mehmet Ali bağla birlikte onlar da bugün önemli görüntüleri yine
sizlerle buluşturdular Mehmet kolay gelsin Öncelikle Hem bu bulunduğun lokasyonun detaylarını hem de
hamaya yönelik o operasyonun yeni detayları var mı sana ulaşan çünkü en son neredeyse dış
mahallelere kadar Kent merkezindeki dış mahallelere kadar muhaliflerin geldiğini duyurmuştuk Bu
ekranlardan nedir son durum sözü sana Heme Evet bulunduğumuz nokta aslında biz bugün ter Rıfat
daydık yine ter rıfat'ta belirlenen tüneller var tabii her geçen gün yeni tüneller belirleniyor
Öncelikle bunun altını çizelim Eee yeni yeni tüneller keşfediliyor 40 kilm uzunluğundaki Bir tünel
keşfedildi Eee orada bulundu Biz o tünele girdik içerisinde yine diğer tünellerde olduğu gibi
tuzaklar vardı mayınlar vardı e içerisinde yine Odalar vardı teröristlerin plan yaptığı Odalar Eee
saldırı yapacakları noktaları belirledikleri Odalar e terrif at Hastanesinin altından Eee minnak
hava üstüne kadar ulaşan Bir tünel olduğunu da gördük bu tünellerin yanı sıra hemen Güney kısımda
inşaatı yarım kalmış tüneller var o noktaları da gördük E tabii köylere ulaşan tünellerin yollarını
da bulduk yani o tünelden terrif at merkezden Eee köylere giden diğer köylerden diğer köylere
bağlanan yolların olduğu içerisinde sapaklar olduğu Hatta onları tabelalarla yön tabelaları
yapmışlar tünelin içerisinde Onların da olduğunu gördük E bunun yanı sıra terri fatta Suriye milli
ordusu unsurları bir yandan mayın temizliği ve el yapım patlayıcı temizliğine devam ediyor diğer
noktaya baktığımızda münbiç kırsalda da çatışmalar yaşanıyor Tabii hama'da da Aslında oldukça önemli
çatışmaların yaşandığını şu dakikalarda da yoğunlaştığını bir kez daha ifade edelim ancak bir yandan
da Esad unsurları da bu noktada havadan da müdahale gerçekleştiriyor bir saldırı oldu Geride
bıraktığımız dakikalarda hamın Kent merkezine yakın bir noktada Esat karşıtı grupların olduğu
noktaya hava saldırısı gerçekleştirdi rejim uçakları bu saldırılarda tabii devam ediyor hem hamın
Eee Kuzey Güney noktasında Eee rejim karşısı grupların giriş yaptığı noktalara bu saldırılar
gerçekleşiyor Tabii rejim karşısı gruplar burada hamı tamamen çevirmeye çalışıyorlar abluk altına
almaya çalışıyorlar ve o noktadan da artık E siz de ifade ettiniz e dış mahallelere kadar ulaşmış
durumdalar ve Oradan da rejim e güçleri çatışarak geri çekiliyorlar Yani bir yandan çatışıyorlar bir
yandan da geri çekilme var Tıpkı Halep'te olduğu gibi Halep'te de yine rejim unsurları hatırlayacak
olur geri çekilerek hama'ya kadar gitmişlerdi hama da Eee o noktada rejim unsurlarından
temizleneceği ifade ediyor rejim karşısı gruplar ve çatışmalar da şu saatler itibariyle yoğunlaşmış
durumda ancak e havadan da uçakların vurduğu noktalar da var Eee Halep kırsalında da vurulan
noktalar var Ata Gündüz kuruşun da ifade etti Halep'te bazı mahallelerde PKK'lı YPG'li teröristler
var bu sebeple hala zaman zaman orada çatışmalar yaşanıyor özellikle Eee Batı Eee Doğu kısmında ve
Güney kısmındaki bazı mahallelerde bulunuyor bu PKK'lı YPG'li teröristler Ve şunu da ifade ediyor
Suriye milli ordusu bugün ifade ettiler onu da e Halep'in bazı noktalarında gizli hücrelerinin
olduğunu ifade ettiler ve bundan dolayı da orada çatışmaların yaşanabileceği de bahsettiler Biz
azez'de şu anda azez'de de aslında bir yandan Suriye milli ordusu unsurlarının da zaman zaman
buradan sevkiyatları da oluyor Eee ağır silahlar Taşıyan araçların da geçiş yaptığına tanıklık
tanıklık ediyoruz Çünkü burası Aziz'in en önemli bütün yolları açılan Kavşağı bu hemen sol tarafımız
Halep'e açılan kapısı e sağ tarafımız daa yine terrif at giden kapısı olarak biliniyor ki bu
noktalardan da sık sık sevkiyatlar gerçekleşiyor ter Rıfat da şu an itibariyle bir çatışma ortamının
olmadığını ifade edelim artık Suriye milli ordusu kontrolünde tamamen hem kırsal noktalar hem de
kent merkezi E bugün yine gün içerisinde siviller geldi evlerini görmek isteyenler ancak evleri
oturulabilecek durumda olmadığı için sadece görüp azez Deek kamplarına dönmekle yetiniyor biz yine
gelişmeleri takip etmeye devam edeceğiz sıcak noktalarda olacağız diyelim sözü tekrar size bırakalım
Mehmet teşekkür ediyoruz sana ve Mehmet aliğa aktardığınız bilgiler ve görüntülerden dolayı yine
bölgedeki gelişmeleri sizden dinemeye devam edeceğiz ve sınırın hemen bu tarafında Aslında sıfır
noktasında bizleri bekliyor A haber muhabiri Barış Türel Mücahit özendi ile birlikte Eee Öncüpınar
gümrük kapısı'nın hemen önünd Deler Aslında bu kapı oldukça önemli Barış Geride bıraktığımız gün
yapmış olduğumuz yayında e gerek sen gerekse Mehmet Geçgel de o bölgeden Eee aktardı Aslında Eee
Halep'e doğru dönüşler başladı dedi Sen de bunu ifade etmiştim buradan geçişler de söz konusu Bu
konuyla ilgili bir rakam verebiliyor muyuz resmi makamlardan böyle bir açıklama yapıldı mı ve e
nedir sınırdaki hareketlilik o yönden bu tarafa gelen bir tehdit söz konusu mu detayları senden
dinleyelim Tahir İnan e şunu ifade edelim herhangi bir tehdit şu an itibariyle söz konusu değil
Halep'e Suriye'ye dönenler içinse şunu söyleyelim Tabii rakamsal bir veri yok Ancak biliyorsunuz
kameraman arkadaşım Mücahit özendi ile birlikte biz de ü gündür bu noktadayız Aslında buradaki her
hareketliliği gözlemleyebilir kameraman arkadaşımdan rica edeceğim Kilis Öncüpınar sınır kapısı
hemen sol tarafımızda bir Eee alan bulunuyor orada eee gelen Aslında Suriyeliler İşte bu alanda önce
işlemlere tabi tutuluyor şunu söyleyelim Biz yapabildiğimiz de röportaj da yapıyoruz ama Eee
Hareketlilik var Evet dönenler var görüyoruz gruplar halinde geliyorlar şu an itibariyle çok yoğun
bir Eee kalabalık grubun Eee kalabalık olarak içeriye girdiğini söyleyemeyiz Suriyelilerin ama e
şunu ifade edelim burada altı çizilmesi gereken nokta şu Halep'e gidenler Eee çok uzun yıllar aranın
ardından gidiyorlar ve operasyon Henüz bu aşamadayız artık hama kontrol altına alındı eee bir diğer
Hedef humus Bunlar yapılıyor ama tabii güvenli olmayan ortamlarda mevcut ancak buna rağmen biz
içeriye geçişlerin olduğunu görebiliyoruz az da olsa bu rakam Tabii şunu ifade edelim buraya
gidenler özellikle şunu söylüyorlar Kimisi ailesiyle gidiyor Kimisi tek gidiyor Ama şunu söylüyorlar
Biz çok özledik bizim gibi sabırsızlanan tanıdığımız yüzlerce onlarca kişi var yani Biz gidersek
eğer o ortamı görürsek güvenlikli bir ortam olduğunu görürsek ve orada yaşamaya başlarsak bizden
sonra bizleri tanıyanlar Akrabalarımız da Eee hemen ardımızdan gelecekler ve Eee Biz de aslında Eee
şunu söyleyebiliriz ki bu sayı da Eee içerideki duruma göre artacaktır ki öyle de görünüyor zaten
Suriye milli ordusu da Eee muhalifler de her an her dakika Aslında ilerleyişini sürdürüyor ki Eee Az
önce muhabir arkadaşlarım da söyledi fazla tekrara düşmeyelim ama işte hama bir hedefti çok hızlı
bir şekilde ilerleyiş katledildi ve o noktada da birçok artık bölgeye ele geçirildi hamanın
neredeyse tamamı kontrol altına alındı rejim püskürtülmüş Hatta içeriden edindiğimiz bilgilere göre
humus'tan da bazı bölgelerden artık rejim geri püskürtülen Biz de bugün bir röportaj yapmıştık e
Nurettin isimli Suriyeli bir e genç arkadaşımızdı 11 yaşında eee dedi ki ben 11 yaşında Türkiye'ye
geldim ailemle beraber Ailem Hatay'da yaşıyor Ben E şu an 24 yaşındayım Halep'e gideceğim ilk kez
dedi Bu gerçekten çok önemli bir şey yani Şunu da söyledi Dedi ki biz e vatanımızı terk etmedik Biz
kaçmak zorunda kaldık Esad'ın baskısından Esad'ın zulmünden kaçmak zorunda kaldık Orada yaşamak
mümkün değildi ama biz içimizdeki Vatan özlemini hiçbir zaman bitirmedik ve bugün ilk Parıltı ilk
ışıkta hemen ailemle beraber Eee o cesaret fişeğini yutup adeta oraya dönmeye çalışıyoruz dediler
işlemlere Tabi tutuluyorlar tabii sadece Nurettin değil onun gibi onlarca kişi bugün buradaydı yine
biz hemen benim sol tarafımda bir alan var O noktada bekliyorlar Suriyeliler kapının ağzında birçok
valiz vardı kapı e önü adeta valizlerle Eee doldurulmuştu o noktada dediğim gibi bu hareketlilik de
bu sirkülasyon da artacaktır tabii içerideki gelişmeleri de zaten eee Eee muhabir arkadaşlarımız
aktardı bizim Öncüpınar ki bekleyişim de devam ediyor kameraman arkadaşım Mücahit özendi ile
birlikte bu noktada sınırın sıfır noktasında haber nöbetim ise devam ediyoruz gelişmeler oldukça da
aktaracağız tahina Barış Son olarak şunu sormak istiyorum Başka bir bölgede Hareketlilik var mı Evet
ter Rıfat Halep ve hama'da bahsediyoruz şu anda Ama özellikle Türk Silahlı Kuvvetlerinin terör
örgütüne yönelik yaptığı operasyonlar söz konusu MİT'in yaptığı operasyonlar söz konusu
hareketliliği gözlemlediğiniz başka bir bir nokta var mı orada mümbiç Eee özellikle yani eee içeride
biliyorsunuz münbiç önemli bir nokta zaten operasyonun başladığı Eee saatlerde de aslında Hedef bir
diğer Hedef bir diğer amaç da telr fat münbiç arasındaki koridoru tamamen terör koridorunu
parçalamaktan zaman Aslında Eee O noktaya yönelik top topçu atışları da gerçekleşiyor bunun da
bilgisini paylaşalım Eee biliyoruz ki biin doğusunda özellikle terör örgütü PKK YPG ağır silahlarla
konuşlandırma yaptı yani ağır silahlarla o bölgeye konuşlandı özellikle Eee birçok noktada biliyoruz
ki terör örgütü PKK PYD bir direniş gösteremedi Eee amaç Aslında münbiçin o doğusunda ağır
silahlarla Eee pek Eee Suriye milli ordusuna karşılık vermekte Ancak dediğim gibi zaman zaman o
bölgede çok yoğun çatışmalar yaşanıyor Aslında Eee hama biliyorsunuz en hareketli yerdi bugün
Aslında 20'den fazla da köy ele geçirildi püskürteç ve artık humus'a kadar dayanmış vaziyette
özellikle şunun altını çizmekte fayda var Esed rejimi Eee Esed rejimine göre hama ve humus Şam'a
giden yolda birinci savunma hatıye humusu biz düşürürsek Şam'a da rahatlıkla gideriz yani e bölgede
böyle bir intiba da var birçok kişiyle konuşuyoruz onlar da aslında bu hareketliliğin daha büyük
alanlara yayılacağını söylüyorlar Bekleyip göreceğiz zaman gösterecek münbiç'e zaten operasyon
hazırlığı var E hama da kontrol altına alındıktan sonra bir diğer Hedef münbiç Neden olmasın humus
Şam bu noktalarda muhalifler arasında belirlenen hedefler arasında tarina Barış teşekkür ediyoruz
paylaştığın bilgilerden dolayı E sana ve Mücahit Zira ilerleyen dakikalarda yeni ve sıcak gelişmeler
her an yaşanabilir Çünkü hareketlilik oldukça fazla hatta harita üzerinden kısaca özetlemek
gerekirse ilk olarak muhalif Güçler idlip bölgesinden başlayan operasyonlar Halep'in Kuzey
batısından başlayan operasyonlarla birlikte halep'i tamamen kontrol altına almışlardı çok kısa bir
süre içerisinde ve kuzeyde ise Suriye milli ordusu tarafından tel Rıfat terörden arındırıldı ele
geçirildi ve şu anda da oradaki tuzaklardan arındırılıyor teröristlerin o bölgeye tuzakladığı
bombalar mayınlar patlayıcılarda arındırılıyor ve muhaliflerin Halep'ten güneye doğru yürüyüşü de
devam ediyor Bunu bu şekilde de belki belirtmekte fayda var şu anda kritik noktalardan birisi
açıklanmıştı daha önce Esad güçleri e Halep'ten hamaya geçmiş burada bir savunmaya e hazırlandığı
ifade edilmişti Ama şu anda o bölgede kuvvetli çatışmalar şiddetli çatışmalar yaşanıyor ama
muhalifler hama'ya neredeyse şehir merkezine girmiş durumda e ham düştükten sonraysa sırada humus mu
var Oradan sonra da bu yol Şam'a ne kadar yakın bunları konuşacağız çok yakın bölgeler özellikle
baktığımızda şamla hama arası sadece 2 saat 200 kilometreden bahsediyoruz Peki sahada neler oluyor
konuklarımıza da bir kez daha hoş geldiniz sahadaki sıcak bilgileri aldıktan sonra Sizler sıcak
bilgilerle devam edelim kış önce Sizleri böyle davet edeyim an hocamla birlikte harita üzerinde
neler yaşanıyor buradan konuşsak olur mu harita üzerinden En azından gösteririz daha detaylı bir
haritamız var Hangi bölgeler sıcak sizleri biraz yaca Hakkınızı helal edin lütfen Hatta şöyle alayım
sizleri şimdi bölge hala sıcak anladığımız kadarıyla bölge hala sıcak neler oluyor şu and muhalifler
muhalif gruplar olarak bahsediyoruz özellikle Suriye milli ordusu değil tam olarak do Doğru değil mi
Ama yok Suriye milli ordusu diyoruz biz buna şöyle öso olarak bilinen Grup artık Suriye milli ordusu
olarak tanımlanıyor Bugün de htş Bir açıklamada bulundu Eğer halep'i ve aldığımız yerlerde Eee
Suriye geçici Konseyi hükümeti insanlar atarsa buraya yetkiler atarsa Biz hem HT şyi fes ederiz Bu
çok önemli bir Evet çok önemli bir açıklamayı bugün yapılan açıklama hem fes Eee hem HT şyi fes
edeceğiz hem de bu bölgeleri tamamen onlara devredeceğim bu çok önemliydi şimdi bu açık Çünkü gündür
lokasyon malzemesi de yapıldı kesinlikle kaç gündür bir haftadır Hatta 34 gündür şöyle deniyor Hatta
televizyonlarda bile işte htş gibi bir terör örgütü var dikkat etmeliyiz ne oluyor Türkiye neler
yapıyor aman dikkat olmalı falan açıklamalar Fakat bu heşin açıklaması ö Biz Suriye halkının bir
parçasıyız annemiz babalarımız buradaydı Biz onları kurtarmak için gittik kurtardık Eğer geçici bir
hükümet kurulursa Biz HT şyi fes edeceğiz ve aynı zamanda bu bölgeleri onlara teslim edeceğiz dedi
Şu anda Suriye geçici hükümeti de benim bildiğim dün iki gün itibariyle şu anda bu bölgelerin
yönetimini almak için tamamen oraya yetkiler tayin etmek için şu anda çalışmalara başlamış durumda
bu çok önemli Biray çünkü operasyonu yani geri püskürtme operasyonu başladığı günden bu yana bu
operasyonu sadece htş yaptığı yönünde Eee provokatif açıklamalar vardı Sadece htş değildi değil mi O
da şöyle kesinlikle değildi Şu şunu bir görmek lazım htş Oraya aldığı zaman derhal Sokaklar
temizlenmeye başladı yetkililer atandı birçok yere güvenlik sağlandı hırsızlıklar engellendi
bankaların soyulması engellendi Bu demek ki önceden yapılmış bir hazırlık daha önce de eskiden
olduğu gibi bir yeri aldıktan sonra bir karmaşa keşmekeş oluşuyordu Fakat bu son operasyonlarla
birlikte şunu gördük gittikleri yerde derhal arkadan İkinci bir grup gidiyor oradaki yönetimi ele
getiriyor siyasi yetkililer birçok devlet B hala şu anda orada tekrar çalışmalar başlandı Bütün
devlet daireleri şu anda yetkililer atandı ve çalışmalar başlamış durumda Sokaklar temizlenmeye
başlandı belediye çaları başladı bu çok önemli demek ki aylar öncesinden bu tarz bir hazırlık
yapılmış ve bu devam ediyor ve bugün de yaptıkları açıklama çok önemli Eğer Suriye geçici hükümeti
buraya Vali kaymakam yetkiler atarsa Biz bütün yetkileri onlara Hatta bu bölgeye de onlara devredip
kendimizi fes etmeye hazırız bu çok önemli bir açıklamayı Şüphesiz yani şu ana kadar yapılan
açıklamalarda herkes şunu merak ediyordu Evet Suriye geçici hükümeti özellikle Suriye milli
ordusuyla birlikte Türkiye Türk askerin de bulunduğu noktalarda yer alıyordu e htş idlip bölgesinde
Hatta şöyle düşünü heşe bir devlet ilan ederse DAİŞ gibi bir örgüt olursa buralarda karşı karşıya
gelir mi Türk ordusuyla onlar bütün bunları gösterdi ki şu andaki yeni operasyon 13 yıldaki bu olup
bitenler şu anda operasyon düzenlere aslında bir hazırlık yaptılar bunu gördüler önceki hatları
tekrar etmemek için böyle bir yöntem uygul uladı Çünkü B bu grupları daha öncesinde yeri geldiğinde
e birbiriyle çatışırken de görmüştük ama bu kez sahada içerisinde bazı Suriye milli ordusu
unsurlarının da yer aldığı Türkmen grupların Arap aşiretlerin silahlı gruplarının yer aldığı bir
grupla birlikte htş Halep'e girdi ve e burada bir birlik sağlandı unutma eteş içinde Kürtler de evet
Arap ağırlıklı fakat Kürtler de var Türkmenler de var bu da bunu da bilmek lazım Hatta o Halep'e
asılan Türk bayrağı detayı da bunun bir göstergesi Kesinlikle ve bugün de hş Eee başkanı janin işte
Halep kalesi' çıkıp Eee Selam vermesi orada halkla birlikte halkın çıkıp onunla birlikte resim
çekmesi Bu da önemli bir aslında bir yerlere mesajdı bu şunu demedi Suriye Kurtuluş hükümeti Eee
burada olacak ya da birlikte yöneteceğiz demedi Suriye geçici hükümeti kesinlikle biz sadece biz
sadece ailelerimizi kurtarmak için girdik ve kurtardık bundan sonra kim siyasi Kim gelip yönetmek
istiyorsa gelsinler Biz de buna hazırız dediler çok önemli bir bilgi paylaştınız Teşekkür ederim
Anar hocam o halde şunu söyleyebiliriz değil mi Biz idlip'te bulunanlar dışarıdan gelen işte milis
güçlerin aileleri ya da dışarıdan gelen insanlar değildi bugün halep'i yeniden halepliler yönetsin
diyenler ve gidenler Aslında Halep'teki kendi evlerinden eee bir şekilde katliamlarla yıkımlarla
edilmiş insanlardı Bunlar idlip bölgesinde idlip kırsalındaki kamplarda yaşıyorlardı ve kendi
topraklarını yeniden korumak için de e silahlandı e htş ile de halep'i yeniden kurtarmak için
birlikte hareket ettiler ve Halep kurtarıldı yani Halep'e gelenler Aslında halepliler kesinlikle
şimdi Eee Turan Bey'in eee bahsettikleri çok önemli Aslında şimdi idlib'e Aslında biz sadece şu
gözle bakıyoruz yani htş kontrolünde bir E şey var orada yönetim var ve htş de bir e terör örgütü
olarak nitelendiriliyor ama aslında orası Eee çok sıkıntılı bir bölge ve çok uzun süredir htş orayı
yönetiyor bir askeri Kanadı var bir de sivil Kanadı var Savaş öncesi yaklaşık 800 900.000 olan nüfus
bugün itibariyle Birleşmiş Milletler verilerine göre 3 milyon bir nüfus ve orası idlib o kadar
önemli bir bölge ki hep Eee Rusya ve Türkiye arasındaki yapılan mutabakatlarda müzakerelerde
gerginliğin azaltılması bölgesi olarak orası nitelendirilmiş Yani o en önemli pazarlık konusu en
önemli müzakere konusu idlip olarak öne çıkmış Neden Çünkü buraya yönelik htş kontrolünde ama sadece
HT Şin kontrolünde diyoruz ama orada Türk gözlem noktaları da söz konusu yani Moskova mutabakatı yla
ondan önce yapılan mutabakatlar da oraya kurulan Türk gözlem noktaları da var niye Türkiye için bu
idlip önemli hem Suriye için hem Türkiye için Çünkü oraya yönelik olası bir e Rus saldırısında rejim
saldırısında oradaki nüfusun Eee maruz kalacağı bir hava bombardımanında sığınabileceği tek yer var
2 saat uzaklıkta Antep ve Hatay sınırı bu şu demek bizim yeni bir 3 milyonluk bir göç dalgasıyla
karşı karşıya kalmamız demek şimdi bu rejimi de başından beri bunu hedefliyordu bunu yapmak istedi
Fakat Türkiye bunu engelledi hep Türkiye'nin Esad'a elini uzattığı dönemde bile yani görüşelim
davetinde bile Çünkü burası hep Türkiye'nin başının üstünde bir Demokrasinin kılıcı gibi
sallandırılan Bey şöyle bir şey diyebilir miyim Financial Times Eee 3 gün önce şöyle bir haber
yayınladı Eğer bu operasyon olmasaydı idlib'e büyük operasyon olacaktı ve Yeniden Türkiye 3
milyonluk bir insan göçü olacaktı Financial times'ın 3 gün önceki haberi ben de öyle düşünüyorum
adına geri püskürtme denilmesinin sebebi de Çünkü bu buna artık Türkiye'nin hiçbir şekilde
tahammülün olmadığını görüyorduk yani güvenlik bürokrasisi siyasetçiler bunu Bazen Eee açık bir
şekilde bazen de e kapalı bir şekilde arka kapıda muhataplarına iletiyi burasını hep Esad'ın Aslında
Eee Türkiye ile masaya oturmaması arkasındaki en önemli sebeplerden biri olası bir buraya saldırıda
Türkiye'yi yine köşeye sıkıştırma meselesi hocam hem Siz hem de eee Turan bey önemli bir şey söyledi
dedi ki idlip bölgesinde Evet htş ağırlıkta olduğu bir yapı var orada ama bunun yanı sıra orada
Türkmenler var orada Kürtler var orada Araplar var Yani pek çok etnik unsur da orada yer alıyor e
haliyle Şimdi orada uzun zamandır da bir çatışmasızlık hali de var şimdi Eee bunu e bunda özellikle
yaşanmaması için Türkiye'nin de büyük emekleri oldu orada Zira Belki de bu kadar grubun karışık
olduğu yerde en riskli nokay Oras emekleri oldu değil Türkiye bizzat onu işte Rusya'yla İran'la o
yapılan görüşmelerde Türkiye Az önce Anar Bey zikretti onu zaten o görüşmelerde Türkiye'nin ana
hedefi burada güvenliği sağlamak ya Türkiye'nin olmasaydı yani Türkiye'nin ağırlığı olmasayd sahada
ağırlığı olmasaydı oradaki 3 bu5 milyonluk nüfus işte 3 milyon üstündeki nüfus Bugün orada olmazdı
Onlar bizim sınırımız daydı ya içer yağuz Güven koridor kapasitesini aşı Yani oradaki Türkiye'nin
ağırlığı sayesinde gerilim az almazdı Belki resmi adıyla söylemek gerekirse kesinlikle y burada
Türkiye'nin ciddi bir bütün mutabakatlarda Aslında üzerinde ısrarla durduğu hep idlip çok önemli
kritik bir nokta olmuştur Ayrıca Demin de bahsettiğim gibi ve Türkiye artık bundan rahatsız olmaya
başlamıştı Çünkü sürekli orayı Türkiye'nin başının üstünde bir Demokrasinin kılıcı gibi andırıyordu
hem Esad hem de Rusya bunu Çünkü bu şey sıkıştırma şeyi Eee Belki de Turan Bey'in Financial times'ın
o anlamda Ben de o haberi okudum bu operasyon gerçekleşmeseydi idlip veya çevresine yönelik bir Eee
Esad rejimi tarafından olası bir saldırı olma ihtimali olabilirdi bu bir ikinci Türkiye için ikinci
önemli Peki tehdit Neydi bu e PKK PYD koridoru meselesi Eee en az idlib'deki bu göç olgusu kadar
olası bir göç e şeyi kadar Eee Önemli olan bir Diğer husus PKK P7 koridoru şimdi bir geriye giderse
Aslında biz 2015 sonrası Türkiye'nin Suriye politikasında ciddi bir değişiklik olduğunu gördük Eee
Esad'ı Eee Aslında Türkiye'yi Esad'ı öncelikli tehdit olmaktan e Türkiye'nin e çıkarttığını
öncelikli tehdidin PKK ve PYD koridoruna yöneldiğini gördük yani Türkiye bu anlamda bir tehdit
algısını de değiştirdi ki doğrusu olan da buydu Evet Esad rejimi ile ilişkiler iyi değildi ama
Türkiye'yi 2015'e kadar bir şekilde orada meşgul edip Sadece pkk ve PYD koridorunu orada inşa
ettiler ama Türkiye 2015 sonrası bunu gördü ve bütün politikalarını güvenlik politikalarını bu
koridoru tamamen bertaraf etmeye yönelik Eee oluşturdu ve arkasından bir şey daha yaptı Türkiye
Aslında Eee Suriye sahasında mücadele araçlarını değiştirdi yani ü tane buraya askeri operasyon Eee
gerçekleştirdi ciddi anlamda bu sahada kendini Eee gösterdi başka bir şey daha yaptı Aslında o da
Eee Suriye sahasında işbirliği yaptığı müttefike bir değişikliğe gitti Yani 2015'e kadar Amerika
Birleşik Devletleri ile bir şekilde onu ikna ederek onunla işbirliği yaparak Suriye sahasında
hareket eden Türk hükümetinin 2015 sonrası Rusya ile işbirliği yapıp Eee bunun da avantajlarından
olabildi deyince faydalandığını gördük Çünkü bize bir anlamda üç askeri harekatta Rusya ile yapılan
işbirliği bizim işimize yaradı bu aslında Çok da böyle basit cümlelerle geçiştir liyoruz ındaki hem
Eee Suriye'nin Eee güneyindeki kendi Eee eee Fırat kalkanı bölgesinde hem Eee Zeytindalı bölgesinde
Barış Pınarı bölgesindeki Suriye milli ordusu unsurlarına ciddi anlamda üzerinde ağırlık
oluşturmasının ana sebebi bu çünkü bu unsurları değiştiren dönüştüren rehabilite eden tırnak
içerisinde medenileştirmesi açıklamasında bile Şimdi akıllarda bunlar oluşuyor Yani htş bu noktaya
gelmesi ve Eee Halep'in yönetimini e Suriye geçici hükümetine bırakması e Belki bunda da Türkiye'nin
payını konuşmak gerekiyor burada çünkü en çok konuşulan konu Evet Halep kurtarıldı Evet Halep
kurtarıldı Ama sonra ne olacak Eee Şüphesiz ki Murat hocamın da bu konuda aktaracak varı vardır
hocam böyle alayım sizleri de şimdi Eee halep' le ilgili e bundan sonra Suriye geçici hükümeti
dünyanın da tanıdığı Suriye geçici hükümetinin görevli olacağını artık e biliyor adım adım Evet adım
ona gce Evet çünkü yapılan açıklamalar vardı Eee halepliler yönelik yapılan açıklamalar vardı hatta
Geçtiğimiz günlerde Abdurrahman Mustafa da A Haber ekranlarından da bir kez daha Seslendi Aslında
Eee Biz İlla biz yönetelim demiyoruz halep'i kim yönetecek halepliler karar versin Biz de ad olalım
onlar da aday olsunlar halepliler buna karar versin Gerçi 5 milyonluk Halep'ten o iç savaş döneminde
Eee neredeyse 4 milyonu topraklarından olmuştu 200 300 binee kadar Kent merkezinin düştüğünü
biliyoruz Çünkü yaşanacak yer kalmamıştı Ama bundan sonra artık Demek ki başka bir Halep konuşacağız
e oraya geleceğim öncesinde hama ile ilgili durumu da kısaca değerlendirmenizi isteyeceğim Eee Az
önce arkadaşımız ifade etti hama da artık iyice şehrin merkezine doğru Eee giriyor htş birlikleri
operasyonlarla birlikte Eee çok kısa zaman içerisinde düşmesi bekleniyor tamamen düşmesi bekleniyor
ve ondan sonraki hedefin humus'a doğru ilerleyeceği ama aradaki o 200 kilometrelik mesafe Aslında
Eee Çok da hızlı geçirebilecek mi Bunu Eee Esed rejiminin ordusunun yaptığı tahkimat nereye yaptığı
nasıl planladıkları çok çok önemli e her ne kadar 13 yıl içerisinde çok zayıflayan eee gücünü
oldukça kaybeden yeni asker almakta Eee zorlanan üzerin Ordu mensuplarının çok ciddi yolsuzluklara
bulaştığı kendisine Güven olmayan bir ordudan bahsediyoruz zaten Halep'ten hamaya oradan humus'a
Oradan Şam'a doğru ricat ederek geri çekilerek hızlıca bir eee bir nevi Kaçış Aslında kaçıştı
bahsediyoruz Hatta Hocam şöyle diyeyim Eset Bugün bir kararname yayınladı Eee askerler kaçmasın diye
maaşları % 50 arttırdığını söyledi 7 Dolar artırdı Yani daha y y Evet sırf kaçmasınlar da rüşveti
yolsuzluğu i saf değiştiren askerleri biliyoruz isen insan çok sayıda zaten Firar Çok ciddi bir
sorun En önemli sorun bir tar yeni asker dediğim gibi gel şimdi hocam bir ekleme yapayım bu akşam
işte sahadan yaptığımız görüşmelerde şu bu akşam düşme ihtimali Hoca iki hocamız da bahsetti zaten
şu anda hamanın içindeler bütün Eee iç sahalarında bu akşam düşeceği söyleniyor Asıl büyük çatışma
humusa olacak Neden Çünkü humus düştüğünde Şam'da düşmüş olacak zaten şimdi şu ana kadar önce
demişlerdi ki idlib'ten harekete geçtikleri zaman muhalif Güçler Halep şehir merkezinde biz
savunmamızı yapacağız ama Eee Halep'e geldi muhalif Güçler Evet bir çatışma süreci yaşandı Ama büyük
bir direniş ya da karşı savunma yaşanmadı Bu kez Dediler ki biz hama da savunacağız hatta karşı atak
yapacağız karşı Atak yapacağ Evet yine ciddi Çatışmalar var sahada Ama hamın artık Kent merkezinin
yani hamın yarısı n şu anda kuzeyi tamamen şehir merkezi de dahil muhaliflerin eline geçmiş durumda
şimdi de diyorlar ki biz esas savunmamızı humusa humusa humus'ta yapacağız yani bu kadar geriye
düşmesindeki nedenlerden birisi şunu söyleyebilir miyiz önceki dönemlerde yani 2016 o süreçlerde eee
suye Esad rejimi ordusu yalnız değildi sahada Evet şimdi yanında özellikle İran destekli o milisler
vardı bir değil yani Birden fazla milis güçten bahsediyoruz sadece bilineni hani Hizbullah gibi
geliyor ama Zeynep iyun fatim iyun Bunlar bilinenleri Bunun dışında daha pek çoğu vardı bunların
sirkülasyonu da mümkündü sürekli Irak'tan ihtiyaç oldukça Afganistan'dan değişik yerlerden
coğrafyalardan Yemen'den zaman zaman Eee kayıplarını telafi edebiliyordu Şimdi artık böyle bir
imkanları yok sanırım şu an sahada tek başına tek başına artı Rus desteğinden de tabii ki İran'dan
bahsediyoruz İkinci büyük İran Eee sahada piyade desteğini sağlıyordu yani fiziki olarak bulunurluğu
sağlıyordu Ruslar da bunları uçaklarıyla gelişmiş mühimmat ve gelişmiş uçaklarıyla bombalayarak çok
kolay bir ilerleme sağlayabilir orada Ancak şimdi o Rus uçakları Sadece su 2'ler kaldı onların da
zat zaten kapasiteleri sınırlı Bir de Rusların Eee etkili eskisi kadar etkili olmadıklarını
biliyoruz artı Ukrayna'daki Eee Tabii ki güçlerini tahkim etmek çok daha akıllıca Çünkü Kursk
bölgesinde biliyorsunuz ukraynalılar Rusya'nın içerisine girmiş durumdalar Öncelikle kendi savunması
ve karşı atakları Tabii ki Suriye onlar için ikinci öncelikte kalıyor bir de ayrıca Eee bu tip bir
Eee kuvvet kaydırma ve asker bulunurluğu oldukça külfetli bir şey ki Rusya için bunu diyoruz ama
İran için ne diyeceksiniz onu da merak Ed İran için şöyle İran'ın Aslında Eee bütün Batı koalisyon
Batı birliğinin en temel amacı neydi Suriye'den İran'ı atmaktı bunu da aslında bu harekatla birlikte
Önemli olan da birazdan Muhtemelen konuşuruz Eee Irak sınırındaki Amerika Birleşik Devletleri'nin
yaptığı bombalamalar Eee haçli Şabi milislerinin sevk edilmesiyle ilgili onlara izin vermemesi Eee
artı E yine eak Lübnan'daki durum nedeniyle İranlı milislerin aşağıda olması coğrafya olarak
Lübnan'a kaymış olması çok çok az bir grup bulundurabilir Eee Suriye rejim ordusunu tek başına
bırakıyor sahada Bu da tabii Zaten bozuk ve dağınık Ordu Eee insan kaynağı sınırlı ve sürekli geri
çekilerek E çok mücadele ediyormuş gibi gözüküyorlar ama aslında Eee o kadar büyük bir mesafeyi bu
kadar kısa zamanda Eee kaybetmeleri Tabii ki hiç şunu önemli noktalardan birisi yine konuşmalarınız
arasında GTİ Turan Kışlakçı böyle bir durum olabilir mi askerler yani rejim ordusu tarafında taraf
değiştirenler durumu söz konusu olabilir mi Şöyle olabilir ama zaten artık sayı olarak çok az şunu
bilelim 2013 14 15'ler de Suriye muhalefeti bütün Suriye'yi alabilirdi fakat tek sıkıntısı vardı
hava desteği yoktu ve uçak savarlar yoktu uçak savarlar olm olsaydı yine büyük bir üstünlük
gösterebilirler fakat Rusya'nın verdiği o hava desteği Maalesef her şeyi bitirdi asıl sıkıntı
orasıydı ikincisi İran'ın milis desteği milis desteği de o kadar önemli değil Suriyeli muhalifler
milisler yüz yüze gelip çatış abilir derdi bu güç onlarda vardı ve onlar da yenebilir derdi o
dönemde dahi tek sıkıntı hava desteği en büyük şeyler Çünkü o varilleri düşünün her gün yüzlerce ton
varil bombasının şehirlere Aktığını düşünün özellikle halin bunla tamamen yakılıp yıkıldığını gördüm
yani Halep'in ve birçok şehrin Aslında Eee Şam'ın banli yoleri de öyle birçok yer yıkılıp yok edildi
ve barbarca şehirlerin kuşatıldığı Yani bugün İsrail'in Gazze'de yaptığının bir benzerinin Şam'ın
Suriye'nin birçok şehrinde Birebir aynısını gördük ve uçaktan o atılan buna yap karşı yaplar üçlü
müttefik eliyle yapıldı İran rya şunu gördük en güçlü Şah en güçlü dönemiydi şey hem Rusya'nın hem
de e esın en güçlü dön Bugün hem Rus medyasında hem batı medyasında ve bizim medyada da yer aldı
Rusya'nın Eee bazı Eee denizaltıları Tusan çektiğini aynı arapa olan bazı birlikleri vardı onları da
geri çekti bu şunu gösteriyor Rusya artık birebir Eee Bu anlamda bir destek vermek istemiyor Evet
ilk günlerde htş Rusya'ya yönelik bir çağrı yapılmıştı E biz suriyeliyi yani biz Suriye'nin
sahipleriyle Suriye halkıyız Eee ülkemiz çıkar ıyla örtüştüğü yani menfaatlerimiz milletimizin
menfaatlerle örtüştüğü müddetçe Sizler de yine çalışırız şeklinde Biz şu ana kadar Anar hocam
biliyoruz ki bu haritanın biraz daha genişi varsa arkadaşlarımdan rica edeceğim e Hatta Biraz önceki
haritaya da dönebilsek orada daha net görebiliriz Rusya'nın Suriye'deki kırmızı çizgisi laski ve
tartus şimdi şu ana kadar özellikle hama'ya gelinceye kadar Eee kendisini tehdit eden bir durumu
görmedik E ama hama ve ardından da humus'a doğru bu ilerleyişin sürmesi Rusya'yı o bölgede kapatmış
hale gelecek Yani artık tehdit etmiş hale gelecek Onların görüşüne göre söylüyorum Eee şu ana kadar
harekete geçmedi Sadece belli başlı noktalarda Eee bazı bombalamaları oldu havadan Ama bu ilerleyiş
devam ederse Rusya bunu kendini tehlike görüp harekete geçer mi illaki harekete geç çektir ama ben
askeri anlamda bir harekete geçme ihtimalini çok düşük görüyorum Eee neden düşük görüyorum çünkü
şimdi Suriye sahasına baktığımız zaman Eee küresel aktörlerin ve bölgesel aktörlerin neredeyse cirit
attığı bir alana dönüştü yani Amerika Birleşik Devletleri Rusya işte İran Burada burada Rusya'nın
demin hocalarımız da bahsetti İran'ın belirli sebeplerden dolayı Ukrayna sahasında sıkışmışlık
İran'ın da Ortadoğu'da burnunun sürtmesi Dolayısıyla yeterli zaman ve kaynağı buraya aktaramıyor ve
dolayısıyla şu an itibariyle şu an itibariyle bu saha Rusya içind de İran için de öncelikli olmaktan
Eee şu an itibariyle çıkmış durumda Çünkü Rusya Ukrayna sahasında Biz belki yeterince anlamıyoruz
ama hem toprakları şu an işgalle karşı karşıya o kadar sıkışmış ki yani Kuzey Kore'den asker desteği
alıp sahada Kuzey Kore askerlerini Ukrayna'ya savaş sahasına sürmüş durumda füzelerle uğraşıyor
ambargolar la uğraşıyor Dolayısıyla zaman ve kaynak anlamında Ciddi bir sıkıntı ve darboğaz
içerisinde şimdi böyle olduğu durumda buradaki humeynin üstünden de büyük oranda Eee uçaklarını
hocamız bahsetti çektiğine dair haberler var ve dikkat ederseniz işte sembolik olarak idlip'te
Halep'te vurduğu yerler lokal birkaç tane göstermelik Eee ben işte Esad rejimini desteklemeye devam
ediyorum Ancak bunlar spesifik olarak seçilmiş lokal Eee bazıları da boş alanlara atılmış Eee
bombardıman uçakların olduğunu gördük bu bir ikincisi bir de şöyle bir şey var şimdi Rusya'nın Eee
Bu anlamda sıkışmışlık zaman ve kaynak yetersizliği Dolayısıyla burada bir alan açıldı ve muhalifler
O alanı da Eee çok başarılı bir şekilde Eee değerlendirdi ancak Eee bunu belirtmekte Eee yarar
görüyorum muhaliflerin arkasında bir devlet aklı olmadan bir devlet organizasyonu olmadan bu denli
başarılı olma ihtimalleri yok çünkü Evet Rusya'nın bir eee şeyi var zaman ve kaynak sıkıntısı var
buradan Şu an için ilgisini çekme durumu var Ancak bir de sahada Rusya'yla ağır bir Diplomasi
trafiği yürüten bir ülke var yani şimdi Türkiye'nin burada Eee önemi ön plana çıkıyor Türkiye Belki
de Eee Suriye iç savaşı başladığından bu yana tarihin en güçlü konumunda şu an ve bu gücünü de
tahakküm etmek için saada olabildiğince hem Diplomasi hem diplomasiye hem de desteklediği Suriye
milli ordusu unsurlarıyla ter rufat ve büm biçi zorlayarak bunu sahada yapmaya çalışıyor Türkiye'nin
bunu yapmasının Aslında amacı şu bir de amaçlarından biri bir Eee trump'ın iktidarı döneminde
Ankara'nın Belli ki şu olasılık üzerinde ciddi anlamda durduğunu görüyoruz Eee Amerika'nın Eee
Suriye sahasından çekilme ihtimali Eee bu ihtimali ciddi anlamda değerlendiriyor Ankara hükümeti ve
olası böyle bir durumda Yani Amerika'nın bu sahadan çekilmesi durumunda Suriye'de en güç pozisyonda
olma Ülkesi Eee olacak ülke konumuna Eee gelmek istiyor Eee ve çok Tabii hak çün komşusu Çünkü 2016
sonrası İlmik İlmik işlenen bir şey var Suriye politikası var Türkiye açısından 2019'da Barış Pınarı
ile durdurulan bir askeri harekat Aslında 2019'dan sonra da bir stratejik sabır var ama oturup
sadece beklemek değil Eee burada Eee işbirliği yaptığı unsurları yetiştiren eğiten değiştiren
dönüştüren onlara politika yapmayı öğreten Aslında Türkiye bugün Aslında o sahada ve Eee hem askeri
anlamda hem diplomatik anlamda onun meyvelerini toplamaya başlıyor Suriye e Rusya meselesine Gelecek
olursak ben Eee hama belki e düşebilir Onun haberini duyabiliriz bugün ve yarın ancak humus'a
gelindiğinde bir anlamda artık bir Eee bu ağır güçlerin bölgesel ve küresel güçlerin devreye girerek
bir Diplomasi masasının kurulacağına eee öngörüyorum ve bu Diplomasi masasına Otururken de Eee hiç
şüphesiz ki Türkiye şu anki konjonktür itibariyle güçlü bir şekilde oturan en önemli ülke olacak ve
bize hem moskva mutabakatında hem Astana görüşmelerinde hem Soçi'de bize taahhüt edilen ama yerine
getirilmeyen Eee Fırat'ın batısı meselesinin özellikle mümbiç kilinin orada tamamen çözüleceğini
öngörüyorum Çünkü artık Türkiye Belli ki hem idlib üzerinden bir göç dalgasıyla H hemır bat M mbi
üzerinden kendisine yönelik bir tehdidi hiçb şekilde Kabul etmeyeceğini gösteriyor Halep gibi
şeylerin de geri alınması bu masaya otur artık eli çok güçlü bir şekilde oturan taraf olmak
olacaktır artık şunu konuşabiliriz yani Esad rejiminin müttefikleriyle beraber halep'i hamı işte tel
RF atı Eee yeniden muhaliflerin Elinden alma gibi bir operasyona artık çok zor girişinden bahs
özellikle tel Rıfat Eee Halep konusunun Eee ben kapandığını düşünüyorum burada çünkü bir şey var
Esad e rejiminin iki planı var birincisi şu ana kadar bütün görüşmelerde e hiçbir muhalifleri
muhatap almak istemedi Ben bütün Suriye'ye hakim olacağım en önemli zaten bugüne Eee Durumun bu hale
gelmesini tler bir tanesi Türkiye'nin uzattığı el Redd Kab Aynen ya bu şeyi var bir B planı daha var
Esad'ın B pla Eğer olur da artık bu plan a planı bütün bir Rusya'ya tekrar e pardon bütün bir
Suriye'ye tekrar otorite kurma ihtimali devre dışı kalırsa B planını devreye sokacaktır o da Eee
rejim için hayati Önemli olan İşte bu humus laski Şam üçgeninden oluşan bir butik devlete razı olup
e kendi iktidarını devam ettirme ihtimali burada çünkü Rusya'nın da aslında İst çok zor şundan
dolayı Çünkü Alevilerin nusayrilerin % 70'i bunu kabul etmiyor biz diğer şamla Hani bu bizde de çok
konuşuluyor işte ayrı bir devlet de nuser % 70'i biz diğer ya orayla birlikte oluruz H ya da ayrı
bir devlet Olma imkanı Eee kabul etmiyoruz diye açıklamalar oldu Paris'te olanlar Paris'te de
açıklamaları o sahayı veyahut da Nus ariler bilmeyen Aslında bazıları açıklamalardır fakat Paris'ten
ve Rusya'dan yapılan açıklamalar vardı bizzat Rusya'nın ve Paris'in de desteklediği muhalifler var
ki bunların kayr ekseriyeti genelde dizilerden ve nayiler oluşuyor ve bunların yaptığı açıklama şu
Biz Eğer muhalifler buraları alırlarsa biz ayrı bir devlet yerine muhaliflerle birlikte olmayı
yeğleriz diye açıklama yaptı ama Esad'ın ailenin iktidarını devam ettir aile açısından nüfus
açısından olabilir belki şeyin bir Bey planı olarak bunu bir devreye sokma ihtimali olabilir ama şu
ana kadar belli ki Suriye'nin tamamında Evet bir tahakküm kurmak istiyor ama bu da gelinen aşağıda
çok zor gözüküyor Peki başka benim aldığım sinyaller burada Rusya'nın da bir B planı olabileceğini
ya da böyle bir opsiyon olabileceğine dair emareler gösteriyor orada bölgede de bir Hareketlilik var
tartus Bölgesinde Eee gemilerin gemilerden açılan ateşler muhaliflere yönelik Ama şu da olabil olduu
söyleniyor şu da olabilir diye değerlendiriyorum Eee Rusya için önemli olan ne laski Ve Tarsus'taki
konumunu korumak rejimin arkasındayız diye güçlü olmayan Bence güçlü olmayan açıkl yapıyor benim
anladığım HT Şin açıklamaları ve Rusya'nın açıklamalarını üst üste koyduğumda Aslında Rusya'da acaba
Esed dışındaki muhaliflerle de görüşüp anlaşabilir miyim şöyle daha önce Astana Soçi toplantılara
htş kimse davet edildi mi edildi edild değil mi orada zaten bu görüşmeler yapıldı Biz Rusya'nın
çıkarlarını da korumaya hazırız diye söz verdiler Bu anlamda Evet Dolayısıyla bunun da e ben
gelecekte söz konusu olabileceğini değerlendiriyorum açıkçası ihtimallerden bir tanesi sonrası Eee
Rusya ve Eee muhaliflerin birlikte çalışabilirliği sağlanacağı kanaatinde ama bunu istemeyen örnek V
bir örnek bir örnek vereyim Eee Rusya'nın desteklediği önemli muhaliflerden birisi Sami şahir diye
şu anda Rusya'da yaşıyor e el cezire'ye iki gün önce açıklamada bulundu daha olaylar Hatta başladı
29 Kasım 30 Kasım'da yaptığı iki açıklama vardı şunun dedi Rusya asla Esed rejimine destek
vermeyecek verecek kısmi cüzzi destek şu and onu yapıyor hocam emli bu çkü bu Rusya'da yaşayan
Rusya'nın bizzat desteklediği Suriyeli muhaliflerin liderlerinden biri Eee muhalifler her yeri
alacaklardır dedi önemliydi ve daha sonraki o gelişmeler de onu gösterdi zaten bugün rusyanın bek
gör politikası izlediğini herhalde söyleyebiliriz rahatlıkla Zeynel Abidin dağının kontrolünü ele
geçirdikten sonra artık hama şehrine girdiği stratejik bir da da orası önemli söyleniyor Şimdi
tekrar oraya döneyim şimdi şu söyleniyordu Evet Esad Aslında ülkesinin kurtuluşu ki kendisinin de
kurtuluşu demek muhaliflerle Anlaşması Eee Türk bunun için Türkiye ile masaya oturmak istiyor ama
istememesi için kendisine yönelik de Baskılar var sonuçta bir baas yönetimi var Esad orada tek
başına değil ona zorlayan bazı şeyler de var ama bir gerçek var sahada ülkenin Toprak bütünlü
korunması ülkede bir demokratik geçişin sağlanmasını isteyen tek ülke Suriye'de bulunan tek ülke
Türkiye Suriye'de bulunan tek Yapı Suriye e geçici hükümeti yapısı değil mi bunun dışında bakıyoruz
e İran'a göre farklı senaryolar görüyoruz İran şöyle düşünüyor İran Burası benim toprağım tarihi bir
perspektif bakıyor ben yine oraya döneceğim Yoksa esek mesela ana sebebi bu işte Zeynebiye türbesini
bahane ederek insanları motive ediyor mesela iki gündür Hani yıllardır Tabii güneyde ama şöyle bunu
yıllardır bunu Çünkü orası stratejik bir yerdi Onun için Eee oradan Lübnan'a Oradan ta ileride
hedefi ta Mısır'a kadar uzanmak böyle bir hedefi vardı büyük Pers İmparatorluğu'nun bir parçası
olarak görüyordu böyle büyük emelleri vardı Bu anlamda Tabii Elbette ki orada kendi unsurlarını dest
desteklemek gibi unsur var ama ama en çok unsuru Halep bölgesinde bulu İran'ın en büyük hatası şuydu
% 5'i Sünni olan Hatta 90'ı Sünni olan Suriye'den bahsediyoruz sadece bir azınlık grubun geçmişte
bas adı altında aile iktidarı kurmasına İnsanlar sessiz kaldı Çünkü baskıyla Zulümle yaptı bir
devlet lideri düşünün 1314 yıldır ülkesini varil bombalarıyla yerle bir etmez insana bütün halkını
düşman Belleme Hatta şunu yapması lazımdı son 6 yıldır mesela Türkiye bütün Eee 2017'den beri Eğer
şöyle bir şey yapmış olsaydı bu halkını düşünen bir lider diyebilirim muhalifleri tekrar çağırıp
Hatta sokağa giden insanlara Buyurun gelin diyebilirdi aflar çıkardı ama dönenleri hemen tutukluyor
lardı yine kaçmak zorunda kaldı İnsanlar inanmadılar buna bu çok önemli bu süreçler falan isteyerek
yapmadığını durum zor ve kendi aile içinde de ciddi kavgalar oldu işte Rami mahluf Dur dayı taraflar
olsun ciddi kavgalar oldu onlardan da belli sorunlar oldu Çok bariz bir şekilde ortada Esed'in
bundan sonra bunu yürütmesi imkansız nusi aileleri de İkna etmesi artık bundan sonra imkansız çünkü
% % 60'a yakını artık nusil yapılan açıklamada karşı oldu zaten şu anda açıklama yapanlar tamamen
aile fertleri lazkiye'de Tarsus'ta Dayıoğlu Amcaoğlu açıklamalar yapıyor Sadece onlar Onun dışında
üst düzey Hani farklı ailelerden açıklama yapanı görmedik biz bu da çok önemli demek ki bir sıkıntı
var Çünkü Paris'te olan nusi aileler yetkililer o ifler veyahut da Lübnan'da olan Eee Rusya'da
olanlar tamamen Eset karşıtı açıklamalar yapıyor bu iş bitti artık muhalefet alsın ve demokratik bir
süreç başlasın diye onların da böyle bir talebi var bu çok önemli Peki Eee ve Rusya'nın bence bugün
saldırıyı düzenlemesi ana sebeplerinden Belki başka sebepler olan bir tanesi karşısında şunu gördü
artık DAİŞ yok ve da hani bir terör örgütü diye tanımlayabileceğimiz görüşme yapmış toplantıya
çağırmış bir gruptan bahsediyor Evet tanıyor Bu anlamda O zaman burada karşısında artık başka bir
şey yok ya Suriye halkıyla savaşacak direkt Eset gibi yapmak istemiyor Şu anda putin'in benim
gördüğüm şey o Çünkü Rusya medyası da şunu gö Rusya Evet biz artık Rusya Çünkü bu gelen muhalifler
bizzat Suriye halkının kendisi Biz Suriye halkını karşımıza almak istemiyoruz Onun için saha 13 yıl
önceki şey değil Eee yani o dönemle okumamak lazım Türkiye'de ilk dönemde deki Eee o 13 yıl önceki
Türkiye değil sahayı öğrendi bölgeyi öğrendi insanların durumunu grupları öğrendi ve bugün az önce
Anar Bey de güzel bahsetti Türkiye şu anda bunu yönetebilecek artık 13 yıl öncesinden daha güçlü ve
sahaya hem Rusya'dan hem İran'dan hem de esetten daha hakim değil muhalifler de eski muhalifler
değil Suriye milli ordusu da eski soruya milli ordusu değil bu da önemli bir etken şimdi Eee şunu
merak ediyorum Sizlerin eee yorumlarını merak ediyorum bu konuda evet deaş terör örgütü o bölgede
bir tehdit olarak görülüyordu işte Rusya tarafından görülüyordu İran tarafından görülüyordu Amerika
Birleşik Devletleri tarafından Suriye tarafından da yani Esad rejimi tarafından da görülüyordu ama
Esad rejiminin özellikle son bir yıl öncesine kadar yapmış olduğu açıklamalarda Suriyeli muhalifler
Suriye milli ordusu da dahil olmak üzere tamamını teröristler ol yaftalı biliyoruz Hatta bazı baas
yöneticiler Yine benzer açıklamalar yapıyor peki PKK'yı ne olarak görüyordu Çünkü bugüne kadar biz
Eee işte Türkiye'ye yıllarca toprağını toprağımdan askerini çek diyen Eee İşgalci yaftası vurmaya
çalışan Esad yönetiminden terör örgütü PKK'ya karşı müttefikleriyle birlikte attığı Somut bir adımı
göremedik doğru Hatta ittifak yaptılar e en son hal yok bölgeyi on anlaşmalı olarak Onlara
devrettiler hep değiş tokuş yaptığı unsur PKK pyy orada yani ne düşünüyordu Esat Bununla ilgili Tab
Eses şöyle askeri olarak fazla bir gücü olmadığı için bunlar silahlı belli örgütler terör örgütleri
olduğu için bunların önünü açtı bunlara yer verdi Hatta bu münbiç'te Olsun terre fatta olsun
bunlarla ortak anlaşma yaptı biz siyasi olarak biz yöneteceğiz fakat askeri olarak Siz burayı
yönetin diye beraber zaten bu ortaya çıktı görüşmeler var hatta ilginçtir Şu son hızlı bir şek
şekilde muhaliflerin bu bölgeleri almasından dolayı ele geçiren belgeler var bugün muhaliflerden
Birisiyle konuştum Öyle ilginç bilgiler var ki içimizdeki işte casuslar kimler kimleri kullanmışlar
onların belgelerine ulaşmışlar Mesela bu çok önemli bir belge ikincisi Eee PKK PYD içinde kimleri
yönlendirmiş bunları nasıl kullanmışlar bunlarla ilgili belgeler oluşmuş mesela büyük ihtimalle
bunların bir kısmı da Türkiye'nin eline geçmiştir Çünkü muhalifler bunu biliyorsa diğer gruplara da
kişilere de ulaşmıştır onları destekle hızlı bir şekilde terk ettiğinizde Gazze'de de aynısı olmuştu
mesela hatırlayın Eee Hamas ilk operasyon üzerinde aldığı bilgisayarlardan birçok bilgiye ulaşmıştı
İsrail ile ilgili Aslında bunu kimse görmedi mesela burada da aynı şey hızlı bir şekilde geri
çekilmeyle birlikte birçok şeyi bırakıp gittiler uçakları bıraktılar tankları bıraktılar Hatta
askeri araçları bıraktıklarını gördük Mesela en son hama yolunda tanklardan inip ev bu çok önemli
Bunlar O zaman bu şu belgeler bırakılıyor ve bunlar da önemli Şu önem PKK PYD açısından şunu gördüm
E bu iki bu terör örgütüne yönelik Avrupa'da Avrupa'ya giden terf hatan afrin'den müm mişen giden
Kürtlerin kahir ekser etti bugün Avrupa'da gösteriler yaptılar Biz PKK ve PYD istemiyoruz biz
halep'i alan muhaliflerin yanındayız Çünkü ilginçtir PKK PYD terör örgütü de HT şe terör örgütü
diyor düşünün yani dün Mehmet Geçgel terf hataydı burada Eee fakat Avrupa'daki Dün bir eee e ünlü
bir yazar var Kürt yazarlardan biri şöyle bir açıklama yaptı biz HT Şin yanındayız onları
destekliyoruz kesinlikle PYD ve PYD PKK artık batının bir aparatı Kürt halkıyla bir ilişkisi yok
diye açıklamada bulundular Bunlar çok önemli şimdi Mehmet Geçgel Hocam özür dileyerek araya
giriyorum e terrif hataydı Biz dün Mehmet'e sorduk dedik ki ya E terri fat Evet öyle Çok büyük bir
şehir değil ama sonuçta sivil unsurların da bulunduğu yer oradaki siviller Eee var mıydı orada sivil
var mıydı Çünkü Mehmet'in gösterdiği görüntüler şehirde terör Eee delikleri yani onlara Tünelleri
yuvaları yapmışlar oraya fare yuvası gibi Eee şehrin altını örmüşler onu gördük şehrin pek çok
noktasına yani o yerleşim merkezinin pek çok noktasına mayınlar patlayıcılar tuzaklar
yerleştirmişler tanklar gizlemişler Eee Peki dedik şey var mı yani sivil var mıydı bu kadar tuzağın
ortasında işte mesela o tünellerden birisi dedi ki evet vardı Peki bunlar terör örgütü taraftarı
mıydı Hayır dedi Burada onları Öncelikle canlı Kalkan olarak tutuyorlar Bu bir do ikincisi köle
olarak Evet çalıştırıyorlar kendi hizmetlerini yaptırıyorlar terrif Hatta Elektrik yok ama terrif
hatta sadece teröristlerin bulunduğu noktalarda elektrik var sivil halk orada ne yiyormuş ne
içiyormuş önemli değil onlar sadece onlara hizmet etsinler diye türlü baskılarla zorlamalar la Belki
de türlü dramlar neler yaşadılar bil şöyle bir örnek Halep'e girdiklerine Hristiyanlar bile sevindi
düşünün y bırak Hristiyanlar bile çıktılar sevindiler Biz mutluyuz kesinlikle güvendeyiz em andayız
Hatta şu anda yılbaşı kutlamaları var Halep'in birçok bölgesinde işte bazı yalan haberler çıktı Yok
işte muhaliflere yönelik şu Hristiyanlara yön şunlar yapıldı diye hiçbirinin Aslı asarı yoktu
Bilakis yapılan açıklama bütün halkı kucaklamak Şimdi şöyle bir şey var eee bir de Eee bu Suriye iç
savaşı başladıktan sonra Aslında Türkiye'ye eee bir kumpas kuruldu yani Pusu kuruldu orada Eee bize
Eee İŞİD gibi işte terör örgütü gibi Hatta Eee bazı unsurları göstererek PKK ve PYD'nin orada bir
ciddi anlamda alan aştı yani Birden Biz baktık ki Esad da buna destek oldu şöyle bir şey yaptı kendi
ordusunu bizim Güney sınırlarımızdan çekti PKK'lıları PYD bıraktı sırf bizle onları karşı karşıya
getirmek için İkincisi de e IŞİD denilen bir terör örgütü ortaya çıktı Suriye'de alan açtı ve PKK ve
pyd'yi bunlarla savaşıyor diye Batı kamuoyunda bu olağanüstü bir şekilde bir işlendi bunun
propagandası yapıldı yetmedi o kadar İçeride de bunun propagandası yapıldı yani içeride Biz
hatırlarsanız Eee ben çok iyi hatırlıyorum o dönemleri Sayın cumhurbaşkanının bir değerlendirmesi
vardı yani Kobani düştü düşecek ki öyleydi düşmek üzereydi bu cümle üzerinden bunu Manipüle edip 67
Ekim olaylarını başlattılar kaç tane insanımız yani Neden bunu anlatıyorum Çünkü o dönem Doğu
olağanüstü bir şekilde bir baskı kurarak Aman PKK PYD değil bunlar özgürlük Savaşçıları Bunlar
IŞİD'le savaşıyor Türkiye Eee Türkiye işte IŞİD'i destekliyor IŞİD'le mücadele etmesini engelliyor
vesaire derken İçeride de bir sıkışmışlık bizim mahcup şey yaptılar maruz bılar ve Türkiye de buna
hazırlıklı değildir Ne yapacağını 2015 Onun için tarihi Aslında 2015'te biz bu kabuğu yırttık Yani
bu olağanüstü bir şey getirdik Yani bizim için öncelikli tehdit Aslında bu PKK ve PYD şey
meselesiydi bugünkü tehdidin İşte en büyük kanıtları Yani bunlar E başka bir şey için döşenmiş
olamaz Bunlar Zırhlı araçların geçişleri oradaki mayınlar o tüneller yani Türk askeri Kahraman
mehmetçiğimize karşı düzenlenmiş tuzaklar Ben öyle algılıyorum Hem öyle hem de Suriyeli muhaliflere
yönelik Yani şöyle halka yönelik o halkın geçtiği yeran mutabakatı yla zaten onların orada olmaması
gereken bir yerler hem hem münbiç İkisinde de olmamaları gereken etnik bir temizlik de yapıyorlar
mesela dediğiniz gibi mesela tel Rıfat'ın tel Rıfat'ın şeylerle alakası var mı y tamamen Arap
nüfusunun ağırlıkta olduğu bir bölge buralara bile yerleşerek Ama işte o 2016 sonrası politikada
ciddi bir değişik Evet diye gitti Türkiye şimdi gelinen nokta itibariyle ben şöyle düşünüyorum Şimdi
biz Amerika Birleşik Devletleri ile Bu Fırat'ın batısı meselesini ciddi anlamda onlarla karşı
karşıya Geleceğiz şimdi Trump iktidara geldiğin Eee yönetimi devraldığında bir seçenek var onun
karşısında ya Eee PKK ve PYD ile ilgili bizim düşüncelerimizi Eee anlayacak kabul edecek Bununla
ilgili bizimle işbirliği yapacak ya da Amerikan müesses nizamı trump'ı ikna edecek diyecek ki yok
bizim oradaki varlığımız bu PKK ve PYD ile devam edecek bu çok önemli e mevcut durumu devam
ettirecekler İki seçenek var statik koruyacaklar şimdi Birinci seçenek üzerinde Belli ki Ankara
birinci seçenek üzerinde ciddi anlamda duruyor yani trump'ın Suriye sahasından çekilme ihtimali
üzerinde ciddi anlamda durduğunu görüyoruz ancak Belli ki eğer ikinci seçenek olursa yani müesses
Nizam e desteklemeye devam etmeye İkna ederse trump'ı Biz burada Amerika Birleşik Devlet leriyle
çatışacaksın daki PKK ve PYD meselesinde hiçbir şekilde taviz vermeyecektir Onun için demin söyledim
olası bir müzakere masasında da bu kilit E bir daha açılmayacak şekilde Türk hükümeti açısından
kapanacaktır bir de şimdi masaya otururken artık Esat dahil bazı güçlerin maksimalist taleplerinden
vazgeçmesi lazım Esad'ın şunu anlaması lazım Suriye 2011 öncesi Suriye değil Onun otoritesi de 2011
öncesi otorite değil ve Suriye'nin bu hale gelmesindeki Eee hataların yine rejim Yani bunun Evet
Batı var Bir taraftan ama rejimin yanlış politikaları da Suriye'yi buraya getirdi demin Turan Bey
söyledi burada Esad için çıkış noktalarından biri onun toprak bütünlüğünü kendi Toprak bütünlüğü
kadar en az önemseyen Türkiye ile işbirliği yaparak Eee bu çıkmazdan çıkabilmesi yani maksimalist
talepler öne sürerek işte Türk askeri buradan çıksın terör unsurlarını desteklemeye tırnak
içerisinde son versin Türkiye'nin burada çıkması demek şu Yani bir örgütle bile Halep'te baş
edemeyecek bir Ordu Eee konvansiyonel bir orduya neredeyse dönüştürülen PKK ve PYD ile Eee ülkenin
kuzeyinde nasıl baş edecek o unsurları Türkiye olmasa o unsurlar la Nasıl mücadele edecek bu
unsurları nasıl eee demilitarized decek Dolayısıyla hem Esad'ın hem mesela Rusya burada çok makul
yaklaşıyor maksimalist taleplerden Eee vazgeçmiş durumda Rusya konjonktür de bunu gerektiriyor en az
Esad'ın da Suriye kadar bu veya benzeri taleplerden vazgeçip makul taleplerle makul gerekçelerle
Suriye'nin Toprak bütünlüğü çerçevesinde Türkiye'nin bu işbirliği elini Eee tutması lazım Çünkü Eee
en samimi Bu bölgedeki sahad küresel ve bölgesel Güçler içerisinde Suriye'nin Toprak bütünlüğüne
yönelik en samimi fikirleri paylaşan Türkiye Her anlamda öyle ve bu Suriye'yi bu çıkmazdan
çıkarabilecek yine de en önemli aktör Türkiye işte şunu merak ediyoruz yani Esad rejimi için hem
kendisi hem de rejimi için belki tekil bahsetmemek gerekiyor bu kararları alırken kendi toprak
bütünlüğünü savunan Türkiye Eee ülkesinin üçte birinde işgal etmiş ve bir Terör devleti kurmak
isteyen Eee terör örgütü PKK daha az tehlikeli mi ya da hiç Tehlikeli değil miydi burada belki Eee
Anar hocam söyledi insan kaynağını söyledi ama unutmayalım ki petrolün neredeyse % 0'ı orada Yani
büyük bir maddi kaynaklar insan değil Evet su suyun % 180 85'i orada ekilebilir dikilebilir
toprakların büyük kısmı orada Dolayısıyla bütün kaynaklar sadece insan değil Eee maddi kaynakların
da bir çoğu orada ve Eee Belli ki bir devlet çok açık bir şekilde bir devlet kuruluyor zaten bu
tehdit değil miydi onun için Aslında en büyük tehdit bir küçük parantez açabilirim şimdi Esad'ın Eee
Biz Evet ilişkilerimizin çok iyi olduğu dönemler oldu ama Eee biraz geçmişe gidersek Eee Suriye'nin
Aslında Türkiye'nin toprak bütünlüğü ile de ilgili sorunu olan bir ülke Suriye Eee Hatay'ı Hala
kendi sınırları içerisinde gösteren bir rejimden bahsediyoruz Evet ilişkilerimizin çok iyi olduğu
dönemlerde bunu şey yapmışlardır burada tekrar söylemek lazım gene bizim onların toprağıyla ilgili
bir söylemim değil onların bizim toprağıyla resmi kurumlarındaki haritalar var Artı PKK terör
örgütünü yıllarca kendi sınırlarında besleyen Eee terörist başına destek veren kendi vadilerinde her
türlü askeri teçhizatı sağlayan bir rejimden bahsediyoruz yani o rejimin Türkiye'ye bakış açısında
bir sorun var ilişkilerimizin iyi olduğu dönemlerde bu dondurulmuştur bu sorunlar ama bugün gelinen
itibarla Belli ki hala o travmatik geçmişten eee bir Eee bakış açısı yansıtıyor rejim Eee rejimin
işte bunu Suriye Rusya gibi Eee küresel güçlerin Esad'ı ikna etmesi lazım Esad üzerinde etkisini
göstermesi lazım Sağ böyle ikna şimdi böyle ikna Ece bu gelinen bir kırılma Halep'in işte tel
Rıfat'ın diğer kentlerin düşmesi Esad'ın ikna etmesinde önemli bir faktör olacak Evet hocam yarım
kaldı Buyurun devam edin ardından Pardon hocam buyurun estf sıkıntı yok hocam Eee şimdi biz Eee
sadece insan kaynağı Evet insan kaynağı değil maddi kaynaklardan da bahsetmiştik ve bunlar Adım Adım
Adım Adım artık devletleşecek olası bir devletin başbakanının ya da başkanının isimlerinden falan
bahsediliyor artık yani Ve hala Eee esadın uğraştığı yer bizim şeyimiz yani bizim oradaki kendi O
kırmızı çizgimiz olan 30 kilometrelik hattımız Halbuki orada bir devlet kuruldu Amerika Birleşik
Devletleri eliyle Eee eğitildi ordusu donatıldı kurumları kuruldu resmen kurumlar artık işler hale
gelmeye başladı kaynaklara hükm ediyor ama Eee Evet Suriye'nin % 10'undan daha az bir kısmında
sadece ve bunu defalarca deklare eden Türkiye'nin güvenlik Eee mülahazalar n gerekçel n Orada
bulunan Türkiye'nin e burada istenmeyen şöyle bir şey söyleyeyim önümüzdeki günlerde yani görülen
şey şu Eset olmayacak artık Eee Çünkü Eset ona uzatılan bütün elleri e devre dışı bıraktı Bu
süreçten sonra kendi halkın nezdinde de o hükmettiği noktalardaki insanlar tarafından da artık
görmezden gelinecek Eee bundan sonraki süreç Türkiye Rusya ve belki Amerika dahil olacak buna
toplantı üçlü şekilde sürecek İran bile bu topl toplantılarda olmayabilir diye düşünüyorum bu bir
ikincisi Eee İran'ın ve Eee Rusya'nın eğittiği işte dışarıdan gelen Rusya Suriye ordusuyla birlikte
etiği eğittiği Birlikler vardı durum şuna benzedi Taliban'ın Hani Eee Amerika'nın eğittiği askeri
Bir birlik vardı Taliban girince şehre nasıl dağıldılar İsa bu son ananki süreç de birebir aynısın
yası diyor Taliban nasıl Afganistan'a hükmetti isse aldıysa hızlı bir şekilde buradaki süreç de ona
doğru gidiyor çünkü Çünkü e Taliban kabil'e girdiğinde Biz Afgan ordusu diye bir ordunun olmadığını
Eee Amerika'nın sadece destek verdiğini hava desteklerinden dolayı böyle bir grubun olduğunu gördük
ve herkes kaçmıştı şu anda Halep'te gördüğümüz İşte diğer tel ratta gördüğümüz H gördü birebir
aynısı bazı yerel kaynakların aktardığı Tabii bu süreçte çok fazla Yapı olduğu için bölgede Eee o
her yapının da kendine ait bazı enformasyon kanalları var Eee bilgi paylaştığı eee e rejim güçleri
ve Rus güçlerinin Aynel Arap işte teröristlerin Kobani dedikleri bölge ve aynı İsa cephelerinden
çekildiği yönünde bilgiler var evet Evet bugün vardı o haberler o bölgeden çekildiği Yani artık
sanırım Esad da biraz önce dedik ya PKK'ya karşı bir şey yapamadığını biliyordu bakın şöyle bir şey
söyleyeyim an bunu da muhalifler yapsın artık Ben çekileyim or güzel bir şey değindi Aslında Suriye
dediğimiz yer Türkiye dışında dünyanın farklı bölgelerinde onlarca istihbaratın ve devletin olduğu
bir yer değil mi E tabii Bize hep şu medyada bile bazıları çıkıyor Türkiye bu anlamda s Bu utanç
verici bir şey ya kardeşim zaten en uzun sınırı olan sensin önlem olması gereken sensin zaten orayla
ilgili İran Evet İran Rusya Amerika Avrupa Avrupa'nın Avrupa'daki birçok devlet var İngiltere var fr
var burada Fransa var çok farklı bir şekilde burada bu süreç şunu gösteriyor Bu süreçten sonra o
ülkelerin Özellikle bu olaylarla birlikte sessiz olması şunu gösteriyor ülkeler artık biz bu olay
büyümesin Rusya Amerika Avrupa'dan gelen açıklamalara baktığında çok bariz bir şey Hatta İran'daki
İran'dan gelen açıklamalar bile her ne kadar Esed'e destek vereceğiz şunu yapacağız diyorsa bile
destek gelmiyor ilginç bir şekilde şöle şey türkiyee geldi Dışişleri Bakanı zaten biliyorsunuz için
ne yapması lazım zat isterlerse destek veririz ama bilemiyor öyle bir şey yok zaman ve kaynak
açısından Ciddi bir şey var Irak'tan o verilen gösteri Hani haçli Şabi gidecek şunlar gitmesi
imkansız çünkü Irak'ta da bir darbe Olma imkanı var ve onlar gittiğinde Irak bu sefer karışacak ki
bunu göreceğiz önümüzdeki günlerde İran Lübnan olayıyla birlikte bir gerileme yaşadı çünkü hem
İran'ın Cumhurbaşkanı öldü Dışişleri Bakanı öldü ülkesinde başka Eee Hamas'ın üst düzeyi lideri
öldürdü İran Şu anda şunu yaş şu şoku yaşıyor ülke kimler sızdı ve şu konuşuluyor şu anda Suriye
medyasında Lübnan Hatta Hizbullah'ın üst yetkilerinden biri şunu dedi İran'a ve hizbullah'a
sızıntılar Suriye üzerinden oldu İsrail Evet ve bundan dolayı da buradan elini çekti Suriye içinde
Kimin ne olduu on birbirinden şüphe ediyorlar Onun için kaçışların sebebi bu o afganlılar Irak'tan
Yemen'den gelenler şunu gördüler ya içimizde birileri şimdi kimse kimseye güvenmiyor ve kim olduğu
bilinmiyor ve kimde olduğu bilinmiyor sıkıntılardan bir tanesi bu bu anlamıyla bu geri kaçışlar
olacak ve İran da artık istediği o büyük desteği veremeyecek diğer ülkel de şunu muhalifleri alsın
fakat şunu yapsınlar büyük ihtimalle Türkiye Türkiye'nin eli bu konuda Eee daha güçlü demokratik bir
süreç yeni süreç olsun diye ki htş bugünkü açıklaması da onu gösteriyor kardeşim biz de hazırız
Buyurun demokratik süreç mi siyasete herkes atılsın ülke yeniden huzurlu bir döneme girsin artık o
Kaos o Bunalım o katliamlar bitsin ülkede yeniden bir yapılanma olsun ve Bence Avrupa ülkeleri şu
anda dünyada ekonomik kriz yaşayan birçok ülke şunu diyecek Kardeşim burada yeniden bir Eee inşa
süreci başlasın Biz de dahil olalım ve yine gelip kapısını çalacaklar ülke Türkiye olacak diye
düşünüyorum Evet peki şimdi bölgedeki önemli unsurlardan birisi İran dedik Eee Esad rejimi zaten son
yaşananlar işte Rusya'nın Ukrayna Eee konusu Eee yoğun Daha doğrusu İran'ın Lübnan konusu kendi
içerisindeki o iç dengeleri sıkıntılar vesaire seçim seçimden sonraki süreç pek çok önemli
komutanını liderini kaybetmesi Şimdi artık Esad sahada ne Rusya'dan o Umduğunu bulabildi ne de
İran'dan bulabildi son olarak Arap ligine gittiğini Biliyoruz şimdi Arap liginin de yine Uzmanlar
sizler gibi kıymetli Uzmanlar tarafından yapılan yorumlardan şunu çıkarıyorum Ben Arap Ligi de dedi
ki önce İran'ı gönder y orada İran var yani ülkeni resmen ele geçirmiş 580 üzerinde askeri noktası
vardı Evet İran'ın Suriye genelinde ki En çok da Halep'te ydi Eee Şimdi İran'da bölgede Artık
neredeyse yok ki muhaliflerin daha da e alanını genişletmesi le daha da azalacak görünen o ki böyle
bir durumda eee diğer Arap ülkelerinin Körfez ülkelerinin Suriye'ye bakışı nasıl olacak Esad'a
yönelik O desteklerini henüz başlamayan desteklerini sürdürecekler mi yoksa onlar da Eee Suriye'nin
yeniden inşası ihyası ve yönetilebilmesi için Suriye geçici hükümetiyle muhaliflerle bir arada mı
olacak şimdi şöyle Arap ülkesi dediğimiz 23'e yakın e ülkeden bahs Tab her biri birbirinden farklı
politikası bu ülkelerin 20'si Suriye halkını destekliyor 20'si Suriye halkını Suriye yani
muhalifleri diyebileceğimiz Suriye halkını destek Suriye halkının yanında 20 ülkeden bahsediyor
Cezayir'den tutun Tunus'tan tutun Fas'tan tutun ta E şeye kadar Eee işte somali'den tutun Sudan'dan
tutun daha birçok burada kalan iki ülke i ü ülke var Suudi Arabistan birleşik Arab Emirlikleri ve
mısır Mısır'ın korkusu şu Eğer burada bu başarı elde edilirse benim içimdeki muhalifler de bu gücü
alırsa diye Acaba bir korkusu var şu anda sş iki gündür 3 Hatta bir haftadır Mısır medyasında şunu
gece gündüz Türkiye'ye saldıran Türkiye'ye hakaret eden Eee gruplar Eee Medya televizyonlar
görüyorum bunu ve suçlu olarak da Cumhurbaşkanı Cumhurbaşkanı Erdoğan'a aleyhine yazılan makaleler
açıklamalar beyanlar var Bu da utanç verici bir şey yani hiç Aslı Astar olmayan ki şunu diyor
aslında Suriye'nin Erdoğan Hatta bugün mısır medyasında şunu çıktı Amerika'yı da ikne etti Erdoğan
Rusya'yı da ikne etti İran'ı da ikne etti orayı almaya çalışıyor ya bu kadar bir şey olabilir mi
yani böyle bir artık Adamlarda bir korku başladı bu kötü tabii paranoya Bu da kötü Eee destek de
veremiyorlar açık bir şekilde Çünkü Amerika'nın sessizliği onları şuna itiyor Çünkü az önce siz de
ifade ettiğiniz sınırdan gelen Irak'tan gelenlere yönelik Amerika'nın operasyonu Mısır'ı durdurdu
kalıyor Birleşik Arap Emirlikleri birleşik Ar emirliklerin bir açıklaması oldu Geçenlerde İşte biz
Esed'in yanındayız da o da sembolik bir açıklamayı sembolik A onen aynen putin'in gördüğünü onlar da
görüyor Kardeşim hani Buraya destek vereceğimiz bir unsurun Hani Daş gibi bir şeyin olması gerekiyor
ki Çünkü muhaliflerin hepsinin E şu Andaş içinde ve öso içindeki insanların % 60'ının birleşik areme
ve Suudi Suudi Arabistan akrabaları var bunlara karşı bir operasyon onları da kışkırtacak bu anlamda
da ben bunu şu anda olası bulmuyorum ben yine de Mısırın korkusu Eee Müslüman kardeşlerden Şimdi
gazede de biz bunu gördük Aslında Amerika Birleşik Devletleri'nin açıklaması oldukça kritik dedi ki
zaten heş öyle tanımlıyorlar ih ihvan'ın ordusu Hatta Öz soyu bile Mısır medyası şu anda o kategori
alm M Kardeşler statüsüne koyuyorlar Mısır'ın ana korkusu bu Diyebiliriz ama biraz önce siz de ifade
ettiniz icracı ülke olarak o 20 küsür Arap ülkesinden icracı ülke olarak sayarsak Mısır Suudi
Arabistan Birleşik Arap Emirlikleri Ve katar'ı muhtemelen sayacağız Evet başat ülkeler ama burada
Bence Eee onların doğrudan dahlen ziyade Amerika Birleşik Devletleri Rusya ve Türkiye'nin Eee bu
durum değerlendirmesinden ortaya çıkacak karar ya da bir mutabakat artık adına ne diyeceksen E çok
önemli olduğunu ve Eee Arap ülkelerinde bu mutabakatın dışında çok fazla söz Söyleyemeyecek
kanaatindeyim yani Dolayısıyla tane türden bahsetmiştik Amerika Birleşik Devletleri Rusya ve Türkiye
bu üçünün mutabakatının yansımaları Belki oradan bir şeyler eee söylenebilir ve şöyle Kusura
bakmayın hocam bir şey daha eklemek istiyorum burada Geçenlerde Eee İran Dış İşleri Bakanlığı şöyle
bir açıklama yaptı Rusya'yı kınıyoruz bu kadar insanımız öldü Bir taziye yayınlamadı Belli ki Son 6
aydır bir yıldır İran'la Rusya arasında ciddi sıkıntılar vardı Eee ve Rusya'da İran'ın e İsrail'in
onlarca kez hem Lübnan'da hem Suriye içinde yaptığı bütün operasyonlara Rusya sesini çıkarmadı Hatta
şöyle deniyor İran medyasında bu operasyonların nokta hedeflerin İsrail'in tutturması ana
sebeplerinden bir tanesi acaba Rusya Mesela bir aklıma bir örnek daha geliyor sıkıntı şimdi İran
medyasın Bu anlamda Evet var mı şimdi bu bunu getirdi Bu sefer İran medyası şu anda hatta şeyi
suçlamaya başladılar Rusya'yı putin'i eee İsrail'le işbirlikçilik le suçlama başladı Tıpkı şeyi ama
bugün İsrail medyasında şöyle bir şey vardı Esed bizden yardım istedi Eee muhalifleri bombalaması
iste Biz biz şart sunduk aynı şeyi İran'ı çıkarırsanız size her türlü desteği veririz di Hocam şöyle
bir şey var şimdi Eee zaman zaman Eee İsrail Hava Kuvvetleri Suriye sahasını vuruyor şam'ı vuruyor
şimdi Suriye hava sahasının kontrolü kimde Ruslar da Eee ve Eee istedikleri zaman israillilere bu
alanı açarak İsrail'in oraya müdahale etmesine izin veriyor şimdi şöyle bir durum söz konusu Suriye
sahasında Eee Esad ülkesinin stratejik konumunun farkında ve kendi açısından üzücü bir şey bir ülke
devlet başkanı açısından üzücü bir şey ve bu stratejik konumunu küresel ve bölgesel Güçler arasında
paylaştırmıştır yapısından diğer devletlerin lehine faydalanıyor ne demek istiyorum Yani mesela
İran'a diyor ki yani ben düşersem senin Şii hilalin burada ciddi bir darbe alır Rusya'ya diyor ki
ben düşersem laske üstünde Akdeniz üstünde ciddi bir alan kaybedersin inem İsrail'e de golan ve
dolayısıyla bunu E bir politik araç haline dönüştürüyor kendi ülkesinin devlet yapısının çö
çökmesini bunu bir politika aracına dönüştürüyor şimdi gelinen nokta itibariyle İran'ın Eee ciddi
bir Eee zaiyat verdiğini gördük Belki de İran siyasi tarihi açısından en zor dönemlerinden birini
yaşıyor işte ilk cumhurbaşkanı bir uçak kazasında e öldü daha sonra Hamas'ın siyasi büro şefi İsrail
tarafından açıklanmadı ama İsrail tarafından olduğunu biliyoruz İsmail birçok nükleerle uğraşan
yetkili öldürüldü öldürüldü İsmail Haniye Tahran'da Eee Cumhurbaşkanlığı Eee yemin konutunda vuruldu
Birok Generali öldürüldü Devrim muhafızlar bombalandı yani ve artı Hamas'ın e aldığı İsrail'le şey
mücadelesi Ondan sonra Hizbullah'ın dolayı üst düzey kadrosunun tamamen ortadan kalkması bu İran
için Nas Allah'ın Evet yani demek istediğim y İran siyasi tarihinin en şey olumsuz dönemini yaşıyor
gelinen nokta itibariyle ve bugün İran'ın herhangi bir demeç dışında Esad rejim ayakta Tutabilecek
askeri bir hamlede bulunma şansı hemen hemen yok mümkün değil Eee mesela açıklama şöyle Eğer Beşar
Esad isterse Biz Suriye sahasında askeri destek veririz yani istemesi için zaten Esad şunu söylüyor
Biz geri çekiliyoruz geri çekiliyor esas şunu söylüyor geri çekiliyoruz güçlenip tekrar geri
döneceğiz derken zaten diyor ki yani ne zaman Rusya girecek İran gelecek ben o zaman geri döneceğim
Bunu söylemeye çalışıyor dolayı İran açısından E buraya müdahale şu an yok bu baypas edilmiş durumda
mümkün değil bu siyasi demin ötesine geçmez Rusya'nın da durumundan bahsettik Dolayısıyla sahada
aslında Hem küresel aktörler hem de bölgesel aktörler kimin Hangi şu an itibariyle kimin Hangi
kapasitede olduğunu biliyor Eee ve bu anlamda demin onun için söyledim şu an Türkiye en azından bu
gün itibarıyla sahada en avantajlı konumda aktör Eee bugün gelinen noktada şimdi şimdi Önemli olan
önemli soru şu bu gücünü bu avantajını sürdürebilecek mi devam edebilecek mi bu elde ettiği bu
kazanımları sahada elde ettiği bu kazanımları devam ettirebilecek mi masada Bun genişletebilir soru
Rusya ne zaman devreye girecek ki tamamen ben esat'tan orada belki de biraz ayrılıyorum esat'tan
vazgeçtiğini düşünmüyorum Eee özellikle eee humus Şam laski hama'da da biraz tereddüdü var buralarda
esat'tan tamamen vazgeçtiği ihtimalini çok düşük görüyorum işte burada Eee muhalifler Eee
kazanabildi alanı kazanabildi sahayı rejimden temizledikten sonra masada eee bir Alver dengesinde
Eee taraflar en avantajlı konumlarını diplomaside kazanmaya öncelik verecekler Ama şunu
Söyleyebilecek miyiz şimdi harita üzerinden baktığımızda Evet Eee halep' le başladı bu e operasyon
Eee ama güneye doğru gidiyor yani Şam'a doğru gidiyor yaşananlar Eee Anlaşılan o ki saha
üstünlüğünden ziyade artık yönetimi devr alma yönünde bir politika Yani şama doğru gidilmesinin Eee
Peki tam olarak oraya kadar gidilemeyen orada Esad ciddi bir savunma gösterdi çatışmalar uzadı
uzattı sü süreci bu söz konusu muhaliflerin Eee Suriye milli ordusunun ilerleyişi doğuya doğru kayar
mı yani Fırat'a doğru kayar mı Şimdi şu anda Ama halihazırda zaten Yani buradan inerken kenarlara da
çeperler yaptığını biliyoruz sadece anol s daha ekleyelim onun üzerine bir soru daha ekleyelim Turan
hocam onun üzerine yanıt versin Peki Türkiye Eee güneye doğru aşağıya doğru humus ve Şam laski doğru
muhalif in ilerlemesini ister mi Çünkü Türkiye'nin de tutumu burada çok önemli Çok bariz bir şekilde
hem Rusya'nın Hem Türkiye'nin bunu istemeyeceğini biliyoruz Çünkü orada sivil oran daha çok ve bu
sivil oranın zarar görmemesi için böyle bir şeyi ben talep edeceğini düşün şimdi şu şu taraflar
tamamen çöl alanı bu bölgeler buralarda zaten Önemli olan o bölgenin humusu Az önce Anar Bey güzel
bir şey dedi humusla birlikte Ben e masanın artık kurulacağını o sürecin başlayacağını eee Eee
muhalifler Şam'a gitmese bile Şam içinde Çünkü biz son 23 yıldır ciddi açlık sınırı oranı orada
ciddi açlık sınırı olduğunu Eee insanların sıkıntılar yaşadığını gösterilerin olduğunu Eee maddi
imkan sıkıntılardan dolayı böyle orada da ciddi ayaklanmaların olacağını düşünüyorum ve bundan
dolayı muhaliflere katılmak için Şam'da da büyük bir kitlenin olduğunu düşünüyorum ve muhalifleri
konuştuğumda şunu dediler oradan insanlar bekliyorlar bizden Emir Hani gidelim Ve oraya doğru Hani o
süreç başlarsa bile ben Şam sürecinin de bir şekilde devreye gireceğini Eee Yeni kurulacak Çünkü
artık geçiş hükümeti süreci konuşulacak Bence Yeni kurulacak masada Eee yani Eset Belki olur ilk
başlaması da ama sonraki süreçte Esed artık Eee nasıl devre dışı bırakılıp yeni Şam'da bütün
Suriye'yi yönetecek bir yönetimin Eee olmasıyla ilgili tartışmalar var üç Rusya Türkiye ve Amerika
ve Avrupa birliğ şimdi Türkiye'nin konuşul Türkiye'nin konuşulmaması Aslında sebeplerinden biri bu
Türkiye faktörü Çünkü Türk hükümetinin destekleyici veya engelleyici bir Eee resmi açıklamasını Eee
deklare etmediği için Eee Türkiye'nin pozisyonuyla ilgili bir takım şeyler var Eee ancak Eee Suriye
iç Savaşı'ndan bu yana Benim gördüğüm Eee en başarılı bir Eee Türk dış politikası açısından Eee en
başarılı Eee dönemi görebiliyorum Yani bu dönemde Çünkü yürütülen hem sahadaki askeri araçlarla saha
içerisindeki aktörlerle yapılan Diplomasi sahanın içerisindeki söylem sahanın içerisindeki
unsurlarla Suriye milli ordusu bunlarla yapılan işbirliği Eee Gerçekten de çok başarılı şu an
itibariyle başarılı ve bütün bunlar doğru bir şekilde yapıldığı için en avantajlı konumda Ben
Türkiye Avrupa birli Avrupa'da Batı medyasının şöyle bir şeyi vardı Türk haricisi konuşur ama yapmaz
diye Evet ilk kez Türk hariciyesi konuşmuyor yapıyor y bu çok önemli Osmanlı'dan beri böyledir Yani
bu çok önemli Türkiye'nin Bence Eee bu kuralı bir şekilde İşletmesi lazım y futbolda şöyle bir örnek
var Yani bazen e Kötü giden maça teknik direktör müdahale ederken oyuncu değişikliği yaparak
müdahale eder bazen de saha içerisindeki taktiksel değişikliklerle oyuncuların yerini değiştirerek
müdahale eder Şimdi biz kaç gündür biliyorsunuz Suriye'nin kuzeyine muhtemel bir askeri harekat
üzerinde konuşuyorduk yapılacak mı yapılmayacak mı Aslında Türkiye burada sağ gösterip sol vurdu
Sağdaki birtakım taktiksel değişikliklerle konvansiyonel anlamda bir askeri harekata gerek duymadan
Suriye milli ordusunu hemen e muhalifler Halep'e inerken tel RF Ata çekerek askeri operasyona gerek
kalmadan tel RF atı temizleyip münbiç'i zorlamaya başladı Yani o anlamda konvansiyonel bir askeri
harekattan ziyade saha içerisindeki taktiksel değişikliklerle burayı tel rif atı temizlediğini
gördük Artık operasyon profesyonel bir şekilde ilerleyen Suriye milli ordusu görüyoruz yani hava
unsurları da kullanılıyor kesinlikle insansız hava araçları dronlar girecektim Ben de Eee şimdi
şöyle Eee Suriyeli muhaliflerin 13 yıl önceki kayıpların ana sebeplerinden bir tanesi uçaklar ve
uçak savarlar olmı fakat şunu gördük E bir ay öncesinden Suriyeli muhalifler uçak savar ulaşmışlar
bir şekilde Artık kim verdiyse bilemiyorum Evet zırhlı araçları var ve uçak savarlar bundan doak
kullanabilecekler varmış Evet onlar var askeri araçlar hepsi var drone kullanıyorlar Bir de şu çok
önemli ta ilk programa Hani ilk konuşmamızda Anar Bey'in bir şeyi olmuştu burada profesyonel bir
akıl yürütüyor bunu demişti o onu da şundan görebilirsin devletler ancak operasyon odaları olur ve
yönetirler sahayı örgütler yapmaz bunu öyle bir stratejik akılları yoktur böyle planam yap bur
görüyoruz ki gelenekleri de yoktur Evet bir gelenek yok şimdi görüyoruz ki bir operasyon odası var
sahayı yönlendiriyor ve dronlarla nereden gidilmesi gerektiğini gelen uçaklara karşı uyarı var uçak
savarın nerede kullanılması gerektiğine dair Onun için uçaklar fazla kullanılmıyor dikkat Evet
gidiyor ama yanlışlıkla sivil bir bölgeyi bombalıyor ve hızlı bir şekilde dön bu arada ele geçirilen
o hava savunma sistemleri Rus menşei onların Eee radar sistemleri de ele geçirilmiş ciddi Eee
mühimmat ele geçirdiler işte silahlar işte resimler kaç gündür çıkıyor ne kadar silahı ele
geçirdiklerini Yani bunlar artık Suriye muhalefetini bırakın iki orduyu doğurabilecek kadar bir Bir
de şöyle bir şey var bir devlet desteği Eee demin bahsettiğim o profesyonel devlet desteği
olmaksızın e örgütler 2 cim ilerleyemez Suriye sağında yani Türkiye'nin o diplomatik şeyi arka
kapıdaki yürüttüğü Diplomasi ve siyasi ağırlığı askeri ağırlığı ol olmasa Eee 2 cim ilerleme şansı
yok Kurda kuşa yem olur Yani amiyane tabirle hem İran açısından hem rejim hem de Rus unsurları
arasında orada yürütülen bir Eee di Onların beklemediği bir şeydi bu şimdi Evet Eee arkadaşlarım Eee
rej hemen o görüntüleri de getiriler quis bunlar Sadece bazılar yani tanklar ü ele geçirilen füzeler
Rus Yapı mıydı zannediyorum Rus yapımı olanlar var Amerika'nın PKK'ya verdiği zırhlı araçları
füzeleri gördük bombaları gördük Şimdi burada Eee rejimin terör örgütüne adeta bırakıp kaçtığı
uçaklar da vardı hep yapıyor ama bu değiş tokuş şeyini rejim hep 2012'den itibaren yapıyor şun bili
şunu da biliyoruz Eee Evet hava üstünlüğü o iç savaş döneminde ilk dönemlerde 2000 16'ya kadar
özellikle olan süreçte Eee rejimin tarafındaydı Ama şu anda bu uçakları kullanabilecek kapasiteye
sahip bir Suriye milli ordusundan bahsediyoruz bunları önleyebilecek Eee savunma sistemlerini E yine
ele geçiren terör örgütünden rejim ordusundan ele geçiren şeylerden bahsediyoruz bakın daha önce
bunlarla bombalandı Evet halepliler Suriyeliler bunlarla bombalandı şimdi tüm bunlar değil mi Evet
tüm bunlar ve bunları kullanacak uçaklar helikopterler bazıları da Özgür Suriye milli ordusunun şine
geç Suri Eee şöyle diyeyim Suriye halkının elinde artık ya Çünkü onlar gerçek Evet Eee 15 Temmuz
darbe süreci döneminde bunu görmüştük biz yani halkımız milletimiz kendi uçaklarıyla kendi
bombalarıyla tanklarıyla füzeleriyle vuruldu helikopterleri le başkentinde İstanbul'da ve çok yerde
Şimdi orada da oradaki halk sırf demokrasi istiyor diye Eee sırf Eee Esad rejimi karşısında diye
İşte bu bombalarla kendi bombalarıyla kendi vergisiyle alınmış bu silahlarla Eee benzeri görülmemiş
katliamlara uğradı Onun bir üstünü İsrail yaptı işte Evet ve şey eee şunu da görmek lazım şu anda
sahada savaşanların büyük bir ekseriyeti Eee 13 yıl önce Eee 12 13 15 yaşında olan insanlardı şimdi
27i 28 yaşlarında olan gençler ve savaşanlar Hatta Bunların resimleri yayımladı terk ederken
Türkiye'ye gelirken 12 13 yaşında ve şimdi sahada savaşıyor 2526 yaşında bunlar önemli yani su
Gençler biz artık ülkemize eee bir şeyler ülkemiz için bir şey yapmalıyız dediler ve sahaya indiler
Bu da çok ve Bence ana motive gücü de bu ve yine ilginçtir Eee Suriyeli muhaliflerin dikkat edin
omuzlarında üçgen vardı aslında Hamas'ın e Filistinli direnişçilerin gazede kullandığı üçgen tarzını
şunu gördüler ya dünyanın o süper gücüne karşı dünyanın en küçük bölgesinde bir avuç insan direne
biliyorsa ya biz Bunlar tarih yazarız deyip Bence Ana motiveleri bir tanesi buydu şey Özgür suy buu
da unutmak K Şüphesiz ki orada şimdi bundan sonraki sürece e de değinmek istiyorum yaklaşık
dakikamız kaldı Şimdi siz dediniz ki orada bir yönetim oluşacak Eee nasıl işlemesi muhtemel bu
sürecin sizlerin yorumlarını Bu konuyla ilgili alayım Murat Hocam size başlayalım Evet bir kere htş
idlib'te çok uzun süreli bir yönetim tecrübesi var yani orada yıllarca Eee yönetimi üstlendi Suriye
Kurtuluş hükümeti adı altında Eee Dolayısıyla bu belediye hizmetler Valilik Eee emniyet teşkilatının
Jandarma işte polis teşkilatının eee örgütlenmesi gibi bu örgütlenmeleri Aslında çok Eee iyi bir
şekilde idlip'te yaptığını görüyoruz Dolayısıyla buradaki prototipin Halep'e uygulanmasında çok
büyük sorun olmayacaktır Önemli olan acaba htş mi olacak yoksa birlikte yönetişim diyoruz işte
birlikte yönetilen bir Halep mi göreceğiz Bence en temel ve kritik kararın burada olduğunu düşün
Halep'teki bazı kurumları da yine Suriye geçici hükümetinin yönettiği de biliniyor idlib'deki yani
Kurtuluş hükümeti Yani tek başına hepsini biz yapalım değil Eee Farklı etnik ve Eee farklı diğer
gruplardan cemaatlerden insanların birlikte yöneteceği bir Halep görebiliriz diye düşünüyorum Evet
şöyle bir örnek vereyim Taliban'ın ilk dönemiyle ikinci döneminde dağlar kadar fark var ilk dönem
taliban'ı Eee dünyayı bilmeyen uluslarası siyaseti bilmeyen Ulus arası ilişkileri bilmeyen Dünya
Arasında Hani nasıl bir konjonktür Eee ile ilişki kuracağını bilmeyen bir yönetim vardı Bundan
dolayı sadece birkaç kişi vardı eski hariciye Bakanı vardı fakat yeni yönetim dünyayla nasıl bağ
kuracağını nasıl konuşacağını neler yapacağını açıklamaları beyanları tamamen Buna göre ve kendileri
de itiraf ediyor Biz çok şeyler öğrendik son 1015 yılda benzerlikten değil örnekleme olarak çaktı
yorumlayabilir önemli Latin Amerika'dan da verebilirdim örneği örneğ değil yani küba'dan da
verebilirdim Fidel Castro Fidel Castro ve Ekibi iktidara gelmeden önce onlar da hani direnen
insanlardı Burada da e Suriye muhalefeti htş içindeki birçok kişi mesela bildiğim kişiler
uluslararası ilişkiler eğitimi almış Master doktora yapmış insanlar var içlerinde ilginç bir şekilde
Eee ve birçoğunun kitabı var mesela Kaç gündür onu inceliyorum bu heşin şu üst liderlerin birçoğunun
kitapları var bu kitaplarında Eee 20 yıl önceki adamın görüşüyle bugünkü arasında dağlar kadar fark
var büyük bir değişim yaşadığını görüyorsunuz ve bugünkü Açıklama da çok önemli yani 20 yıl 13 yıl
önceki htş Eğer burayı almış olsaydı Hani bir islan Devleti çağrısı bilmem ne olabilirdi belki ama
şimdi diyor ki kardeşim Benim hedefim Suriye halkının güvenliği ya o önemli olan Adalet Önemli olan
önemli olan din Hani bir din Devleti değil Burada bir adaleti sağlayalım ve halkımız özgür bir
şekilde Yaşasın bu çok önemli bir değişim Ben çekileceğim de diyor yani Yok çekilmeyi bırak fes
edeceğim kendini diyor ya kendimi fes edeceğim Evet bugünkü açıklamalar diye bir şey kalmayacak
şimdi eee açılışta da ifade ettik işte bu Halep'e asılan Türk bayrağı üzerinden provokasyona
girişenler vardı Eee Evet HT beraberinde Eee Türkmen gruplar Eee bölgedeki Arap aşiretlere ait
silahlı gruplar onlarca belki irili ufaklı Yapı birlikte bu Halep operasyonunu gerçekleştirdiler
Suriye milli ordusu içerisinde bulunan bazı unsurlar dahi vardı idlip bölgesinde yaşayanlar bu
insanların e tek Belki de ortak noktası birincisi hepsinin gerçek halepliler olması e büyük bir
insani dramla karşı karşıya kalmaları kendilerini yakın zamanda bekleyen büyük bir katliam hazırlığı
olması Eee ve E ana amaçları da işte bunların hepsini Eee Halep bir araya getirdi Halep buluşturuldu
ve oraya giden Eee o Türk bayrağını Halep kalesi' asan bir Türkmen evet dedi Şüphesiz ki gönlünde
yani Türkmen olup da Türk bayrağını gönlünde taşımayan Onu sevmeyen çok nadir bir insan vardır o
onun Aslında bayrağımıza milletimize Vatanımıza olan sevgisini belirtiyor o bayrağı oraya asması
bayrak 100 yıl önce 50 yıl önce y yıl değil Çünkü 1950'lere kadar Suriye bayrağı Bu bayrak değildi
hilalli ve yıldızıydı unutmamak lazım basla birlikte değiş B rejimiyle Es 1950'lere kadar hatta
Osmanlı sonrası bile yine aynı bayrağı kullandılar Hatta Eee Suriye'nin birçok devlet başkanı subi
Zaim dirir daha birçoğu festler le gezerdin hala kendilerini Türkiye'nin bir parçası olar 1930 40l
Türkiye'ye mektuplar gönderiyorlar Hatta nusi liderler bile Mustafa Kemal'in T Suriyeli Fransızlara
karşı direnen Suriyeli direnişçilere silah gönderdiğini biliyoruz Şimdi bunlar hep şey ama Şimdi
bunlar hep bilinen şey ikincisi Halep Türk bu Anadolu'dan yani İstanbul'dan önce Türklerin
selçuklu'nun ana merkeziydi orası t ş Evet süleymanşah türbesinden bahsediyorduk Ana yeri orasıydı
İşte hatırlarsanız o ilk olaylar başladığında o Mezarın taşınma süreçleri hep bunlar tartışıldı
bunlar bir de hani şu üç çizgi var ya hani manalar yüklüyorlar İşte şu yeşil şu manayı üç çizgili
bayrakların hepsi sömürgecilerin bırak Mısır'ın bayrağı da öyle Suriye'nin bayrağı Filistin bayrağı
da öyle Irak bayrağı da öyle Bunlar Evet haritalar gibi bayak sadece değişiyor siyahı alta alıyor
rengi yeşili yukarı koyuyor sana sarı veriyor bunlara dikkat et son ik dakikamız e Anar hocam geri
dönüşler Evet Suriye içerisinde başladı idlip bölgesinden Hatta diğer Fırat kalkanı Zeytindalı
bölgelerinden de yine Halep'e doğru gidişler geri dönüşler başladı Türkiye'den de önümüzdeki
günlerde artmasını bekliyor musunuz bu e tersine göçün hiç şüphesiz olacaktır zaten e bizim
öncelikli e politikalarımız biri de bu yani idlip üzerine yoğunlaşıp bu kadar onun Demin de söyledim
o göç tehdidinin bizim için bir Demokrasinin kılıcı gibi Kafamızda sallanmasını önlemek için aslında
Türkiye'nin aldığı önlemlerin arka planında bu yatıyor özellikle Halep'in vesaire diğer kentlerin de
geri alınmasıyla birlikte burada E bugün İçişleri Bakanımız açıkladı herhalde 1. 1,5 milyonu Halep
kökenli Eee orada Tabii ki Nasıl bir yönetim kurulacağı ki Ben bunda başarılı olacağını düş dü orada
kurulan yönetimin Çünkü bunun örneği var Suriye'nin kuzeyinde Türkiye Aslında Türkiye'nin
oluşturduğu güvenli bölgede Suriye milli ordusu orada politika yapıyor siyaset yapıyor Evet askeri
unsurları var ama değiştiler dönüştüler rehabilite oldular Medin şiler zamanında bunlara da
selefiler diyorlardı işte radikalcilik yönetimi ele geçirdikten sonra güvenli bölge oluşturulduktan
sonra ben Türkiye'nin artık bu geri dönüş politikasının hızlı bir şekilde devreye e gireceğini
düşünüyorum zaten onurlu dönüşten kastedilen de buydu Yani insanlar kendi ana Vatanına geri
dönülmesi ama bir boşluk oluşacak onu da unutmamak lazım şimdi bugün birçok lokanta birçok lokanta
sahibi fabrika sahibi beni aradı Suriyeliler istifasını veriyor ve ülkelerine gitmek istiyorlar
Turan burada dolaşacak ben insan nasıl bul Peki sonra konuşacağımız başlıklar arasında olacak kışçı
Çok teşekkür ediyorum teşekkür ederim Sağ Ali'ye çok teşekkür ediyorum Murat Genç Çok teşekkür
ediyorum Yalnız bırakmadınız bizleri önümüzdeki günlerde Daha çok konuşacağız Eee İşte o Halep'e
asılan yalnızca bayrak değildi bayrağımız işte e Suriye'ye dönen halepliler Suriyelilerin Türkmen
Kürt ya da Arap pek çoğun kesinlikle bu coğrafyanın asıl bayrağı bu yani beraberinde taşıdığı veı
duyduğu bayrağımız ellerde efendim gece ajansını bugünlük nokt alıyoruz Yarın yine saatler gece
yarısını gösterdiğinde karşınızda olacağız iyi geceler ama öncesinde Halep'teki yaşamın nasıl yavaş
yavaş normale döndüğünü Geride bıraktığımız gün arkadaşlarımız görüntüledi Halil İbrahim Uğur o
görüntüleri ekranlarınıza g A Haber ekibi olarak şu anda Halep'te Halep'te Süleymaniye caddesinde
Elbette Süleymaniye caddesinde şu anda insanlar gönül rahatlığıyla dışarıya çıkabiliyor şu anda
yanımızda da hatta Halepli bir abimiz var İsmi George efendim merhaba merhaba nasılsınız Çok
teşekkürler siz nasılsınız Çok iyiyim teşekkür ederim Halep'te insanlar merak ediliyor neler
yapıyorsunuz şu anda burada hayır merak etmesinler çok iyi durumlar çok iyi İyi ki geldiniz ve şur
da çok rahatız ve normal yaşıyoruz her şey gördüğünüz gibi Tamamdır ve Umarım öle Umarım harp
olmasın şu anda iş yerleri de açık her şey her yer açıktır her yer açık her şey açık ama iş iş biraz
az burada Evet iş bekliyoruz Peki E sizin isminiz George e kimliğiniz nedir E ben diş hekimiyim
burada çalışıyorum Süleymaniye'de İsterseniz gelin yap Türkçeyi ne zaman öğrendiniz Nasıl öğrendiniz
Türkçe öğrendim e sanıyorum bur küçükler küçükler Halep'te daha çok Türk televizyonlar izleniyor
Evet evet Türk diziler izliyoruz filmler yeşil camdan izliyoruz her şeyi izliyoruz ve biz Kanal
Türkiye gün açıyoruz görüyoruz Peki siz hristiyanın Galiba evet evet isminiz soy isminiz nedir far
değil ben Hristiyan Sen Müslüman Müslüman kardeşiz biz burada her sonunda biz kardeşiz ve İkimiz
İkimiz hayırlı istiyoruz Öyle değil mi hepimize insanız sonu Evet Evet Evet peki burada yani dinle
ilgili Herhangi bir sorun olmadı bugüne kadar birlik beraberlik içerisinde yaşandı Evet evet evet
Türkiye gibi her şey iyi burada yani din sorular Yok ya burada tfi öyle şeyler yok yani Yani siz de
geldiniz görüyorsunuz çok çok memnun oldum sizi Report Umarım gelirsiniz Bizim yan bir kahve
içersiniz Çok teşekkürler sizin isminiz George soy isminiz ne şiye şe Şam şe şy Anladım çok teşekkür
Hikmet Babamın adı Babanızın ismi Türk Arap aslında evet evet Türk yakın Evet Hikmet Çok teşekkürler
Çok sağ olun Ben de memnun oldum Çok çok iyi geldiniz Sağ olun hoş kal Çok sağ olun çok sağ olun
evet görmüş olduğunuz gibi burada Türklere de ya da Türkçe konuşan insanlara da e karşılaşmak Türk
Türkçe konuşan insanlarla görüşmek de mümkün işte burası Süleymaniye Caddesi ve araçlar dışarıda şu
anda hareket de biliyorlar hemen Yanı başımızda Kamufle edilmiş çamurla toprakla körlenmiş araçlar
var tabii ki Burada şu anda muhalifler var Dolayısıyla asayişte onlardan soruluyor hemen yan
tarafımızda bir pastane bulunuyor O pastaneye de bir girelim Halep'in yöresel ürünlerini de bir
göstermeye çalışalım Selamünaleyküm görmüş olduğunuz gibi Türkiye'de Çok da fazla e görmediğimiz
ürünleri burada görmek mümkün ve burada pasta çeşitleri var hemen yan tarafımızda da yine Unlu
Mamulleri çeşitin görebiliyoruz Dolayısıyla hemen yan tarafında telefoncu dükkanı bulunuyordu Burası
sanıyorum Bir bakkal ve burada yine ürünleri görebiliyoruz hemen karşıda kahve satışı yapılan bir iş
yeri yine yan tarafında telefoncuların açık olduğunu görebiliyoruz ve genel hatlarıyla şöyle
baktığımızda hem araçlar ilerliyor hem de insanlar ilerleyebiliyor Okan Lütfen bu tarafı da
gösterelim lütfen şu şekilde Süleymaniye Caddesi şöyle genel hatlarıyla bir gösterelim işte çok
sayıda insan şu anda dışarıda Elbette bu insanlar Kasım ayında yani o operasyonların yapıldığı
günlerde dışarıya çok fazla çıkamadılar sonra sokağa çıkma yasa uygulandı Bakın Şu anda bir
hanımefendi taksiyle yanında kucağında köpeği ile birlikte seyahat edebiliyor ve insanlar burada
gündelik alışverişlerini yapabilmenin yanı sıra istedikleri yerlere de gidebiliyorlar Çünkü yasak
kalkmış durumda bir taraf Bir taraftan da yine telefoncularda yoğunluk bulunuyor burada kıyafetlerin
satıldığı bir yer hemen yan tarafta bayan giyim bulunuyor erkek giyimiyle beraber y alışverişlerini
yapmışlar yine Buradan da gösterelim hanımefendinin de yine ellerinde poşetleri ve alışverişlerini
yapmışlar şu anda evlerine doğru sanıyorum gidiyorlar işte Süleymaniye Caddesi burası Halep'te ve
burada hem Müslümanların hem Hristiyanların hem Arapların hem de Ermenilerin beraberce Eee burada
birlik beraberlik içerisinde yaşadığı kardeşçe yaşadığı noktalardan bir tanesi ve şu anda tamamı
dışarıya çıkabiliyor ve gündelik hayatlarını burada sürdürme adına alışverişlerini yapabiliyorlar
Bizler A Haber ekibi olarak şu anda Halep'te yiz Süleymaniye caddesini ekranlara getirmeye çalıştık
gelişmeler oldukça Suriye'den Halep'ten aktarmaya sizleri bilgilendirmeye devam edeceğimizi ifade
edelim ve sözü Halep'ten Suriye'den tekrar size bırakalım ha
