İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
yeni günün ilk dakikalarına yavaş yavaş giriyoruz artık Türkiye'nin ve dünyanın gündemini
konuşacağız Elbette Suriye başlığı en önemli konu değerli konuklarımız var askeri stratejist Doçent
Doktor Kemal olçar Kemal hocam hoş geldiniz hoş bulduk efendim İyi yayınlar diliyorum Çok
teşekkürler uluslararası ilişkiler uzmanı dotor Tolga sakl Hocam Hoş geldiniz hoş bulduk sağ olun
İyi yayınlar çok sağun uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Anar Aliyev Anar hocam hoş geldiniz hoş
bulduk İyi yayınlar diliyorum Çok teşekkürler hocam Önce bölgeye gideceğiz Esad rejiminin
devrilmesinin ardından Başkent Şam tarihi anlara tanıklık etti Mehmet Geçgel bizi bekliyor o bölgede
Türkiye'nin Şam Büyükelçiliği 12 yılının ardından yeniden açıldı hemen Mehmet'e dönelim e sözü
Mehmet'e bırakalım Evet Şam'da bir taraftan Aslında Hayat normale dönmüş durumda tamamen Diğer
yandan kutlamalar devam ediyor Siz de ifade ettiniz e Zira bir yandan da tarihi bir güne de tanıklık
etti Şam 12 yıl aranın ardından Türkiye Büyükelçiliği hizmete açıldı Türkiye Büyükelçiliği Önüne de
yine Türk Bayrağımız da göndere çekilmiş durumda Tabii bu noktada da Burhan Köroğlu da Şan
Büyükelçiliği geçici Maslahat güzarı olarak atandı Dışişleri Bakanı Hakan Fidan tarafından görev
kendisine tebliğ edildi ve Eee Burhan Köroğlu da Şam Büyükelçiliği geçici Maslahat güzarı olarak
görevini yapacak Bu da kendisine tebliğ edildi tarihi bir andı Türk bayrağı göndere çekildi esnada
da yine Suriyeliler tarafından da büyük bir şekilde e coşkuyla da alkışlandı o noktada alkış e
Tufanı koptuğunu da ifade etmemiz lazım tabii bir yandan da Türkçe bilen Eee Suriyeli Vatan ş lla da
o noktada konuştuk onlar da Türk bayrağının olduğu noktada huzur olur ifadelerini kullandılar ve bu
noktada Aslında rejimin gitmesinden sonraki mutlulukları da devam ediyor öte yandan tabii önemli
gelişmeler de var bu gelişmeler bir yandan İsrail'le ilgili Zira İsrail'de golan tepelerini tamamen
işgal etmişti o noktadan da Suriye topraklarına karadan ve havadan saldırı düzenlemeye devam ediyor
ki artık e bulunduğu noktadan da daha fazla ilerledi bunun üzerine de birbiri ardına yapılan
açıklamalar var tabii açıklamalarla ilgili de Eee oldukça önemli detaylar var bu açıklamaları da
sizlerle paylaşmamız gerekiyor eee bir yandan İsrail'in cemon dağlarına e hava saldırısı
gerçekleştirdiğini biliyoruz öte yandan Lazkiye Tarsus kırsalındaki Eee bölgelere de yine hava
saldırısı gerçekleştirdi ve bu noktada Suriye ordusu mevzileri Hedef alınmış durumda Suriye milli
ordusu da yine golan tepelerine Birlik sevk etmiş durumda ki bu noktada da Eee zaman zaman
oralarında hava saldırısıyla İsrail tarafından Hedef alındığını bir kez daha ifade etmemiz lazım
önemli açıklamalar var E golani tarafından yapılan açıklamada Eee şu ifade edildi özellikle bölgede
hiçbir kim hiç kimseye karşı herhangi bir ayrım yapılmayacağı ifade edildi Geride bıraktığımız günde
yapılan açıklamalar oldukça önemliydi htş lideri jenin yapmış olduğu açıklamaların en başında eee
herhangi bir kimseye karşı ayrımcılık yapılmayacağı ve herkesin yaşayış tarzına karşı da Eee yaşayış
tarzına karşı saygı duyulacağı ifadesiydi öte yandan PKK ile Kürtlerin e ayrı olduğunu ifade etti ve
Eee Suriye topraklarındaki silahlı unsurların tamamının çıkarılacağını sadece Eee devlet ordusunun
kalıcı olacağını ifade etti janın yapmış olduğu açıklamada bu da şu anlama geliyor PKK'nın da
bölgeden tamamen temizlenecek Tabii PKK ile birlikte bölgede Suriye ordusu dışında bulunan tüm
silahlı unsurların da çıkarılacağını ifade etti açıkçası yapmış olduğu açıklamalar bu yönde diğer
bir taraftan da yine Suriye'nin kuzeyi de oldukça hareketli Suriye'nin kuzeyine baktığımızda da
Suriye milli ordusu unsurları da O noktaya Aynel Arap Bölgesi Eee sınırına özellikle Birlik sevk
etmiş durumda O noktada da zaman zaman çatışmalar yaşanıyor PKK terör örgütü ile Suriye milli ordusu
unsurları arası Aslında bu da oldukça önemli hem Suriye'nin kuzeyinde Hareketlilik var hem
Suriye'nin güneyinde hareketlilik yaşanıyor Suriye'nin güneyindeki hareketlilik de İsrail'den
kaynaklı golani tepelerine e yıllardır zaten o noktada bir kısmını işgal ediyordu ancak İsrail
güçleri biraz daha ilerleyerek Eee golani tepelerini aşmış durumda Tabii bunun üzerine htş Lider de
yapmış olduğu açıklamada şunu ifade etti eee dedi ki Eee İsrail'in bir an önce durdurulması için
uluslararasına aslında bir çağrıda bulundu ve İsrail'in sınırları açtığını ifade etti Eee bunun
üzerine de Suriye milli ordusu birliklerinin de O noktaya sevk edildiği bilgisi var Ancak Başkent
Şam'ın yakın noktalarına hava saldırısı gerçekleştirdi gün içerisinde İsrail Eee İsrail uçakları ve
bir yandan da karadan da yine Eee golan tepelerinin Eee biraz daha ilerisine Eee Kara saldırıları
gerçekleştirmeye devam ediyor Tabii tüm bunlar yaşanırken de Başkent Şam'da da artık hayatın normale
döndürülmesi için çalışmalar gerçekleştiriliyor Ancak sabah saatleri itibariyle de gece saatlerine
kadar da kutlamaların da tüm meydanlarda devam ettiğini Suriyelilerin özgürlüklerini kutladığını da
sizlerle paylaşabiliriz Şam'ın E bir diğer noktalarına baktığımızda da artık belediyecilik
faaliyetleri de tamamen başlamış durumda işletmeler kepenklerini açtılar birçok işletmede faaliyete
geçti ancak hem kuzeyde hem de güneyde çatışmalar anlamında da Hareketlilik var özellik kuzeyde
PKK'lı teröristlerle Suriye milli ordusu unsurları Aynel Arap noktasında kırsalında zaman zaman
çatışmalar yaşıyor oraya da yine çok sayıda unsur sevk etmiş durumda İsrail'in ilerlemeye
çalışmasıyla birlikte de golan tepelerine doğru özellikle Güney bölgesine doğru da yine Suriye milli
ordusu unsurları da sevk edilmiş durumda Biz Şam dayız Başkent Şam'daki gelişmeleri takip ediyoruz
diyelim sözü tekrar size bırakalım Evet Geçgel teşekkür edelim aktardığı bilgiler için kolaylıklar
dileyelim değerli hocalarıma konuşacağız Elbette bu önemli gelişmeyi büyükelçilik konusunu 2012
yılında faaliyetleri durdurulmuştu Türkiye'nin Şam Büyükelçiliği e Türkiye'nin nuakşot Büyükelçisi
Burhan Köroğlu 12 Aralık'ta e Şam Büyükelçiliği geçici Maslahat güzer olarak görevlendirilmişti
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan büyükelçi köroğlu'na yeni görevini tebliğ etmişti değerlendirelim Kemal
Hoca H sizinle başlayalım Dilerseniz e nasıl değerlendirmek lazım bu önemli gelişmeyi şimdi Eee
Suriye topraklarında gördüğümüz ü tane Yapı var Bunlardan bir tanesi Eee idlip'te kurulan Kurtuluş
hükümeti ikincisi İstanbul'da kurulan biliyorsunuz geçici hükümet Bir de geçiş hükümeti kuruldu şu
an Şam'da geçiş hükümeti htş diye söylediğimiz başka fraksiyonlar da olduğu bir Eee Yapı silahlı güç
Onun da bağlı olduğu Kurtuluş cephesi idlip'teki Dolayısıyla Şam'da kurulan yeni Suriye geçiş
Hükümeti başbakanı Muhammed El Beşir Eee tarafından kurulacak olan önümüzdeki günlerde belli olur o
hükümet Türkiye tarafından tanınmış demektir zımni de olsa Çünkü orada bir büyükelçilik tekrar
faaliyete geçiriyorsunuz Maslahat güzar atıyorsunuz ve Türk bayrağı büyükelçilik binasında ya da
yerleşkesinde çekiliyor artık Türkiye yeni kurulmuş olan Şam'daki hükümeti tanıyor anlamına gelir ki
bundan sonra belki Katar hemen tanıyacak Çünkü Eee Şam'a Biz e heyet gönderdik Katar'da gönderdi
biliyorsunuz heyeti Dolayısıyla sırayla bu kartopu gibi başka ülkelerde Şam'da kurulmuş olan şu anki
hükümeti tanıyacak gibi gözüküyor ikincisi bu bölgede Tabii büyükelçiliğin açılmasıyla Milli
İstihbarat Teşkilatı başkanımızın şama yaptığı ziyaret beraber okunmalı eş Değerdir Çünkü ikisi de
Çünkü burada askeri operasyonlar var Tamam diplomatik Çabalar çok yoğun var askeri faaliyetler devam
ediyor ama bir taraftan da istihbarat Harekatı devam ediyor Yani aslında merkezde bir miktar
istihbarat faaliyeti var Yani şöyle düşünün zaten afrin'den başlayıp Hatta idlib'den başlayıp ta
Resul ayına kadar bizim yaptığımız dört büyük harekatın merkezinde askeri faaliyetlerle beraber
istihbarat çalışmaları var aynı zamanda tel Rıfat minbiç gibi bölgelerde yapılan Suriye milli ordusu
tarafından ki harekat ın içinde de istihbarat var Şam'da Halep hama humus ve Şam Eee
operasyonlarında da bizim istihbarat teşkilatımız var başkaca birtakım ülkelerin olduğu gibi o
yüzden Milli İstihbarat teşkilatımız gitmiştir Şam bölgesine Suriye'de meydana gelen bu olaylarla
ilgili istihbari çalışmalar yapmıştır ve orada htş lideriyle yani golani ile temas kurmuştur birebir
yüz yüze temas kurmuştur bu yine ikinci Fraksiyon da şu anlama geliyor elçilik açılması gibi Evet
gerçekten biz bu hükümetle beraber çalışıyoruz Hatta bana göre idlip Halep Şam harekatında da tıpkı
elbab telf Fırat elbab ya da telf fırat'tan sonra münbiç harekatları ve müteakiben değir zor
harekatlarında da Türkiye Cumhuriyet Devleti'nin Yakinen takibi gözetimi kontrolü planlaması sekb
İdaresi Var gibi gözüküyor Onun için iki hareket de çok kıymetli yani büyükelçilik 12 yıl sonra
açılması çok kıymet normalleşme süreçlerinin ilk adımları ve emareleri olarak görmek lazım Çünkü
Türkiye Sayın Dışişleri Bakanımız da ifade ettiler bölgede çok fazla değişik farklı aktörler var
devlet ya da devlet dışı aktörler var bazı devlet dışı aktörlerin yeniden tanımlanması ihtiyacı var
bunu üstüne basa basa söylüyorum Bir Tek Türkiye'nin tavrının değişmediği PKK PYD epg grubu var asla
bir terör örgütü olmaktan çıkmayacak asla müzakere edilmeyecek ve mücadele edilmeye sonuna kadar
devam edilecek zaten İki seçenek verdi Dışişleri Bakanı Geçenlerde yaptığı bir konuşmada ya dedi
Kendi kendinizi fes edin ya da fes edileceksiniz dedi yani lav edileceksiniz Bu şu anlama geliyor
PKK'nın kendi kendini fes etme şansı var mı var işte Devlet Bahçeli'nin de ortaya koyduğu esaslardan
bir tanesi de buydu fes edin bu örgütü hocam geleceğiz PKK konusuna çok önemli başlıklar mızdan bir
tanesi Çünkü uzun uzuna Konuşacağız onu Eee devam edelim Tolga Hocam sizinle devam edelim Dilerseniz
Hıı Suriye'nin Şam kentinde diplomatik misyonların yoğunlaştığı ravda Meydanı yakınlarında bulunan
Türk Büyükelçiliği rejimin barışçıl gösterilere karşı şiddete başvurduğu süreçte hizmet vermeyi
durdurmuştu bir süre ara vermişti Uzun zaman sonra Türk bayrağı yeniden göndere çekildi büyükelçilik
açıldı nasıl değerlendirmek lazım şimdi bu e Öncelikle hocamız söylediği şey doğru oradan devam
edeyim yani burada bir Aslında tanınma var Eee Şam'ın yeni yönetiminin tanınması söz konusu bir
şekilde Eee ve doğal olarak burada Eee Bildiğim kadarıyla da ilk büyükelçilik başka bizden önce
açılan Eee başka büyükelçilik yok Bu dönem içerisinde Çünkü Eee bütün büyükelçilikler çekildi
Şam'dan Eee Bu iç savaş ortamı varken Eee Türkiye ilk açtı ama burada iki Eee konu var iki ülke var
söz konusu iki Avrupa ülk Ülkesi Eee Almanya ve İngiltere hızlı şekilde burada yeniden diplomatik
misyon oluşturmak için Eee görüşmelere başladı şimdi htş ile Almanya ve Almanya ve İngiltere Eee
kendi içlerinde bunun Eee tartışmasını yaptılar Eee ve Alman Dışişleri Bakanlığı bir 8 maddelik Eee
yeni bir yol planı Eee yayınladı Suriye özelinde ve bu sekiz maddeden biri büyükelçiliğin açılması
Eee ne zaman açılır eee Tabii bu bilmiyorum ama sonuçta bunun artık hızlı şekilde Mevcut durumda
büyükelçiliğin açılmasının söz konusu olacağını artık anlayabiliyoruz keza İngiltere'de de aynı şey
eee O yüzden burada Evet büyük ihtimalle ikinci Katar olacak ama 3 4 ülkelerin de Avrupalı olma
ihtimali çok yüksek E tabii şimdi burada büyükelçilikler açılıyor yeni yönetim bir şekilde tanınıyor
Bu da ikinci adıma geçiriyor Suriye'yi yine Aslında hocam başladı Eee Devlet dışı aktörlerin yeniden
tanımlanması noktasında aslında burada htş Eee durumu biraz artık gözler oraya çevrildi htş mevcut
durumunun nasıl olacağına dair yine burada Avrupa'dan birçok Başkent şunu tartışıyorlar htş terör
örgütü biliyorsunuz terör örgütü olarak biliniyor hem Türkiye Cumhuriyeti terör örgütü olarak
tanıyor HT şyi hem Avrupalı devletler Amerika terör örgütü olarak tanıyor Mevcut durumda htş
yapısının nasıl olması gerektiği tartışılıyor artık yani terör örgütü olarak tanımaya devam mı
etmeliyiz Yoksa artık e Suriye devletini Eee ele al yönetimini ele almış örgütlerin eee bir parçası
olarak Ve bunları da organize eden önderlik eden bir grup olarak mı tanımalıyız bu artık
tartışılmaya başlandı Eee ve Anladığım kadarıyla Eee iki yöntem var şu anda Eee Tüm bu eee grupların
önünde iki yol var birincisi htş Eee format değiştirmesi yani şimdi bu geçiş hükümeti döneminde
biliyorsunuz Yani bu bir şeye hazırlık zaten bu hazırlanılan süreçte örgütlerin kalmaması diğer htş
ile birlikte diğer tüm örgütlerin de hiçbirinin kalmaması ve doğal olarak htş sistemin Eee
içerisinde de yer almayacağı bir gerçeklik oluşturulabilir bu çok hızlı gerçekleşebilir ya da HT Şin
artık terör örgütü olarak Eee terör örgütü listesinden çıkarılarak tüm devletlerin temas kur bir
konuma getirilebilir keza Burada da temas kurma noktası önemli hayatına siyasi olarak devam edebilir
Yani zaten şu anda golani tavrı tarzı biraz Buraya doğru çok evrildi yani eee şimdi kıyafetler
değişti sakal kısaldı konuşmalar çok değişti şimdi isan Bey bu çok önemli Aslında golani tüm
yorumları Tüm konuşmaları Aslında E bir devlet e adamı şeklinde yorumlamaya konuşmaya başladı şimdi
son yaptığı yorumları Eee okudum gelmeden Yani yeni bir devrim yapılmış bir devletteki yeni bir
lider konumunda tüm konuşmasını yeni inşa edecekleri devlet bu devletin yeni dış politikası Eee iç
politikası toplumla ilişkiler azınlıklar vesaire tüm konular hakkında bir siyasi yol haritası Eee
belirlemiş Bunlar üzerinden konuşuyor mesela bunlar önemli noktalar Eee o yüzden şimdi burada da bu
temas noktası uluslararası temas noktası haline gelecek mi yani evet büyükelçilikler açılıyor
Türkiye başta işte dediğim gibi diğerleri Ama eğer Eee bu Yapı korunabilir uluslararası anlamda da
tanınma gerçekleşirse Eee Bu yapılar içerisinde htş golani veya yeni yönetim anlamında Eee Şam'ın
bundan sonraki sürecin Aslında daha kolay gideceğini de tahmin edebiliriz yani şamla eee tüm
dünyanın temas içinde olması lazım bu saatten sonra Bunun için de işte eee Eee önce yeni bir yönetim
lazım yani bu Yeni Yön Yeni yönetimin tanınabilir halde olması lazım yani bunun Altını çiziyorum
çünkü yani yönetim kurulur ama dünya tanımaz o zaman Şam'ın normalleşme süreci çok uzar tüm dünyanın
tanıyacağı bir sistemin bir şekilde Entegre edilmesi lazım ama benim gördüğüm kadarıyla da Eee Sanki
o yolda ilerliyorlar şu ana kadar çizilen porti oldukça güzel gözüküyor yani şu Anar Hocam şu ana
kadar Evet dediğiniz gibi Anar Hocam siz nasıl değerlendireceksiniz büyükelçilik meselesini nasıl
başlamak istersiniz Şimdi şöyle 2011 sonrası Suriye'de Bu iç savaşın başladığından bu yana bir e
tarihsel bir sürece baktığımızda gerçekten Suriye ciddi anlamda Bu süreçten çok e yara aldığını
görüyoruz yani tahrip olunmuş bir Eee ekonomi çökmüş bir Bürokratik Yapı Eee dağılmış şehirler
siyasal sistemi tamamen altüst olmuş e iç göç vermiş dışarıya milyon milyonlarca insan Göç Etmek
durumunda kalmış yani Dolayısıyla Aslında devlet sisteminin şu veya bu şekilde bir çöküşüne tanıklık
ettik bu 2011'den 20224 Esad'ın Esad rejiminin çöktüğü sürece kadar Eee Bununla birlikte şimdi bunun
toparlanması Suriye'nin toparlanması tekrar İhya ve İnşa sürecinin çok kolay olmadığını bize
gösteriyor Bu süreç işte yayınlanan raporlara vesaire bakıyoruz tekrar Suriye'nin eee bir toparlanma
sürecine girmesi için 500 Milyar dolardan fazla bir kaynağın buraya aktarılması lazım Eee buraya
ciddi anlamda yatırımların yapması lazım Eee fonların oluşturulması lazım vesaire tam işte böyle bir
durumda Türkiye'nin bir büyükelçiliğinin burada açılması Suriye açısında Aslında çok çok önemli
çünkü Türkiye Eee hem bölgede çok ağırlığı olan hem de küresel sisteme Entegre olmuş küresel sistem
içerisinde de belirli bir ağırlığı olan bölgenin en önemli aktörlerinden biri Özellikle de bu 27
Kasım sonrası Eee Esad rejiminin devrilme sürecinden sonra da ortaya çıkan tabloda Türkiye'nin
ağırlığı net bir şekilde Eee ortaya çıkmakta şimdi büyükelçiliğin açılmasıyla birlikte Eee büyükelçi
unvanına sahip bir diplomatın bu çok önemli geçici maslahatgüzar seviyesinde olması bile Eee Bu
anlamda Türkiye'nin şama verdiği önemi gösteriyor Muhtemelen Eee geçici hükümetten sonra eee oturmuş
bir hükümet ortaya çıktıktan sonra da bu maslahatgüzarlık bir büyükelçiliğe dönüşecektir şimdi
Türkiye'nin büyükelçilik binasının açılmasıyla birlikte Eee zannediyorum ki bölgesel birtakım
ülkeler Türkiye'nin ilişkide olduğu bölgesel ülkeler ve diğer bölge dışı aktörler ülkeler de Eee
şamla ilişkiler kurmaya başlayacaktır Çünkü Türkiye'nin burada verdiği mesajlardan biri de odur Eee
Türkiye'nin Eee yakın ilişkiler olduğu işte Körfez ülkeleri vardır Eee Türk teşkilat devletleriyle
ilişkileri çok iyidir Afrika ülkeleri İyidir bu süreçten sonra biz bu ülkelerin Eee yavaş yavaş
şamla diplomatik ilişkilerini kurmaya başladığına tanıklık etmiş olacağız bu bir ikincisi Eee bu eee
demin bahsettiğim bu dağılmış çökmüş devlet yapısının e İhya ve inşa edilmesi için ciddi bir çaba
Eee gerekiyor Eee şimdi htş ve benzeri muhalif grupların Evet idlib gibi veya Suriye'nin kuzeyinde
Türkiye'nin güney bölgelerinde bir yönetişim deneyimi yaşadılar idlib'i yönettiler 2016'dan bu yana
yani 56 milyonluk nüfusu olan bölgeleri yönettiler Ama bundan sonra artık Suriye yönetimine Talip
oldukları için bu e zor bir görev onları bekliyor Eee bu zor görevi tek başına götürmeleri Eee bu
veya benzeri yapıların Biraz zor gözüküyor Dolayısıyla Türkiye gibi bir Eee aklın ve aktörün bu
sürece öncülük etmesi çok önemli ki böyle de olacaktır Muhtemelen Eee yönetim kadrosundan Haberi
vardır Türkiye'nin şöyle bir durum var artık 20 24-27 Kasım sonrası Suriye sahasında birtakım fiili
Gerçekler var 2024 27 Kasım'a kadar burada Etkin olan Eee birinci ve ikinci dereceli önemli Güçler
artık fiilen buradan çekilmişlerdir ve artık birinci sırada ağırlığı olan Her anlamda siyasi
diplomatik ve askeri olarak ağırlığı olan bu sahada bir Türkiye var Bundan sonraki sürece de öncülük
etmesi anlamında bu büyükelçiliğin açılması o anlamda Ben de çok önemli şimdi ekranlara Eee şunu
ekleyeyim Müsaade ederseniz Eee şimdi Maslahat güzar olarak konuşuyoruz hep Maslahat güzar dedikçe
bazen şu yanlış anlaşılma olabiliyor biz bazen Eee bazı devletlerle Eee bu karşılıklı şeyleri
ilişkileri düşürdüğümüz zamanlarda büyükelçilikten Maslahat güzar seviyesine indiriyoruz ama bugün
niye Maslahat güzar la başlıyoruz Çünkü karşıda büyükelçiyi Eee onaylayacak kabul edecek henüz Eee
resmi bir hükümet kurulmadığı için mecburen Maslahat güzer seviyesinde başlayabiliyor Eee bu
misyonun oradaki temsiliyeti bunun altını çizmiş olalım y Dışişleri Bakanı şu an Dışişleri Bakanlığı
bürokrasisi olmadığı için zorunlu bir tercih Aslında Muhtemelen bu sistem oturduktan sonra hocamızın
dediği gibi maslahatgüzarlık büyükelçiliğe dönüşecektir şu baromuz daki açıklamaları k'in
açıklamaları çok önemli mesajlar var baromuz ekrana vereceğiz Bir yandan da konuşalım istiyoruz
Üzerine gani'nin açıklamaları İsrail 1974 anlaşmasını ihlal etti Dedi çok önemli mesajdı
uluslararası toplum İsrail'e acilen müdahale etmeli dedi eee Çünkü golan tepelerini artık sınırı
açtılar Kürtlerle PKK arasında fark var dedi Bu da çok önemli bir mesajdı hepsini tartışalım
istiyoruz hesaplanmamış askeri maceralardan uzağız dedi Bu da önemliydi altını çizdiğimiz
mesajlardan bir di Savunma Bakanlığı tüm silahlı grupları dağıtacak diye de önemli bir mesajla
bitirdi Kemal hocam bu açıklamalar önemli Eee İsrail'le başlayalım Dilerseniz İsrail 1974
anlaşmasını ihal ettiğiyle başladı golani Evet şimdi İsrail 1973 Savaşı'ndan sonra yani yom kipur
Savaşı'ndan sonra İsrail ile Suriye arasında bir anlaşma imzalandı 31 Mayıs 1974 cenevre'de
imzalandı Bu anlaşma Eee Birleşmiş Milletler arabuluculuğunda yapılan bir anlaşma vardı Sovyetler
Birliği temsilcisi Amerika Birleşik Devletleri de Eee gözlemci olarak orada yer aldılar 1974'teki bu
anlaşmadan sonra Birleşmiş Milletler Ateşkes gözlem gücü kuruldu golan tepeleri ile Suriye
toprakları arasında bir şerit yaklaşık 400 km kelik bir şeriti tekabül ediyor Çünkü golan
tepelerinin şu anda üçte ikisi işgal altında geri kalan Eee Bölge de üçte birini de şu anda işgal
etmiş durumda Aslında devam etti ilerlemeye O yüzden bu anlaşma kuvvetlerin ayrıştırılması Anlaşması
Birleşmiş Milletler gözetiminde yapılan Bu anlaşma gereği o bölge 400 km kelik bir bölge
silahsızlandırılmış silahtan arındırılmış bölge olarak statülere yığdı asker yerleştirdi Dolayısıyla
bakın Eee golin bu anlaşmaya atıfta bulunması kendisinin ya da heyetinin danışmanlar Han diyelim Eee
uluslararası ilişkilerde de Nizama uygun değil mi Ahde vefaya uygun bir yaklaşım sergileyeceği
işaretini veriyor O yüzden bu anlaşmayı işaret etmesi Suriye'de kurulmuş olan geçiş hükümetine şu
hakkı tanıyor eğer biz geçiş hükümeti olarak topraklarımıza bu şekilde bir ihlal silah kullanarak
Toprak kazanma şeklinde bm'ye aykırı bir şey görürsek silahlı güçlerimizi oraya gön erme Birleşmiş
Milletler madde 51 gereği meşru müdafaa hakkımızı kullanma Eee ne diyelim ona durumunu ilan
edebiliriz demektir bu Hakkı elde edebileceğine işaret ediyor şu anda golani önemli bir konu Kemal
hocam önemli bir konu Kürtlerle PKK arasında fark var PKK'ya başlayalım konuşmaya artık hemen
söyleyelim bakalım ne fark var arada şimdi Tabii orada Eee hocam Sizi de davet edeyim buraya orada
mı şey yapalım şimdi bakın onu da söyleyelim PKK PYD YPG birisi Yani PKK'yı Biliyoruz zaten PYD
2003'te kuruldu YPG de 2013 gibi kuruldu silahlı güç olarak PKK'ya ait hepsi bir tek örgüt Fakat
burada bakın Suriye'de sadece PYD yok PYD onun biraz siyasal grubu oraya kayıtlı olan Kürtler var
PYD kimlik kartları var yani gidiyorsunuz kimlik kartınızı gösteriyorsunuz Ben PYD üyesiyim
diyorsunuz seçme ve seçilme hakkı sadece o üyelere ait ama 140 150.000 civarı olan bu grup oradaki
bütün Kürtlerin temsilcisi değil hatta hiçbir Kürt'ün temsilcisi değil o bölgede o bölgede karşı
gelen başka gruplar da var Kürt gruplar da var mesela bir tanesini söyleyelim Hemen onun Suriye Kürt
ulusal Konseyi Bunlar da Kürt nüfusa dahil fakat PYD PKK YPG'ye karşı olan gruplar geç bu sene
hatırlarsınız yaz aylarında 34 defa böyle bir seçim deneyimi yani diyor ki PKK Kürtleri temsil etm
değil yani PYD ile Kürt nüfus arasında hiçbir bağ yoktur diyor bu kimin tezi Türkiye'nin tezi değil
mi PKK ile Kürtlerin bir alakası yoktur diyen de Türkiye Dolayısıyla burada muhatap çok büyük
ihtimalle ulusal konsey dediğimiz Kürt nüfus onu temsil eden grup olacak gibi gözüküyor En azından
teorik olarak Dolayısıyla Kürtlerle PKK arasında bir bağlantı yoktur önemli bir farktır demek şu
demek PYD PKK YPG benim meşru hedefimdeki hocam şunun altını çizelim bir Savunma Bakanlığı tüm
silahlı grupları dağıtacak dediğiniz anda bakın bütün silahlı gruplar Şimdi burada ne olacak biliyor
musunuz harita üzerinde de gösterebiliriz gösterebiliriz hocam haritayı göster Burada burada
söyleyelim Biraz önce söylediğim şeyi tekrar edeceğim ü tane Yapı var dedik bunlardan bir tanesi
İşte bu idlip bölgesindeki Kurtuluş hükümeti silahlı gücü htş ve onun altındakiler bir tanesi geçici
hükümet altında Suriye milli ordusu Bu ikisi silahlı şu anda Suriye'de bir grupta işte PKK p dpg
dediğimiz Grup PKK pdp dediğimiz terör örgütü Amerika tarafından destekleniyor Eee diğer meşru
muhalefet dediğimiz gruplar yani Suriye milli ordusu arkanızda kaldı Türkiye tarafından
destekleniyor bir taraftan da Kurtuluş hükümeti tarafından desteklenen idlib'deki Eee heyet Tahrir
eş Şam ve onun grubu var şimdi çok büyük ihtimalle artık büyük ihtimal demeyeyim Çünkü ben en baştan
Halep'e yürüdüklerini de htş şunu söylemiştim htş Eğer Halep'e yürüyorsa bunu Türkiye'den habersiz
yapması bakın imkansız demiştim bazı dudak bukenler oldu bu konuda şimdi ne oldu bakın buradaki
muhalefet Halep'e Giderken aynı zamanda Suriye milli ordusu da el babdan tel Fırat'a geçti tel
Rıfat'a geçti hemen arkasından müçe geçti Hiç beklemediler değir uzara geçtiler Ha demek ki Harekat
devam edecek İşte bunlar da aynı şekilde Şam'a kadar ilerlediler ve eş zamanlı Harekat icra ettiler
Türkiye'nin haberi olmadan bunu yapamazlardı D dedim ben o zamanlar şimdi de tekrar ediyorum Sayın
Dışişleri Bakanımız da ifade ettiler bakın orada çok net ifadeler var yani Dışişleri Bakanı Bir kere
bu Harekatı önemli olarak görüyor Sayın Cumhurbaşkanımız da bunun adına Zafer dedi artı Devrim dedi
yani Devrim ve Zafer birlikte hem smo yaptığı hem HT Şin yaptığı Harekatı kapsayan bir tanımlama çok
önemli bir tanımlama Dolayısıyla buradaki yapılan işlem zaten sonucunda da Esad rejimi gitti Tabii
operasyondur Esad karşıtlığı üzerine oturmuştur Şimdi artık bu saatten itibaren htş resmi hedefi bu
söylemden sonra hem Türkiye'nin söylemleri hem htş liderinin söylemlerinden sonra PKK PD YPG Tıpkı
Türkiye'nin olduğu gibi htş resmi hedefidir bütün silahlı gruplar dağıtılacak derken bir resmi Ordu
kurulacak Şam'da geçiş hükümetine bağlı ordunun genelkurmay başkanı kim olacak bilmiyoruz şim Kemal
Hocam şöyle bir ayrım vardı Suriye milli ordusu PKK ile savaşıyor Hatta bölgeden temizliyor itiyor
doğuya doğru Evet ama Eee diyorlardı ki htş galiba çatışmayacak PKK ile Hayır bakın onu onu şöyle
söyleyelim smo ile eş arasındaki fark e Esat karşıtlığı üzerinden okursak eğer o kadar ciddi bir
fark yok çünkü htş kendini hocam da ifade etti biraz önce yeniden kurgul yeniden bir sistematiği
oturt Aksi halde ne dönüşler olur Güven duyuluyor şu anda geçici hükümet geçiş hükümetine HT şe de
güven var smooya da güven var o yüzden geriye dönüşler sağlıklı saatli olması için bu iki yapının
bir araya mutlaka gelmesi lazım yani muhalefet dediğimiz bütün fraksiyonlar derinliklerini
farklılıklarını ortadan kaldırması lazım PKK ile mücadele sadece sın işi değil Burada bir bozucu bir
yapı var artı bir terör örgütü var Artı toprak bütünlüğünü bölen Sadece burada PKK O yüzden şu
haritayı bölen renkler işgal Tabii tabii bakın renk Ne oldu ikiye indi sadece 45 renk vardı haritada
Şimdi iki tane renk kaldı o yüzden htş liderinin kastettiği bütün silahlar teslim edilecek Teslim
alınacak ifadesinin içinde PKK pdp edde var söylemlerden yola çıkın Sayın Cumhurbaşkanımız Sayın
Dışişleri Bakanımız Hatta savunma bakanımız hepsi Ne dediler PKK p dpg kendilerini fes etmesi lazım
fes etmezse fes edilecek dendi işte htş de aynı şeyi söylüyor yani golani de aynı şeyi söylüyor
hocam topyekün harekete geçecekler mi PKK'ya karşı Tabii ki zaten şu anda hareket halindeler ben
hemen söyleyeyim Olan biteni şimdi bakın bu mavi bölgelerde herhangi bir çatışma yok anlatabildim mi
yani burada htş kontrolü var Şam'da yani geçiş hükümetinin başbakanı var onun kontrolünde kabine
İsrail bazı noktaları bombaladı onlar har oraya geleceğim oraya geleceğim bir çatışma gözükmüyor
kendi içindeki çatışmaları söylüyorum Yani iç çatışma Yok onu söylüyorum y bir birliktelik var şimdi
burada tel rifat alındı münbiç alındı şimdi devam edin buradan şöyle Fırat Nehri Burada şu bölgede
sarı olarak gözüken yerlerde PKK PD P'nin varlığı var etkisi yok varlığı var yani gücü var fakat
etkisi yok rakka'da halk ayaklanmış durumda PKK'nın buradaki bütün yapılarına Çünkü PKK dediğimiz
şey bizim Kafamızdaki gibi yıllardır bizi mücadele et dağl da orada burada mağaralarda falan değil
Adam Rakın içinde evlerde oturuyor bu adamlar Sabah kalkıyor 88'de mesaisine gidiyor PKK'lı terörist
akşam 5 olunca evine gidiyor o yüzden hep iç İçel burada bunları koruyan tüneller var Amerikan
askerleri var zırlı araçları var Dolayısıyla buradaki adamlar halk tarafından sürekli taşlanıyor
İttir ve çok zor durumdalar Hocam siz Rakka demişken arkadaşlarım da o görüntüleri paylaşıyorlar
halka Ateş açıyor PKK işte gördünüz mü bir terör örgütünün yapabileceği şeyleri gördük yani halk
sivil halka karşı bile silah kullanıyor adamlar O yüzden burada halk önemli derecede bir direniş
gerçekleştiriyor Suriye milli ordusu da bu bölgede harekat icra edecek değ zor' geldiler değ zorun
vilayet Merkezi ele geçirildi PKK byyd YPG terör örgütü değ zorun büyük bir kısmından temizlendi Kim
yaptı Suriye milli ordusu Bunu kim yapacak Suriye milli ordusu Amerika Birleşik Devletleri Arap
Pınarı denen bölgeye bazı birliklerini kaydırdı Amerikan birlikleri var küçük çaplı onları kaydırdı
Muhtemelen PKK PD PK örgütünden de takviye kaydırdı O bölgeyi korumaya çalışıyor Ayn İsa Rakka öbür
tarafta hasek Derbesiye ve Kamışlı artı malikiye şu bölgelerde operasyona ihtiyaç duyulabilir
operasyonsuz da o bölgelerdeki PKK'yı temizlemek Mümkün olabilir tek koşul Amerika Birleşik
Devletleri'nin bu planı kabul etmesi Dün bir röportaj vardı hocam Eee smo askerleriyle röportaj
yaptı arkadaşlarımız dedi ki buradan gireceğiz soluğu Kamışlı da alacağız çok rahat alınır bakın
karşı taraf ne diyor PKK'lılar Mazlum Abdi miydi onadı Evet söz komutan Evet sözle işte sdg başı
orduda yer istiyoruz diyor Ne diyor Şam'da kurulan bir Ordu olacak dedim ya Genelkurmay Başkanı
olacak başında Kuvvet Komutanları olacak ha PT ş lideri mi olur başka birim bilemem ama orduda yer
istiyoruz diyor arkadaş olur hemen vereceğiz size Yani iki merkezi yönetim olmasın ne gerek var
diyor Merkezi yönetime nee olsun diyor Federatif yapı olsun diyor yaani bölünsün diyor yani Amerika
Birleşik Devletleri'nin çantasındaki ajandaları söylüyor federal yapı olsun diyor yani Üniter devlet
olmasın diyor Amerika Bizi terk etti diyor Günaydın Amerika sizi çoktan terk etti Amerika sizi
burada vietnamlılar gibi hani işbirlikçi vietnamlılar gibi işbirlikçi afganlılar gibi terk edip
gidecek farkında mısınız onu söylüyor htş ile sınır Fırat olacak diyor kafasındaki Amerika Birleşik
Devletleri'nin kafasındaki sınır hakikaten burası o yan buradan çekildiler Çünkü Dışişleri Bakanımız
da açıkladılar biz bunu İran'la da görüştük Ruslarla da görüştük amerikalılarla zaman zaman görüştük
şu operasyonda kimsenin burnu kanamadan Esad'ı ülkeden atmak için yaptığımız operasyonlarda
diplomatik Çabalar içinde de olduk diyor yani ne diyor sınır Burası olsun diyor o arkadaş Şam'a
heyet yollayacağız diyor şama heyet yani diyor ki PKK p dpg heyeti sanki diplomatik bir heyet gibi
Şam'a gidecek ve Şam'a gelen diğer muhalifler gibi masada yer kapmaya çalışıyorlar sandalya kapmaya
Çalışıyorlar ve Amerika Birleşik Devletleri'nin varlığı devam etmeli diyor artı siyasi ortaklık
talep ediyor Yani diyor ki burada diyor başbakan hadi sizden oldu meclis başkanı da benden olsun
diyor yani talepler planlarıyla çok örtüşüyor Tabii Sayın dışişleri bakanı da bunun cevap olarak
PKK'ya yok edilecek Toprak bütünlüğü Kürtler ayrı PKK grupları ayrı diyor şimdi bakın tabloya bakın
burada bir Eee devlet rejim tartışması da var Bir taraf federal yapı bir taraf üniter Yapı istiyor
Türkiye üniter Yapı istiyor Bir taraf parçalı bir Suriye istiyor Türkiye bütünleşik bir Türkiye
istiyor burada ü tane senaryo karşımıza çıkıyor ya bütünleşik bir devlet kurulacak ve Şam'da geçiş
hükümeti organlarını kuracak yani yürütmesini yasaması ve yargı organlarını kuracak ordusunu kuracak
Suriyeli kimliğini oluşturacak şeye bakmaksızın mezhep etnik gruba ve burada bir bütünleşik devlet
kuracak Kürt nüfusu da işine alacak Belki bir şekilde ama silahlı hiçbir güç olmayacak devlet
dışında PKK'yı konuşmaya devam edeceğiz bir sıcak bölgeye gideceğiz hocam e arkadaşımız Barış Türel
çok önemli görüntüler kaydetti münbiç'te ydi e Fırat Nehri'nin batısında terör işgalindeki bölgeler
bir Bir kurtarılıyor ayrıntılarına bakalım üzerine konuşmayı sürdüreceğiz lehin alınan PKK YPG'li
teröristleri görüyorsunuz şu anda Suriye milli ordusu bütün noktalarda kontrolü ele geçirdi terör
örgütü YPG PKK'nın 2016'dan beri işgal ettiği münbiç'te Suriye milli ordusu terör örgütünden
temizledi münbiç'i tamamen şu anda münbiçin merkezinin girişinde ve burada rehin alınan PKK YPG'li
teröristleri görüyorsunuz şu anda ve hemen kameraman arkadaşım ekranlara getiriyor Suriye milli
ordusu tarafından esir alındı Ve şu anda burada Suriye milli ordusu mensuplarını görüyorsunuz ve
münbiçin tamamı ele geçirildi Dün yoğun çatışmalar yaşandı bu bölgede işte Az önce pikapların
arkasına konulan YPG'li PKK'lı teröristleri hemen bu noktada yine görüyoruz Tabii dün de çok sayıda
YPG'li PKK'lı terörist ele geçirilmişti onlar da götürüldü Bugün de ele geçirilen teröristler Bunlar
münbiç terör örgütü PKK YPG'nin Aslında Kalesi konumundaydı ve burada Suriye milli ordusunun
ilerlemesinin ardından önce kent merkezi ele geçir sonra köyler tek tek temizlendi ve daha sonra da
münbiçin tamamı ele geçirildi ağır silahlarla konuşlandığı biliyorduk terör örgütü PKK YPG'nin
özellikle Fırat'ın doğusunda münbiçin doğusunda ağır silahlarla konuşlanmış ve hem havadan hem
karadan Suriye milli ordusu çok hassas bir şekilde ilerleyerek terör örgütü PKK YPG'yi münbiç'ten
çıkardı Suriye milli ordusunun ilerleyişi devam ediyor özgürlüğün Şafağı operasyonu kapsamında bugün
tamamı ele geçirildi münbiçin PKK YPG'nin bir an önce mümbiç terk etmesi için ayaklandılar baş
kaldırdılar ve özellikle zaten biz Kimle konuşsak burada terör örgütü PKK YPG'nin büyük zulmü ve
baskısı altında yıllarca yaşadıklarını ifade etmişlerdi E bunun da bilgisini paylaşmış olalım
Türkiye bir terör koridoru oluşmaması adına özellikle biliyorsunuz hemen kısa bir parantez açalım
münbiç Eee terör örgütü YPG PKK'nın Aslında en stratejik noktalarından biriydi hem M4 karayolu
itibariyle M4 karayolu'nun kontrolü itibariyle ki biliyorsunuz M4 karayolu da özellikle PKK'nın
Lojistik güzergahı ydı Fırat'ın doğusuna olan Lojistik güzergahı ydı hem de münbiç aslında terör
örgütü PKK YPG'nin Akdeniz'e e ulaşacak bir koridorun temel taşıdı işte bu noktada gerçekten mümbiç
ele geçirilmesi çok ama çok önemliydi A Haber ekipleri olarak sıcak çatışmaların yaşandığı münbiç'te
mümbiç merkeze Çok yakın bir noktadayız hemen arkamızda mümbiç Fırat Hastanesi bulunuyor savaşın
çatışmanın izlerini göstereceğiz hemen kameraman arkadaşımdan rica ediyorum Özgür Suriye Ordusu
Suriyeli muhalifler işte bu noktada bakın hemen burada L adeta bir demir yığınına dönen araçları
görüyorsunuz ve işte burada yoğun çatışmalar yaşandı bu noktada da hastanenin şu anda girişinde
Özgür Suriye Ordusu mensupları şu anda nöbet tutuyor hemen bunun da bilgisini paylaşmış olalım hemen
sorar mısın acaba neler olmuş Burada neler yaşanmış olduğu yerler almışlar şimdi dtk her yer burası
temizlendi mayın bomba vesaire temizmiş ama yer altı varmış savaşın çatışmanın izlerini her yerde
görmek mümkün bakın burada bir araç hemen bu noktaya isabet ettiğini görebiliyoruz ve böyle bir
delik açılmış ve o çatışmanın izlerini de bu şekilde gösteriyoruz A Haber olarak münbiç'te terör
örgütü PKK YPG'nin işgal altında tuttuğu mümbiç ve Aslında Akdeniz koridorunu sağlama noktasında
terör örgütü PKK YPG'nin Akdeniz'e açılma koridorunun en Merkezi konumlarından bölgelerinden biriydi
ve bugün mümbiç terörden temizlendi artık özgürleşti Suriye milli ordusu bütün noktalarda kontrolü
ele geçirdi ve şu anda da temizleme çalışmaları gerçekleşiyor Kent merkezine doğru ilerleyeceğiz şu
anda müv merkezindeyiz konuştuğumuzda muhalifler bu bölgede çok sayıda tuzaklanmış bomba ve mayın
olduğunu ifade ettiler Bakın Şu anda da özür ordusu mensupları Kent merkezinde her noktada varlar ve
işte bir yandan da o bölgeleri temizlemeye çalışıyorlar sivillerin zarar görmemesi adına da Özgür
Suriye Ordusu çok hassas bir çalışma yürütüyor diyebiliriz münbiç Sokaklar A Haber ekranlarında
münbiç sokaklarını gösteriyoruz Tabii yerel halkı da tabii terör örgütü PKK YPG'nin işgalinden
kurtuldukları için bir hayli mutlu olduklarını ifade ettiler normal hayata dönüş olması adına da bir
an önce Suriye milli ordusu Tabii adımlarını atmaya devam ediyor yıllarca işgal altındaydı
Amerika'nın ve Rusya'nın desteğiyle bu toprakları işgal etti defalarca Aslında Türkiye'nin
Söylemlerine rağmen Rusya'nın ve ABD'nin vaatlerine rağmen YPG PKK bu noktayı terk etmedi ve burayı
Akdeniz'e açılacak Bir koridorun merkezi olarak görüyordu ve Artık burası özgürleşti önce tpat
ardından münbiç Tabii Suriye'de haritalar yeniden şekilleniyor denklemler yeniden kuruluyor Suriye
milli ordusu önce 64 61 yıllık bas ve 54 yıllık Eset ailesi iktidarını sonlandırdı ve bir taraftan
da işte terör örgütü YPG PKK'nın adeta kene gibi yapıştığı uur gibi sardığı toprakları terör
örgütünün elinden kurtarmaya çalışıyor ve mümbiç de o noktalardan en önemlisi biri çok kısa bir süre
içerisinde yapılan operasyonla münbiç özgürleştirdi artık bu topraklarda terör örgütü PKK YPG
barınacak terör örgütü mensupları Fırat'ın doğusuna doğru aslında bir kaçış içerisindeler Onlar da
bu toprakları artık terk ediyorlar bırakıp kaçıyorlar Tıpkı Eset Ailesi gibi onlar da artık yıllarca
silah zoruyla korkuyla Egemen oldukları topraklardan kaçıyorlar Bundan sonraki süreçte de özellikle
bütün Suriyelilerin mezhep din dil ırk ayrımı olmadan bir yönetim biçiminin ortaya konmasını
istediğini biliyoruz Ve kısa bir süre içerisinde de siyasi tablonun netleşmesini istiyorlar tüm
Suriyeliler Suriye halkı bunun da bilgisini paylaşmış olalım A Haber olarak münbiç Kent
merkezindeyiz ve kameraman arkadaşımla birlikte münbiç sokaklarını dolaşıyoruz Az önce münbiçin
girişinde çatışma izlerinin olduğu savaş tablolarının var olduğu noktaları ekranlara getirdik birçok
noktada Aslında Savaşın en bariz göstergeleri mevcuttu onları da kameraman arkadaşım Mücahit özendi
ile birlikte sizlere aktarmaya çalıştık Burası mü terör örgütünün kalbi niteliğindeydi ve artık
terör örgütünün bu topraklardaki hayali egemenliği sona erdi Suriye milli ordusu tarafından yapılan
operasyonlarla kameraman arkadaşımla birlikte bölgedeyiz gece ajansına kaldığımız yerden devam
ediyoruz önemli görüntüler paylaştı bize Barış Türel Değerli hocalarım PKK'ya yapılabilecek olası
operasyonu konuşacağız değerli hocalarımı buraya davet edeceğim hem harita üzerinde hem de o
görüntüleri de paylaşmış olalım an hocam PKK'ya olası bir operasyonu konuşuyoruz m köşeye
sıkıştırdılar biraz böyle Fırat'ın e doğusuna doğru sürmeye başladılar Siz bir operasyon Bekliyor
musunuz yakında Hem Türkiye'nin hem de muhaliflerin Şimdi şöyle bir durum söz konusu Aslında
2015'ten sonra eee Suriye'nin Eee bizim Güney sınırlarımız Suriye'nin Kuzey bölgesine ciddi anlamda
Biz PKK ve PYD'nin kş landığını gördük ve bunu bilinçli bir şekilde Amerika Birleşik devletlerinin
IŞİD'le mücadele adı altında bu yapıya yönelik ciddi anlamda yatırım yaptı y bizim terör örgütü
olarak nitelendirdiğimiz Aslında Amerika Birleşik Devletleri ile birçok platformda özellikle NATO
müfik müttefik olmamıza rağmen ABD burayı kendi stratejik çıkarları çerçevesinde bizim terör örgütü
olarak gördüğümüz bir yapıya hassasiyetler imizi de göz ardı ederek ciddi anlamda bir destek verdi
burayı bir konvansiyonel orduya dönüştürdü ve ileride burada benzeri bir işte eee özerklik veya bir
devletçi kurması yönünde ciddi adımlar attığını gördük Amerika Birleşik Devletleri'nin şimdi Türk
dış politikası açısından defalarca Aslında buraya Eee Türkiye bu konudaki itirazlarını telkinlerin
muhataplarına iletti bildirdi Eee Özellikle bunu hem aslana görüşmeleri kapsamında hem Eee Soçi
mutabakatında daha sonra Moskova mutabakatında hem ABD'ye hem de Rus muhataplarına Bunu ilettiler
ancak hiç hiçbir şekilde Türkiye'nin bu endişelerini rahatsızlıklarını eee anlamadılar veya anlamak
istemediler özellikle Amerikan işlerine gelmedi yani Amerikan müesses nizamı bu yapıyı desteklemeye
devam etti Şimdi burada golin açıklamaları çok değerli dedi ki e silahlı Grup kalmayacak dedi
bölgede Mesela bu da bir operasyonun sinyali olabilir hemen hem o çok önemli hem de Eee Türk
Dışişleri Bakanı'nın ifadesi çok önemli yani hocamız da demin ifade etti yani YPG ya kendini fes
edecek ya da fes edilecek Belli ki artık burada Türkiye'nin Eee hiçbir şekilde bu yapının Eee bu
şekilde Eee Suriye'nin bir topraklarını bu topraklarını işgal ederek sınırlarımızda da bir terör
koridoru kurmasına müsaade etmeyecek Demek ki Türk güvenlik doktrini hem Türk hariciyesi bu konuda
çok net Buna müsaade etmeyecektir şimdi Türkiye Burada biraz daha burada Amerika'nın tutumu önemli
mi önemli on tam Ona gelecektim şimdi biliyorsunuz hem Amerikan Dışişleri Bakanı Türkiye'yi ziyaret
etti aynı gün bir de başka bir şey oldu biliyorsunuz sentkom komutanı E yine pyd'yi Suriye
topraklarında ziyaret etti karargahların gezdi Şimdi şöyle bir durum var Eee 20 Ocak'ta bir yönetim
değişikliği olacak Amerika Birleşik Devletleri'nde Aslında bura bizim açımızdan çok önemli şimdi
Trump iktidara geldiğinde şimdi karşısında iktidarı devraldığında Daha doğrusu İki seçenek var
Birincisi ya Eee Türkiye'nin bu şeyini eee rahatsızlıklarını endişelerini bu konudaki terör korida
yönelik tavrını anlayacak Eee ve buna doğru bir politika izleyecek yani Zaten kendi tweetleri
demeçleri de o yönde bizim Suriye sahasında işimiz olmayacak çekeceğiz vesaire gibi açıklamaları var
ya bu ihtimal gerçekleşecek daha önce de yapmıştı hocam çekmediler ama ya da ya da Amerikan müesses
nizamı sizin dediğiniz gibi bir şekilde trump'ı ikna ederek mevcut politikanın devamı yönünde bir
Amerika Eee dış politikası göreceğiz Suriye sahasına yönelik yani müesses Nizam bir şekilde trump'ı
ikna edecek diyecek ki Burası bizim için stratejik öneme sahip Biz buradan çekilirsen işte eee
el-kaide gibi IŞİD gibi veya benzeri örgütler Eee tekrar Eee güçlenebilir İsrail'in güvenliği
açısından da bizim burada varlığımız çok önemli Irak'taki güvenlik endişelerimiz dolayısıyla daha
sonra işte İran'ın Rusya'nın burada tekrar Etkin olmasını önlemek için gibi argümanlarla tekrar ikna
edil bilir ama bu ihtimal gerçekleşse bile ben artık Türkiye'nin bu kiliti bir daha açılmayacak
şekilde kapatacağı ihtimali çok güçlü duruyorum artık Demek ki Türk hem güvenlik doktrini hem de
hariciyesi Türk hükümeti bu konuda net ve dolayısıyla hem Eee Türkiye'nin Eee Suriye'de desteklediği
muhalif unsurların bu operasyonlarının devam edeceği kanısındayım Şimdi şöyle bir şey oldu aslında
biz 27 Kasım'a kadar Eee muhaliflerin eee Güney harekatından daha çok şu ihtimali çok ciddi anlamda
tartışılıyordu Türkiye'nin olası bir Eee askeri operasyonu Suriye sahasına Ancak orada biz şunu
gördük yani Türkiye burada eee bir nevi sağ gösterip sol Vurdu yani bu e bazen Eee eee futbol
içerisinde teknik direktörler Eee saha içerisindeki birtakım değişikliklerle oyuncuların yerini
değiştirerek veya sistemsel değişikliklerle de oyuna müdahale edebilirler Yani demek istediğim şu
Türkiye aslında bir askeri harekat yapmadan Suriye'nin Eee bu kuzeyindeki işbirliği yaptığı
unsurları Eee yol vererek onların bu terör Eee anti terör operasyonuyla PYD ve PKK unsurlarını
münbiç'ten temizlemesine vesile oldu hocam bu Harekat çok plansız gibi durmuyor yani epey önceden
planlanmış bir Harekat gibi duruyor bu bir devlet aklı operasyonudur yani Dolayısıyla yani
Türkiye'nin yol vermediği Türkiye'nin yol vermediği destek vermediği bir askeri harekatın hem Hatta
güneyde de ben öyle düşünüyorum ve kuzeyde de gerçekleşme ihtimali çok düşük bir son cümle bir şey
söyleyeceğim Hakan Fidan'ın Dün Sayın Dışişleri bakanının bir açıklaması oldu dedi ki muhalif
unsurlar harekete geçince Biz şöyle bir şey yaptık Rusya ve İran'la Eee diplomatik müzakereleri
başlatarak onları askeri denklemin içerisinden çıkarttık ve dolayısıyla muhaliflerin Eee önüne açtık
Eee Dolayısıyla yani burada bir devlet aklı olmadan yani Türkiye olmadan muhaliflerin hem Güney
harekatının hem de kuzeydeki bu terör unsura yön harekatın gerçekleşme ve hatta başarılı olma şansı
çok zor olurdu diye düşünüyorum Çok enteresan gelişm hocam mı ş toga Hocama fikirlerini soracağım Bu
konuda Eee siz de çok önemli mesajlar veriyorsunuz söyleyin Hocam Eee operasyon olacak mı
arkadaşlarım yazıyorlar ekrana PK k'ya bir operasyon olacak mı Türkiye tarafından Eee şimdi Anar
hoca'ın bıraktığı yerden başlayım Türkiye'nin buradaki varlığı Eee şimdi Dışişleri bakanının yaptığı
açıklamayı yanlış hatırlamıyorsam Biz 45 hafta bu harekatın eee başlamasını engelledik dedi bu
muhaliflerin O zamanki muhaliflerin hareketini Şimdi bunu neden engelledi Aslında orada hala esad'la
Eee bu süreci en temiz ve devlet sistemi içerisinde çözülebilecek bir yöntemin hala masada tutulması
çabası vardı Türkiye t'nin Eee ama Esat da devamlı olarak İran'a veya Rusya'ya bakarak bu süreci
devam ettirmediği biliyoruz Ve en sonunda Eee bu o zamanki muhaliflerin bugün Şam'daki Yeni
yönetimin Eee hareketi başlayınca Eee o zaman Dışişleri Bakanımız zaten Rusya'yı ve İran'ı bölgedeki
varlığını askeri varlığını çekerek sürecin kansız sonuçlanmasını Eee önceliklerini söyledi Çünkü bu
Rusya ve İran Eee işin içine girseydi çok Büyük ihtimalle bu 12 gün mü sürdü e şamın düşmesi 12 gün
değil 24 gün sürecekti veya bir ay sürecekti ve çok kanlı olacaktı ama büyük ihtimalle Yine bu
gerçekleşecekti yani bunun bu süreci hızlandırmak adına o diplomatik süreç önemliydi T bugüne
geldiğimizde E bir operasyon Bekliyor musunuz muhaliflerden şimdi ben Türkiye dedim ama e gerek
kalacak mı diyecektim aslında bizim operasyon yapmamıza muhaliflerden hızlıca bir operasyon bekliyor
musun Şimdi burada asıl önemli olan nokta şu harekatın yani eee pyd'ye karşı bir Harekat
gerçekleşmesi için öncelikle bütün e buradaki örgütlerin hepsinin bir ülkü de birleşmesi lazım o da
Eee Suriye'nin Toprak bütünlüğü Çünkü Toprak bütünlüğü ihtimali Eee oluşursa yani o o çerçevede
giderlerse O zaman burada Eee PYD'nin de yok edilmesi gerekiyor Eee o sistem içerisinde acaba
yönetimin kurulması mı bekleniyor Eee yani tabii geçici yönetim altında da Bu gerçekleşebilir Çünkü
sonuçta asıl yönetim oluşturulurken şu anda anayasa süreci başladı Sonuçta Eee bu süreç içerisinde
devletin yapısı da belirlenmiş olacak yani burada PYD'nin var olduğu bölge Eee Az önce hocamın
söylediği bir federasyon talepleri var sonuçta Böyle mi olacak yoksa Eee Üniter devlet içerisinde
Eee Kürtlerin kimlik altında eritildiği yani Suriye kimliği altında diğerleriyle birlikte var olduğu
bir sistem mi olacak baştan bir anayasa yazılacak sürecinde Eee duyduğum benim Eee Birleşmiş
Milletler nezdinde Eee bu e her etnik ve Eee dini kimlikten belli sayıda insanın bir araya getirilip
bu anayasa sürecinin yazılmasını hızlandırmak gibi bir niyet var BM içerisinde Eee ama burada
öncelikli konu şu e yazılan Eee anayasanın Arapça ve Kürtçe hazırlanması gibi bir karar ean
bahsediyorlar Tabii resmi neden Kürtçe hocam Zaten nüfus yok y ki burada Kürt nüfusu oldukça az
şimdi o değerli hocamla konuşuyorduk buranın nüfusu sarı bölgenin özellikle nüfusu % tamamına
vurduğunuzda ne kadar çıkıyor hocam % 7 % en fazla yani Coğrafi olarak bir kere şunu söyleyeyim
Coğrafi olarak bura böyle tamamen sarı gibi görünüyor ama burada şehir merkezlerinin Sadece kontrol
altında olduğunu unutmayalım yani şuralarda yaşam dahi yok Çöl çöl bölgesi Buralar yani o yüzden
Dolayısıyla Kürt nüfus az az zaten bu ik dilde haz lanma niyeti Aslında bölgede bir federasyon
olmasa da Eee bu varlığı Üniter devlet içerisinde eritmek ama temsili de ona göre sanki bu varlığın
devamını temsil içerisinde sürdürmek gibi bir niyetin hasıl olduğunu anlıyorum ben eğer doğruysa
Tabii bu e teyit edilmiş bir bilgi değil ama bunlar BM nezdinde konuşulmaya başladıysa Bir de
biliyoruz ki biz BM çok barışçıl süreçler katılımcı süreçler vesaire eee ilerletmeye çalışır bu
durumlarda ama baktığınızda her zaman Eee var olan sistemin Yani bu eee bmgk sisteminin ve
amerikanın talepleri üzerinden belli bir gerçekliği de oluşturmaya çalışır O yüzden burada Öncelikle
anayasanın Eee bu çift dilli yazılmaması konusunda eee bir öncelik söz konusu olması lazım benim
buradan baktığım yerden Çünkü o zaman Buradaki tüm etnik ve dini yapılar içerisinde bir karmaşa
çıkar şimdi şunun altını çizelim Eee Biz üniter Devleti burada önemsiyoruz çünkü ancak o şartlarda
bir Eee refah oluşabilir burada bir süreklilik oluşabilir Çünkü burası çok fazla Eee etnik köken
dini köken vesaire olan bir coğrafya herhangi birine eee bir Hani isim atfederek Eee kimlik
atfederek varlık gösterirseniz varlık tanımlarsınız zaten şu anda çok kırılgan olan bu Barış inşa
sürecinin çok uzun sürmeme ihtimali var Onu da şöyle bağlayayım şimdi az önce söylediğim birçok
örgüt var burada bu örgütlerin hedefi Eee rejimi değiştirmekte Esad'ı devirmek değiştirdiler Şimdi
ikinci Hedef devletin yeniden inşası Eee Bu yeniden İnş anın altını çizelim Çünkü yeni bir devletten
ziyade bir var olan Devletin devamlılığında bir yeniden inşa söz konusu bunu da şu şu yüzden Altını
çiziyorum yönettiği sistemi getirmek lazım yani sonuç bir devrim yapılıyor ve yönetim Şeklini
değiştiriyor yönetim de burada birincisi şu sist Eee Bu yeniden kurulan sistem içerisinde Eee
devletin içerisinde o yozlaşmamış şiddete bulaşmamış vesaire devlet parçalarının Eee bu
bürokratların belki askerlerin sistemin içerisinde dahil olması lazım Bu yüzden Bununla ilgili
apayrı ve çok yoğun bir çalışma gerekiyor İkincisi de Tüm bu örgütler eee bir hedef doğrultusunda
birleşmesi lazım yani burada Eğer Eee belli gruplar işte Az önce Eee sizin de sorunuz milli Suriye
ordusu Eee YPG'ye karşı hareket e Harekat planlıyor da Eee diğerleri buna bulaşmıyor vesaire gibi
bir ortam oluşursa o zaman devletin yeni Varlık Bir birlik oluşamaz diyorsunuz Bozulur o yüzden
bunların hepsinde yeni bir ülkü Birliği yeni bir vizyon birliği oluşturmak gerek Kemal hocam eee
sözü size bırakacağım bir operasyon bekleniyor mu halihazırda zaten Operasyon Var gibi bir taraftan
doğuya doğru Fırat'ın doğusuna Doğru PKK YPG'yi itiyor Suriye milli Ordusu ve htş E siz bir
operasyon Bekliyor musunuz kısa zamanda arkadaşlarım bazı görüntüler paylaşacaklar şimdi Eee
Amerikalılar bakın Amerikan araçlarını da görüyorsunuz E bu tarafta artık Ayn el araba Eee yığınak
gibi yapıyorlar sevkiyat yapıyorlar Biraz önce ifade ettik o konuyu şimdi bakın Harita Nerede ha
gözüküyor değil bur ister Bakın şimdi Amerika Birleşik Devletleri'nin hayal ettiği o Kürdistan söze
bölgesi bu değil Amerika Kürdistan projesinden Vazgeçti Çünkü denize çıkışı yok bir dört tarafında
Irak bu tarafta hadi diyelim şu mavi bölge Suriye bir parçası E şu Bu bölgeden mürekkep bir sözde
terörist Tan ne işe yarayacak havadan takviye edebilirsiniz karaya bakın kuzeyde Türkiye var Nefes
alamaz Irak var Türkiye ile çok yakın ilişkiler halinde aşağıda geçiş hükümeti var Türkiye taraftarı
A şimdi ne var başka hiçbir şey yok İran var hocam bel nerede İran İran nerede arada Irak var
kocaman nereden gelecek karadan temas edecek komşu yok yani belki oraya sevk ederler diye dedim
Hayır Yani bu bu kalan kısmıyla dirse Amerika Hadi kuralım diye yaşama şansı sıfır 150.000 pyd'li
olsun 140.000 civarı söyleniyor resmi rakamlar 150.000 olsun PYD Yani toplam Kürt nüfusun içerisinde
binde kaç Bunlar binde kaç iki yani fiziksel olarak bu bölgede bu coğrafyada artık bir sözde
teröristten kurulma imkan ve ihtimali bitmiştir denize çıkış olmayan hiç hiçbir kara parçası bu
şekilde bu yapıyla yaşayamaz ne olacak hocam Peki söyleyeceğim işte şimdi 2 bu bölgede bir devlet
mekanizması yok Rojava diyorlar buraya afrin'den başlayıp ta maliki'ye kadar aşağıda işte de zorun
güneyi dahil Rojava dedikleri y 7 tane Kanton var zaten dördü çökmüş dördü geçmiş kaldı işte 3 mü ya
da üçü göçmüş i4 kaldı diyelim işte Fırat kantonu El Cezire kantonu filan falan Kanton kantonal
bölgeler var Bununla da kuramazsınız yasama yok yargı yok bilmem oy Ordu yok şu yok bu yok hazine
yok hiçbir düzen yok Amerika'nın verdiği yardımları kes derhal dağılır bunlar hayır halk da
istemiyor zaten ona Geleceğiz şimdi yani binde kaç nüfusa sahip bir silahlı örgütün içerisinde bakın
başka bir şey daha Amerikalılar burayı nasıl yutturdu bize yutmadık da Suriye demokratik güçleri e
nasıl oldu PKK ya işad PKK yok orada yani işte Yezidiler var Türkmenler bile var işte Araplar var
aşiretlerin bazıları falan şimdi bakın sdg denilen Yapı da dağıldı Hı hı bazı Arap gruplar çıktı
yakında Yezidiler çıkacak Türkmenler zaten çoktan çıkacaktı sadece çıkmakla kalmadı muhaliflere
katıldılar hocam tabii yani bu sdg diye yutturulan hatta bir 3 yıldızlı General Amerikalı sentkom
komutanı eski kalkıp gülerek PKK'yı KF etmek için ya adını de verdik yuttular falan dedi yutmadık
Biz yutmadım belli işte Yutsa gelmezdik Neticede burada ikinci faktör devletin kurulmasıyla ilgili
hiçbir mekanizma yok üncü konu halk Kürtler dahi istemiyor bu konuyu PYD PKK'nın varlığını Kürt
nüfus dahi istemiyor dolayısıyla her gün taşlıyorlar adamları amerikalıları da istemiyorlar zorla
duruyor Amerika orada Trump bunu gördü ya da gösterdiler O yüzden ikide bir diyor ki ben alacağım
onları Merak etmeyin Amerikalılar Hatta ne dedi harekatlar konusunda karışmayın bizim işimiz değil
dedi ya karışmayın dedi sonra çek onun alt metni olabilir hocam biliyorum ben başka şeyler de var da
düz konuşalım şimdi hiç geri planı karıştırmayalım şimdi Dolayısıyla bu bölgede bir kürdistan sözlü
yapılanması imkan ve Şerait müsait değil şu an bakıyoruz operasyonlara Arap Pınarı sıkışmış kalmış
cerablus Tugay mız var Daha doğrusu cerablus tugaylar mız var Fırat kalkanı barışpınarı bölgesinde
telabyat ve resul'a tugaylar mız var istesek biz Yarım saatte presiz orayı Ama dediği gibi Tolga
hoca'ın ya bir kan dökülmesin Kardeşim bak bu saatte kan dökmeyin gelelim orada anlaşalım PYD PKK
çıksın Arap aşiretleri yoğunlukta o bölge bir şekilde onlar is çıksın derken Fesih mi çıksın önce
fes edeceğiz birazdan çıksın Derbesiye bak Resul ayında tugaylar mız var Gideriz oraya alırız Hatta
smo orada kamışlıdan maliki'den çıkar smo smo tek başına değil havadan Biz TB Bayraktar TB 2le
destekliyoruz Topçu atışlara destekliyoruz bunu söylemekte bir veis Yok ya da başkaca bir takım
görmeyerek Ateş sistemlerle füzelerle destekliyoruz istihbarat desteği sağlıyoruz önünü açıyoruz
yani bakan y şey Yapı asında gidiyor açtıkça gidiyor sel gibi aklıma şey geldi teorisi var
genişleyen sel teorisi küçük bir dar e gedikten girersiniz sel gibi genişlerse smo şu anda sel gibi
akıyor bunu durduran Türkiye Türkiye'de işte diyor ki koşullar oluşsun bu bölgelerde operasyon
yapılacak ama diplomatik ama askeri kesmek istemiyorum ama bu görüntüler ne anlatıyor Peki Amerika
Aynel araba sevkiyat yapıyor işte orayı çıkış noktası olarak kabul etmişler Aynel Arabın Eee PKK pdp
iççin böyle psikolojik bir anlamı da var Kobani kendi tabirleri le söylüyor direnişi direnişin
başladığı nokta orada biraz böyle nasyonalist bir duygu da oluşturmuşlar bazı kesimlerde ora son
kale gibi gözüküyor ora düşerse her yer düşer düşmesi nasıl bir etki yarattı Burada da öyle bir etki
Aynen Ar Bu bir taraftan da ABD bölgeden çıkmayacak izlenimi vermiyor mu hocam veriyor veriyor
hepsini veriyor tüm izlenimleri veriyor ama ben o izlenimi almıyorum Türkiye olarak ben diyorum ki
ben oraya bir operasyon yapacağım istediğin kadar tünelin olsun istediğin kadar gücün olsun Ben Ayn
Arabı bir şekilde Barış Pınar Harekat bölgesi ile Fırat kalkanın Harekat bölgesini birleştireceğim
M4 kuzeyinde PYD PKK büroları evleri Tünelleri karargah Sözde noktaları Komuta Kontrol merkezleri
depoları kalmayacak net bitti geri kalan Derbesiye ve malikiye bölgeleri boşaltılacak geldiler mi
Şimdi nereye gelecekler haseke'ye haseke'de ne var Amerika Birleşik Devletleri'nin 1718 tane üssü
var ABD'nin derdi biraz do o Artı bu bölgede haseke Cezire işte ne bileyim şu bölgelerde
toplanmışsınız içinde yer alalım o neydi adı Abdi soy isimli var ya Mazlum Abdi midir nedir Ne dedi
geldi işte şamla gel dedi anlaşma yapalım Ordu içinde Biz de alım silahlı Grup güç geçecek Irak'taki
haçli Şabi gibi olacak Aynen Anlatabildim mi Amerika'nın güdümünde Suriye ordusu içerisinde bir yapı
düşünün bu çok mümkün gözüküyor mu Hayır tabii ki tabii ki Dolayısıyla bu birin senaryo ama bunu
Arzu edenler var En son Amerika için çare o enek burada bir yapı kurar orada da ordula şır ki o
Amerika'nın çok istediği bir şey o da bizim için seçenek değil bizim için üncü seçenek önemli bir Ya
kardeşim Dağıl git hangi ülke vatandaşı isan o ülkenin kanunlarına göre Ceza Mahkemesi kanunlarına
göre Eee kanunlarına göre daha doğrusu yargılansın cezasını alsınlar Türk vatandaşa gel ben
yargılayın Irak Vatan git orada yargılanan ya da başkaca bir takım yöntemlerle kendi elemanlarını
temizle tasfiye et bitti ha yapmıyor musun O zaman biz Arap pınarından başlıyoruz kuzeyi Öncelikle
arkasından güneyi Biz sizi lav edeceğiz yani fes edeceğiz ilk Hedef Arap Pınarı mı hocam bence öyle
ikinci Hedef Kamışlı Olabilir çünkü Kamışlı da çok kritik bir nokta çok sınıra yakın bizim Kamışlı
ve Arap Pınarı bölgesine Suriye milli ordusu ile beraber Türk Silahlı Kuvvetlerinin yapacağı
müşterek bir harekatta çok kısa süre içerisinde yine bakın görün geriye doğru çekilerek Anlatabildim
mi Yani seo'nun yaptığı harekatlara benzer çekilerek kaçacak lardır tahmin ediyorum o yüzden bu
bölgede yapılacak olan harekatlar önümüzdeki günlerde bence başlayacak ki Harekat zaten var fakat
TSK'nın takviyesiyle hızlanacaktır o bölgeler kesinlikle boşalacak Aksi halde Şam'da kurulan geçiş
hükümetinin tebliğ ettiği gibi bütün silahlı gruplardan vezi biliyor musunuz bu hatırlayın hangi
anlaşmayı o Taif Anlaşması lübnan'la yapılan anlaşmada neydi İsrail Lübnan işte eee hiçbir silahlı
Grup kalmayacak dediler Hizbullah kenarda tuttular dokunmadılar Hizbullah yıllarca silahlı kaldı ve
daha da silahlandı Dolayısıyla Hizbullah gibi PKK'yı burada kenarda tutarsanız bütün silahlı gruplar
silahlarını teslim edecek Eee stratejisinin altında arkasında O zaman ileride size bela olarak kalır
gün bugündür gün bugündür tarihsel fırsattır bu iki zaten devlet bunu ilan etti bir Türkiye bir
İsrail İsrail tarihi fırsat da ilan etti onu da konuşacağız Türkiye için tam bir tarihi fırsat PKK
PD YPG'nin tarihe gömüleceği bir fırsatlar dizisi şimdi arkadaşlarımdan rica edeyim o tünel
görüntülerini bir taraftan yayalım Tamam hocam tünellerle ilgili şöyle bir durum var bu Fransız bir
şirket tarafından Herhalde bütün Suriye'de yapıldı çünkü hepsi birbirine çok benziyor mimari olarak
da benzer lf harc yaptı hocam cezasını da aldı ha Yani Fransız bir şirket tarafından yapıldı
kullanım hakkı PYD PKK YPG'ye ait öyle hileler var ki öyle kapalı galeriler var ki aynen o snay
hapishanesindeki kapalı galeriler gibi dışarıdan girmek mümkün değil Kıra döke girmeniz lazım o
kapalı galeriler şu anda yapılan çalışmalarda ortaya çıkmaya başladı bunların içerisinde çok
nitelikli sofistike silah sistemleri arşivler belgeler kanıtlar her şey var Diğer taraftan çok
önemli Amerikan menşeli komuta kontrol cihazları Çıkacak hepsi göreceksiniz bakın yani hastanelerin
altına yapılmış değil mi hastanenin girişine doğrudan ö var K değil mi sizin ifadeniz tünel
yapmışlar kilometrelerce uzuyor eee çatışmalardan sonra olabilecek yaralanmalara karşı tünelin ucu
direkt ameliyathaneye çıkıyor tabii yaralı tahliye ediyorlar işte gelecek orada yani bakın Bu da
başka tüneller Hocam bu Hastane değil ama tünel sistemine çok güveniyordu değil mi PKK terör örgütü
tünel sistemini kimse aşamaz diyordu Sonuçta ben orada o tünellerden kaçarım takviye ederim mühimmat
takviyesi yaparım lojistiği sağlarım ve ne bomba atarsanız atın yerimden kımıldamaması mki bitti de
oraki bitti rak sırada ve diğer Araplar ve diğerleri ne kadar tünel olursa olsun silahlı kuvvetler
ya da Suriye milli ordusu bir şekilde onların üstesinden gelir şimdi tüneli birazdan konuşacağız
tolg hocam bir şey ekleyecek değil mi bu Amerikan sevkiyatı ile ilgili 2 cümle bir şey söyleyeyim Bu
Aynel Arap Bölgesi psikolojik dedik zaten aynı Halep gibi YPG için bir de şöyle bir şey var belli
merkezleri adığı için E bu YPG varlığı yani böyle turuncu olan yerde tamamında bir hükümranlık
bahsetmiyoruz en yoğun yaşamlar olan yerlerden biri de Aynel Arap O yüzden burayı kaybettikleri
zaman sayısal olarak da e nüfus sayısı olarak da burayı kaybetmiş olurlar hocam Onu şöyle okuyun
PKK'nın kontrol ettiği değil de bizim gitmediğimiz yer gibi düşünün onu yani Evet bizim ayağımız
basmadığı yerler Buralar bölmek istemiyorum ama tünelin ucu çıktı merdivenlerden çıktılar ulaştık
nokta Bakın tekrar gösteriyor arkadaşlarım tünel bitti çıktıkları nokta giriş kapısı Burası
ameliyathane Hocam şimdi içeri biraz daha girecekler o görüntüleri göreceğiz Anar hocam
değerlendirmek ister misiniz Bu görüntüleri acaba bu operasyonu etkiler mi bu tüneller etkilemez
benim düşüncem şu Çünkü Demin de söyledim artık biz Türkiye'nin o anlamda kararının net olduğunu ben
düşünüyorum Bu kiliti kapatacaktır Buna müsa göstermeyecektir aslında bütün bunlar bu tüneller Eee
sığınaklar oraya oradaki askeri envanter kapasite gör bak biz şunu gösteriyor yani arkasındaki
nedenli bir büyük gücün olduğunu gösteriyor bize Çünkü bu da yapılanlar sadece bir terör örgütünün
yapabileceği ulaşabileceği bir kapasite değil Amerika Birleşik Devletleri'nin Eee nedenli destek
verdiğinin aleni bir örneğidir Bu ancak buradaki belirtilmesi gereken husus şu eee PKK py Eee
Esad'ın düşüşünden ders almalı şöyle ders almalı mesela Esad Aslında 201 2015'e bugün muhalifler
hemen hemen Şam'ın banyoları dahil olmak üzere Suriye'nin büyük bir bölümünü kontrol altında ele
geçirmişlerdi ancak e Rusya ve İran'ın özellikle Rusya'nın sahaya girmesiyle birlikte Esad nefes
alabildi ve bugüne kadar kalabildi yani rejimini ayakta Eee işte Şam'ın düşüşüne kadar ayakta
durması şu anlama gelmiyordu Esad'ın gücünü göstermiyordu Eee nereden Aslında gücü yokmuş hocam hava
kuvvetlerine Rusya sırtını dayamış D da sırtını dayamış karaada başka da gücü yokm D işleri bakanı
Dün açıklamasında bunu söyledi dedi Biz bunu zaten Eee askeri kaynaklardan istihbarattan Esad'ın bu
bölgeleri Eee elde Tutabilecek bir gücünün olmadığını biliyorduk ancak Rusya ve İran'ın önemli bir
küresel bir bölgesel aktörün ona verdiği destek sebebiyle Esad'ın ayakta durabiliyorsa ettiyse Belli
ki Amerika Birleşik devletleri'ni de şu veya bu şekilde Eee PKK ve PYD konusunda ya ikna edecek ikna
olmasalar bile Eee Belli ki Türkiye bu anlamda bu koridoru kendisi kapatacaktır zaten operasyon
sahadaki şu operasyon devam ediyor Türkiye Eee işbirliği yaptı Suriye milli ordusu unsurlarını
devreye sokarak hocamızın da ifade ettiği gibi önceden bir hava harekatıyla istihbarat desteği
sağlayarak alanı temizleyerek e smo unsurlarını e alana sürerek Burayı temizle temizliyor bu
Harekatı yapıyor burada çok akıllı aslında bir strateji izlediğini görüyoruz Türkiye'nin Eee neden
çünkü Eee Türkiye Eee uluslararası Çünkü bu PKK ve pyt özellikle ABD'nin desteğiyle hem avrupa
kamuoyunda hem de ABD kamuoyunda ciddi bir Propaganda yapabiliyor ne zaman ki Türkiye buralara
yönelik bir anti terör operasyonu gerçekleş ir diğinde işte bir Türk askerini tırnak içerisinde
işgalciler şöyle bir tespiti vardı IŞİD Kobani'ye hemen hemen ele geçirmişti ve Cumhurbaşkanı şu
ifadeyi kullandı yani Kobani düştü düşecek ama o lafı provoke ettiler Manipüle etti ler 67 Ekim
olaylarını şeye soktular yani binlerce vatandaşımız hayatını kaybetti batıda da işte Amerikan
kamuoyunda da Türkiye'ye yönelik bir antipati oluşturdular bunu Çünkü e arkalarında çok ciddi
bölgesel güçler var Eee Avrupa'da da var Amerika Birleşik Devletleri dahil bunu yapabiliyorlar ama
Türkiye şu an sessiz Eee gayet stratejik akılcı bir politika izleyerek Suriye sahasındaki muhalif
unsurları muhalif unsurlarla bir işbirliği yaparak burayı terör unsurlarından temizliyor Bu bir
ikinci husus da şu Şimdi belli ki artık Şam'da nasıl bir hükümet kurulursa kurulsun bu idlib
merkezli muhalifler öncülüğünde bir hükümet olabilir veya cmo öncüsü de bir hükümet olabilir
ağırlıklı hangi yapı oluşturursa olsun hiçbir şekilde Türkiye'nin tezlerine aykırı bir politika
izleme şansı yok buradaki Şam hükümetinin Türkiye'nin bu hükümet üzerinde ciddi bir ağırlığı
olacaktır ve burada oluşacak hükümet Türkiye'nin hem sınırlarındaki terör konusundaki hassasiyetini
çok iyi anlayacak Buna göre politika geliştirecek ikinci husus da şu yine Şam merkezli kurulacak bu
hükümet Eee Türkiye'nin istemediği istemediği hiçbir siyasi ve hatta ekonomik bir işbirliği sürecine
de Eee kolay kolay gitmeyecektir çünkü 27 Kasım sonrası burada çok ciddi anlamda değişen bir saha
gerçek var İki tane birik küresel ve Bölgesel güç artık fiili olarak bu sahada değil yani güç
dengesi Sil Baştan değişmiştir ve birinci sıra artık 2 3 de yok En azından Şu an için söylüyorum 1ci
sırada Türkiye vardır Şam'daki ilk büyükelçiliğin açılması milli istikbarat başkanımızın ilk Oraya
gitmesi bütün bu anti terör operasyonlarının gerçekleşmesi Siz demin söylediniz htş de katılımı olur
mu bu anti terör operasyonlarıyla bunun katılmamasının sebebi de şu buradaki Eee enerjisinin Eee
diğer muhalif unsurlarının tüm enerjisinin buraya yönelmesini Aslında Türkiye'nin istememesi
kaynaklı Çünkü yeterli görüyor smuni temizleyebilen Türkiye öngördüğü için bu muhalif unsurları
Şimdilik diğer bölgeler henüz çok büyük çatışmalar yaşanmadı daha şurada K hoc vardı Onunla ilgili
bir yorum yapalım isterseniz şu yakalanan terör ele başlarıyla ilgili çok kıs baı ilgili görüntüler
paylaşıyor arkadaşlarım Kemal hocam da görüntü analizi yapalım Bakın şimdi dikkat edin Eee yakalanan
terör örgütü mensupları iki tane konu var burada bunlardan bir tanesi Suriye milli ordusu görüntüler
güncel herhalde değil mi Dur burada burada Şimdi şöyle bakın biraz daha geri tabii şimdi biraz daha
geriye şimdi bak hatırlayın Türkiye'de yakalanan terör örgütü mensupları hepsi 4045 kilo hepsi bir
deri bir hem [&nbsp;__&nbsp;] gibi de kokar biraz daha ileride kilometrelerce kokusunu alırsınız
yani hepsi böyle bitkin hepsi zavall şuna Baksanıza ya bu terör örgütü lideri sözde değil mi Bir de
bunların Baksana adam göbeği var filan saçı tıraşlı benim gibi bak adam top sakallı değil mi Lider
kadrosu hep hayır öyle değil hocam şehir merkezlerinde yaşıyorlar yani Bakın bakın şöyle Bunlar var
ya savaşma mavaş böyle hani azim ve kararlığı bitmiş bu adamlar bu adamlar bildiğiniz paralı asker
Belki de menşei ne çıkacak belli değil bilmiyoruz Şu an ben fiziksel analiz yapıyorum şu anda
Dolayısıyla bu adam ki kaç ne zaman başladı Harekat 27 Kasım değil mi hocam 27 Kasım'dan beri Bunlar
Güya çatışıyorlar çekiliyorlar yer değiştiriyor Harekat halindeler yani Harekat bölgesinde hareket
halindeler dolayısıyla böyle bir savaş ortamında ele geçen bir insanın ya da çatışma ortamında bu
tipte olması gayet anormal Onun için şunu söylüyorum PKK PD PG Amerika'nın desteklediği ver silah
ver mühimmatı ver teknolojik bir takım cihazları altlarına da bir tane araba çek zırhlı hamer Hatta
7 tane de helikopter ver üstüne adamın geldiği hale bak şimdi bu adamların komuta ettiği Sözde PKK
grubu derhal satar bunları Zaten satıyorlar da ayrılmalar ayrışmalar başlayacak yani PKK terör
örgütü motivasyon olarak da bitmiş durumda hiçbir azmı yok hiçbir motivasyonu yok hiçbir moral
değeri yok hiçbir hocam Fesih edecek mi kendini yoksa büyük çatışmalar mı yaşanacak çatışmalar şöyle
bunların karşı durması mümkün değil bakın devam edin arkada bir tane daha düşük seviyeli bir tip var
herhalde saçı maçı uzun bakın hiçbir sağlıksız veri göstermiyor Dolayısıyla Bunlar çatışmaya dair
girecek pozisyonda değiller Suriye'de bu durumu Türk Silahlı Kuvvetleri istihbarat birimlerimiz ve
siyasi liderlerimiz çok net görüyor onun için bunların biz de mücadele ikinci konu burada görüntüyü
gene analiz edelim ama yeni görüntüler de var hocam bir şey daha söyleyeyim Suriye milli ordusunun
PKK mensuplarına karşı tavırlarını görüyor musunuz Türk Silahlı Kuvvetlerinin uyguladığı tavır gibi
insani tavır ne dövme ne sövme ne işkence ne Bilmem Hiçbir şey yok Halep'te yakalanan PKK'lılar
Hocam işte gördünüz mü yüzleri açık sağlıklı saatli duruyorlar bakın hepsi hepsi karınları Tok
Muhtemelen Amerika besliyor Çünkü hayat Bunlar geliş bir hayat kurmuşlar yani dedim ya 85 mesai
yapan tipler Bunlar hocam sen kaynakları yönetiyorlar yani zengin kaynakların olduğu bölgelerde
yaşıyor kentte yaşıyorlar Kent maş alıyorlar Amerika'dan dolarla aileleri de burada Muhtemelen bir
taraftan petrolü satıyorlar Petrol satıyor çalıyor gıdayı çalıyor satıyor onu bunu köleleştirme
gitmişler Arap aşiretlerinden zorla çocuk 12 yaşında kız erkek kaçırmışlar köle yapmışlar 13 14
yaşında çocuklara silah vermişler intihar bombacısı yapmışlar yani Bunlar Amerika'nın yetiştirdiği
son Lider ürün Amerika'nın yetiştirdiği son Lider ürün kandil geleneksel kadrolar kurucu kadrolar
onlar orada yiyip içip yatıyor adamlarını dağlarda öldürüyor Bunlar da Amerika'nın orada burada
yetiştirdiği Sözde Güya Lider Kanton liderleri Bilmem bölge sorumlusu yok bilmem ne yönetim kurulu
üyesi vesaire vesaire etiketlerle bunları böyle bir şekilde besliyorlar Ama hiçbirinin morali yok
hiçbirinin bir davası yok hiçbirinin milli bir hedefi yok hadi diyelim o bölgedeki Kürt nüfusun
hamiliğini soyundun ne gerekçeyle hiçbir gerekçe yok Halktan bir karşılığı var mı Yok halkı sömürmek
başka yaptıkları hiçbir şey yok 12 yaşındaki kız çocuğuna silah veriyorsunuz ya dağda tecavüz
ediyorsunuz ve zorla tutuyorlar bunları askere alma filan diye vergiye Bağlamışlar Suriye halkını
haraç kesiyorlar aynal rapta şurada burada bunlardan kurtulmaları lazım Suriye halkının derhal Biraz
önce sormuştum Amerika bölgeden çıkmayacak mı acaba demiştim Aynel araba sevkiyatı ekranlara
getirmiştik ş Biden konuşuyor şu an o yüzden yapabilirler her HK yapabilirler Eee acaba Türkiye'nin
bir operasyon yapmasını engellemek için mi bu sevkiyat var E mutlaka yani Öyle bir duyum var duyum
değil biz de söylüyoruz her yerde söyleniyor şunu da söylem K Rıfat dedik değil mi hocam minbiç
dedik oldu yani değ zor dedik Halep dedik oldu e Arap Pınarı diyoruz gene olacak Amerikalı bunu
bilmiyor mu şunu göz ardı etmemek lazım Eee Eğer Trump dediğini yapar asker çekerse şimdi az önce
Eee aramızdaki konuşmada biraz oydu yani eee iki nokta var bırakın burayı şey hani karışmayın demesi
Amerikan yönetiminin aslında burada Eee karışmıyor görünmek veya karışmama kendileri karışmaya
burada enerjinin kendi içerisinde tüketilmesi vesaire bu Bunlar Amerika'nın her zaman uyguladığı
şeyler ama İkinci nokta şu burada Eee bu PKK YPG unsurlarını nasıl görmeye devam edecek yani
Amerikan askeri diyelim ki çekiliyorlar Trump geldi karar aldı Amerikan askerini çekiyor burada ne
bırakıp gidecekler yani ne olacak Eee Burada eğer YPG'ye verilen destek artırılarak Amerikan askeri
çekilecekse O zaman o Az önceki görüntüdeki o artık Eee kısmen memurla şm diyeceğim ama yanlış
anlaşılmasın yani terör Eee yapısı içerisinde dahi olamayacak kadar Eee Evet hareket edememiş Aynen
öyle ondan bahsediyorum hareket edemeyen artık Eee unsurları bırakıp gidecekse o burada zaten bir
fayda çıkmaz Amerika'ya ama gitmeden önce burada başka şeyler yapabilir Eee bu YPG unsurlarına yeni
komutanlar kıta ean Amerika'dan gelebilir başka silahlar gelebilir Eee söylediğinde Amerikan askeri
çekilmiş olur söylediğinde ama hocanın dediği hakikaten çok önemli bir şey var burada PKK'ya destek
vermemiş olur hala PKK terör örgütü olarak duruyor ama sdg yapısını daha da donatarak eğiterek
komutanlık vererek e motivasyonunu yeniden sağlayarak burada bırakabilir Aynel Arap O yüzden önemli
çünkü burayı bu şekilde doldursa ister Türkiye'nin müdahalesine karşı deyin ister bölgedeki O
sokakların karıştığı O az önce gösterdiğiniz görüntülere karşı deyin burada Amerikan varlığını kendi
bayrağıyla değil ki az önce o araçlarda Hiçbirinde Amerikan bayrağı yoktu Normalde biz Amerikan
bayraklı alışığız o zpt dolaşmasına Evet Hiçbirinde bayrak yok ama Hocam çok güzel bir yere geldiniz
bak silah konusu çok kritik nereden gelecek silah ve Suriye devletinin milli ordusunun kuruluşunda
kullanacak silahlar bir Amerika'nın PKK'ya verdiği silahlar hepsine el konacak buna Biz hasat
diyoruz harvest ik Şii milisler ve Hizbullah gibi gruplardan yani Amerika silahları geri
götürmeyecek mi Asla götürmez asla götürmez PKK PYD YPG'nin eline vermiş olduğu tüm silahlar kalacak
onları Milli Ordu Suriye milli ordusunun kuruluşunda başlangıçta kullanılacak olması gerekeni söy
Tabii ya olacak olanlara da söylüyorum en azından olması gerekenle olacak Aynı şey Benim için şu
anda Dolayısıyla Bunlar Eee dolaylı olarak Aslında Suriye milli ordusunu mu desteklemiş oluyor
Amerika yani Şii milisler Hizbullah vesaire gibi yerden kaçanların Esad rejiminin depoları
mühimmatları silah sistemleri olduğu gibi milli orduya kalacak Dolayısıyla bunlardan mürekkep bir
Ordu arkasından pilot eğitimini belki Türkiye verecek ileride ş ama Irak'taki silahların nereye
gittiğini unutmamak lazım şöyle bir çelişki olabilir hocam milli ordudan bahsediyorum ama şimdi
Irak'ta Amerikan askerlerinin Irak'ta bıraktığı o hamurlardan tutun silahlara kadar kimler kullandı
Bunu önce eee bir kısmını e PKK orada da kullandı ama daha da önemlisi daeş oluşturuldu ve tüm
bunlar üzerinden bölgede y on için diyoruz ya hep Milli Ordu Milli ord şöyle çelişiyor hocam
anlattıklarınız Bir taraftan da İsrail Eee vuruyor hav kitlerini vuruyor e kar karadan vuruyor silah
depolarını vuruyor o zaman çelişiyor güçsüzleştirme çalışılan bir muhalifler var işte Esad
rejiminden kalan silah mühimmat Neyse artık silah araç gereçlerin uçakların milli orduya yani htş
üzerinden okunan okunacak milli orduya aktarımını engellemeye çalışıyorlar şimdi Dolayısıyla
İsrail'in yaptığı başka bir şey orada bakın Türkiye Cumhuriyet Devleti şunu ilan etti devlet
Başkanlığı yüzünde e seviyesinde dedi ki eğer dışarıdan müdahale ol dışarıdan başka ülkelerce
kurulacak olan yeni Suriye milli ordusuna ya da geçici hükümetine ya da geçiş hükümetine müdahaleler
olursa toprak bütünlüğünü ihlal olursa egemenliğine kasıt olursa Türkiye sessiz kalmaz dedi bu kimi
işaret Edi İsrail İsrail başlığını açtıysak konuşalım hocam İsrail'i teker teker anlatalım burada
Hocam size söz vereyim bu bölümde hepimiz konuşacağız Elbette şimdi bu görüntüler çok önemli
İsrail'in Eee Suriye'nin hava kuvvetlerini vurduğu uçaklarını vurduğu görüntüler Bunlar Suriye'nin
mi Esad rejiminin mi Esad rejiminin Ama şu anda Sonuç olarak suriye' oradan kalan silahlar Suriye
devletinin e Evet askeri tesislerini askeri kapasitesini Sonuçta bunlar hepsi Suriye halkının E öyle
değerlendir yok Suriye derken Şimdi başka bir şey çıkacak Esad'a ait olan Ruslar tarafından verilmiş
Arp araç sırah gereçleri Bunlar ama şimdi hocam şunu yani çok temel bir tartışma hocam size de katkı
olması için şu anda Eee Esad'a ait olan her şey yeni devlet yapısının eline geçmiş olması gerekiyor
ama Esad rejiminden kalan diye eklersek an fark hoc şöyle fark eder sanki bunu yeni hükümet almış
bir yere koymuş yeni hükümete karşı bir hareket ymiş gibi algılamayın Esad rejiminden kalan üst
bölgeleri Bunlar onları unut ya eskiden kalanlar diye söylemek lazım Ama hocam golani bile o
devamlılığı Tamam demişken biz artık onu Eee sorgulamayın yani o Eskiden kalan bir şey var Yeni
olması zat Tamam ben bende başka bir düşünce var o konuda da o yüzden detayl çok onu girmek
istemiyorum Neyse tamam Suriye halkının deyip geçebilir Şimdi şöyle bir şey var şimdi Evet Eee 27
Kasım sonrası muhaliflerin başlattığı bu askeri harekat sonrası sonuç itibariyle baktığımızda Eee
Suriye devleti ortadan kalkmadı bir rejim değişikliği oldu ve devlet Eee bu şeyiyle devam ediyor ve
İsrail'in aslında burada Eee yine muhatap İsrail'i muhatap alması gereken Birleşmiş Milletler yine
bir şekilde İsrail her zaman yaptığı gibi Eee Ulus uluslarası hukuku ihlal ederek başka bir devletin
egemenlik haklarını Eee ihlal ederek bu saldırıları yapıyor yani içerideki tartışmaları tamamen
bağımsız olarak düşünüyorum sonuç itibariyle bu açıklama da şöyle Anar hocam diyor ki Eee bazı
grupların eline geçmemesi için biz bunları vurduk di Hang gr 150 Harekat yapmış hangi grupların
60'tan Bildiğim kadarıyla Yani 1960'tan sonra düzenlediği en kapsamlı hava Harekatı olarak da bu
aslında bu tarihe geçti şimdi burada bir Suriye'nin iç meselesi şu an bir geçiş süreci yaşıyor bir
kaotik bir durum söz konusu toparlanma süreci Eee devlet tekrar bir Eee İhya ve İnşa sürecinde
vesaire farklı farklı aktörler var ama burada yine kendine bir pay çıkararak İsrail yeni oluşacak bu
hükümetin kendisi için ileride olası Bir tehlike tehdit olması ihtimali üzerinden ileriye dönük
böyle bir planlama böyle bir projeksiyon yaparak ön alarak yine Eee hem Gazze'de yaptığı gibi
Lübnan'da yaptığı gibi Batı şeria'da yaptığı gibi uluslararası hukuku ihlal ederek bu saldırıyı
gerçekleştiriyor Dolayısıyla burada Aslında İsrail'in muhatabı bir kez daha birleşmiş milletlerdir
Eee Türkiye'nin Burada yine Dışişleri bakanının söylediği çok önemli Biz İsrail'e gereken uyarıyı
yaptık bu veya benzeri saldırılarda bulunmaması yönünde telkinde bulunduk Şimdi aslında bir açık
konuşmak lazım bazı şeyler var söylemler var HT şn veya golani golani de diyebiliriz Aslında jani de
deniyor ama golani de denilebilir herhalde neden İsrail'e yönelik bir sert mesajı yok İsrail'e
yönelik bir işte eee Eee meşru müdafaa hakkını kullanmıyor şimdi açık konuşmak gerekirse böyle bir
motivasyon şu an Suriye'nin durumu öyle bir İsrail'e cevap verebilecek Ne askeri anlamda hem de
siyasi anlamda yeterli değil bu devlet toparlanmaya çalışıyor ve Eee İsrail Eee işte Ortadoğu'nun en
önemli en güçlü askeri devletlerden biri bu fırsatı kullanıyor şimdi HT Şin ve Suriye'nin de şu an
itibariyle İsrail'e yönelik bu ılımlı mesajların arkasında şu var yani enerjisini motivasyonunu var
olan gücünü İsrail'e yönelik harcamak istemiyor Eee bu Ama şu değil Eee hükümet burada kurulduktan
sonra güçlendik sonra kendini toparladıktan sonra benzeri saldırılara karşı yeni Suriye hükümetinin
cevap vermeyeceği anlamına gelmiyor bu hakkını saklı tutuyor Ama şu an itibariyle izlenen politikayı
Ben de doğru buluyorum Onun için Türkiye hemen devreye girdi Eee ikincisi birleşmiş milletlerin de
bu anlam devreye girmesi lazım yani 74 anlaşmasına İsrail'i bir şekilde çekmesi lazım Her bir gün
arayla ik gün arayla Ben orada bir tehdit gördüm ve bu tehdidi ortadan kaldırmak için burayı bombalı
diyerek E bu Hakkı kendinde göremez golani de bir çağı yapmıştı Bununla ilgili e uluslararası
kurumlar müdahale etmi diye hangi maddeyi 22 2254 2054 Aynen öyle yani şu muhatabı Çünkü şu an cevap
verebilecek bir durumda değil toparlanma süreci girmiş durumda bu bir ikincisi Bir de tutumuyla
ilgili birkaç bir şey söylemek istiyorum şimdi Aslında biz Amerikan müesses nizamının bölgedeki Eee
politikasının ne olacağıyla ilgili bir fikir sahibiyiz sent komutanının Eee işte dün iki gün önce
ziyaret etmesi Bu aslında müesses nizamın izlemek istediği politika ve motivasyonun Ne olduğuyla
ilgili bize ipucu veriyor ancak trump'ın e nasıl bir politika izleyeceği konusunda Trump ın da emin
olduğunu ben düşünmüyorum çünkü orada da bir artık değerlendirme eee şey var Bir analiz süreci
yaşıyorlar işte devraldıktan Sonra bu netleşecek Ancak şu bir gerçek şimdi 27 Kasım sonrası
özellikle Esad düştükten sonra Demin de söyledim Burada artık bir gerçeklik var İki tane önemli güç
buradan çekildi Türkiye şu an en önemli Siyasi ve askeri güç olarak birinci sıraya ekleyebiliriz
Şimdi burada artık e blin Can'ın bir açıklaması oldu Biz htş ile artık dolaylı değil doğrudan
iletişime geçtik Şimdi artık 2 ve 3 devletler Eee Yeni kurulacak bu hükümet Suriye'de oluşacak
hükümet üzerinde nedenli bir etki kurabileceğin yollarını ayamaya başladılar Eee bundan sonraki
politikada Biz bunu göreceğiz işte ABD İngiltere ve diğer Avrupa ülkeleri htş ile işte doğrudan
yavaş yavaş iletişime geçmeye başladılar bile burada ben Eee şöyle bir kanaatim var şimdi oluşan Bu
tablo içerisinde Aslında Türkiye'nin arka kapı diplomaside bir şekilde işte blinc Can'a da şunu
ilettiği şey izlenimini çıkarabiliriz Yani muhataplarına artık şunu söylemeye çalışıyor Siz bu
yapıyı bu yapıyı hocam Amerika ve İsrail arasında fikir ayrılıkları mı var bakın arkadaşlarım
yayınlıyorlar bir yandan hem uçakları vuruyorlar Hem bir taraftan İsrail tankları sınıra girmiş
vaziyetteler golan tepelerini işgal etmiş durumdalar bir fikir ayrı Harita var mı ya onunla ilgili
bir ne yaptığını söyleyelim hocamdan sonra son bir şey söyleyeyim Hocam size devim şimdi şöyle bir
durum var Biz Suriye sahasında Rusya'nın Ee neyini gördük yani esad'la artık devam edilemeyeceğini
anladı ve Esad'a desteğini çekti Eee ve muhaliflerin önü açıldı ve böyle bir Eee şeyle tabloyla
karşılaştık neye şahit olduk Yani Rus dış politikasının beğensen de beğenmese de acımasız
pragmatizmin Eee görmüş olduk Yani Baktı ki Ukrayna'da çok sıkışmış bir durumdayım daha fazla buraya
kaynak ve zaman ayırma şeyim yok durumum yok ve dolayısıyla sahadaki gerçekliği de gördü Türkiye'nin
ağırlığını gördü ve buradan bir şekilde diplomatik müzakere yaparak bu süreci kansız bir şekilde
gerçekleşmesine Eee En azından önünü açtı Engel olmadı engel olsaydı Hocamız dedi Yani bu süreç
biraz uzardı ama yine de düşerdi Ama bu sefer kanlı olurdu siviller zarar görürdü Ama artık Amerika
Birleşik Devletleri'nin de şu konuda bir net karar vermesi lazım ORT Doğu İsrail'den oluşmuyor bakın
burada bir yeni bir gerçeklik var Eğer bu gerçeklik içer gerçekten de yapıcı bir takım adımlar atmak
istiyor ise bunun yolu YPG ve PKK ile işbirliği yapıp Orayı tekrar onları tekrar burada desteklemeye
devam etmekten geçmeyecektir bunun yolu burada daha fazla ağırlığı olan Türkiye ile şu veya bu
şekilde işbirliği yaparak Türkiye'nin hassasiyetlerini endişelerini de kabul ederek görerek Buna
göre bir politika izleyerek bu süreci En azından yapıcı eee bir şekilde eee katkı sunabilir Çünkü
Ortadoğu'nun İsrail'den ibaret olmadığını en az Rusya'nın pragmatizmi kadar Amerika'nın da bir
şekilde artık anlaması lazım Çünkü bu desteğin arkasında Amerika'nın Eee hiçbir ekonomi politik şeyi
yok menfaati yok Yani buraya bu kadar aktarım yapıyor bu kadar kaynak aktarıyor Ne gibi bir ekonomi
politik olarak buradan bir çıkar elde ediyor Bunun sorusu yok Sadece ne oluyor stratejik olarak
birtakım burada Eee nüfus bölgeleri oluşturuyor ama NATO'da ve eee küresel sistemde en yakın
müttefiklerinden biri olan Türkiye ile arası açılıyor ve olumsuz bir şey diplomatik süreç bizi
bekliyor olacaktır Bu anlamda Kemal hocam şimdi bakın tek tek söyleyelim İsrail aşağıda kaldı biraz
ama golan tepeleri burası değil mi şimdi golan tepeleri burada Eee biraz önce hocalarımız da ifade
ettiler 1974 Anlaşması gereği bir tane Ateşkes gücü var 1309 tane personeli var bu seneki resmi
rakamlar 10 tane ülke var Nepal gibi Kazakistan gibi Hindistan filan gibi Dolayısıyla 75 km
uzunluğunda ve 10 km yer yer 200 metre yer yer toplamda 400 km kelik bir alanda Birleşmiş Milletler
Ateşkes gözlem gücü var bunların kargahı da şurada heron diye bir herom diye bir Tepe var orada Şeyh
Dağı diyoruz oram değil mi Arapça Şeh dağı israilliler hermon dağı diyorlar 2814 km Eee metre Pardon
rakımı var rakımı var ve o bölge herom dağının Şeh dağının Daha doğrusu öyle güzel bakış açısı var
ki evet gü Şam'ın tamamını görüyor Ve arkada Lübnan'ın bir kısmını görüyor hakim ve 40 km O da
Birleşmiş Milletler Ateşkes gözlem gücünün karargahının olduğu yer neredeyse yani BM'nin unsurları
var Orada gitti işgal etti birinci hareketi bu oldu ilk yaptığı şey bu oldu Çünkü neden 40 km Şam
Merkezi dağdan Bu ne demektir İsrail'in elindeki toplara bakıyorsunuz Menzil 40 kilometreyi kapsıyor
vurdu mu sizi topla sürekli isterse ik eee bir gölge durumu var yarattığı gölge var o gölgeden
istifadeyle şeyler kamikazi dronlar gelip kuzeydeki tepelerin olduğu bölgeye de Kuzey İsrail'i
bombalardan vesa şimdi onu da en azından ortadan kaldırdı hakim oldu 2 3 kilometreden sonrayı
görmüyordu 3 kilometreden aşağıyı Pardon görmüyordu Demir kubbe radar sistemleri şimdi dağın Tepesi
zaten neredeyse 3 kilometre rakımlı rahat rahat görebiliyor artık Evet özel kuvvet karargahını
buraya çekti özel kuvvetlerle Şam bölgesine özel Hare atlar düzenleme kabiliyetine kavuştu Çünkü
Özel Kuvvetler vur kaç yapıyor vuruyor geri kaçıyor nereye herom daa şimdi buna benzer bir sürü
stratejik avantaj sağlayan yere geldi çöktü hocam bir avantajı da var çok pardon bu Tepe'nin aynı
şekilde Celile gölünün kontrolünü de Çünkü İsrail en önemli su kaynaklarından biri o o anlamda da
çok stratejik öneme sah tan daha var Bir tane daha şimdi aklıma geldi y İsrail'in % 155 suyunu o
kaynaktan sağlıyor Bravo Bir de Beka Vadisinin giriş kapısı burada gireni çıkanı oradan görüyor
Şimdi bir şey daha yaptı ikinci partide aynı anda bu Halep Şam operasyonu esnasında yine bu şeyin
içerisinde Birleşmiş Milletler e kontrolündeki bölge içerisinde 13 tane köy var toplam bunun
altısını işgal etti derhal bunlardan bir tanesi kuneytra kyre dediğimiz bölge şurada bir yerde bir
köy onun yanında 6 be tane daha köy var Bunlar dürzi köyleri mi hocam bir kısmı dürzi ama hepsi
değil Tabii ki hepsi değil Şimdi Dolayısıyla Bu bölgedeki hem dürzi köylerini Hem normal Sunni Arap
köylerini işgal etti Daha önce de ketyi bombalamış yoğun bir şekilde daha önceki yıllarda aynı bölge
çok kritik bir yer Hizbullah da ilk oraya kaçtı biliyorsunuz çok bölmeden o bilgiyi vereyim hocam
dürziler Suriye'den ayrılma ve İsrail'e katılma isteklerini ilan ettiler E şimdi arkadaşlarım başka
görüntüler ekrana getirecekler Eee yani Filistin içerisinde Eee Filistin içerisinde bazı hırsızlık
vakalarını ekranlara getirmiştik o aşırı Yahudiler gidip e işgal ediyorlar işte burada da aynısı
arkadaşlarım bir yandan ekrana Getiriyorlar tam arkanızda hocam ellerinde haritalar var Toprak
beğeniyorlar Hırsızlar buraya da gelmiş durumdalar hırsız Define Avcısı Bunlar çok doğru bir
tanımama artık yerleşimci değil aslında hırsızlık Yani bu yerleşimci falan söylüyorlar ya kendileri
bu şekilde tanıtıyor bu hırsızlık şeyi tepelerin nüfusu 40.000 civarı yarısı dürzi Ama tabii
dürzilerin şu şeyini de unutmamak lazım gücü çok iyi Eee kokusunu alırlar diye Yani gücün nereden
nereye Aktığını kimin elinde olduğunu iyi bilirler ve ona göre de Eee hareket ederler Yani Eee düne
kadar Esad'ın Eee Esad'a destek verirlerdi bugün Eee işte başka şey izlemeleri vesaire o yüzden yani
onların ne yapmaya çalıştığına iyi bakmak lazım koruma güdüsüyle davranıyor böyle bir refleksleri
var hatta şuru hatırlayın hocalarım derdan Şam'a doğru bir muhalif Harek Harekatı oldu dürziler ona
da katılmışlardır Tolga Hocam bu görüntüleri de değerlendirirseniz sevinirim arkadaki bu hırsızlık
vakalarını hocamın hemen arkasında Yani bu dediğiniz gibi aslında yani e İsrail'de şimdi bunların
Ultra Ortodoks olduğunu unutmamak lazım Bu ekip askere gitmemek için e direnen ekip aynı zamanda
İsrail'de yani İsrail'in içindeki k şıklığın da e göstergesi Yani bir toprak genişletme çabası değil
mi İsrail şimdi hem devletin Eee İsrail devletinin hükümetinin hareketlerine eylemlerine siyasetine
katılmıyor ama hala toprakları genişletmek için Eee bu tip Eee işte işgal edilmiş yerlere de nüfuz
etmeye çalışıyorlar ama Tabii bunlar E çok işin şov kısmı diyelim yani İsrail'in neden orada
olduğunu En azından şimdilik biliyoruz yani bir toprak kazanımı Eee vesaire değil değil Şu anda
yapmaya çalıştığı şey şu andan Altını çiziyorum Eee şu anda çok daha anlık bir strateji geliştiriyor
Hocam çok güzel anlattı ki devam edecek Bildiğim kadarıyla Şam üzerinde Şam üzerinde önemli bir
noktası var oranın O yüzden Hocama bırakayım yani Bakın bu golan e Suriye Arap köyleri 45 tane yasa
dışı İşgalci hırsız noktası tespit edilmiş Eee 13 Aralık 14 Aralık Pardon 1981'de İsrail Meclisi bu
işgalcilerin yaptığı faaliyeti onamış Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi de 3 gün sonra 17
Aralık'ta bir karar 467 sayılı karar alıp bunların yasa dışı olduğunu ilan etmiş adamlar o kadar
fütursuz ki işgal ediyor çalıyor bağ bahçe bostana konuyor evlere konuyor içindeki Suriyelileri
gönderiyor ya da kimse artık bu Yahudiler oturuyor bunu da meclis onaylıyor 45 nokta var böyle
işgalcilerin aldığı nokta herhalde büyük tarlalar vesaire dahildir buna Birleşmiş Milletler Güvenlik
Konseyi 3 gün sonra karar alıp bu yasa dışıdır diyor reaksiyona bakar mısınız adamın umurunda değil
uluslararası yasaları da Hiş sayıyor herif ve bu bölge golan tepeleri bölgesi çok kritik elde
bulundurana çok büyük avantaj sağlar artı burada biliyorsunuz doğalgaz noktaları Petrol Pardon değil
mi su önemli petrol petrol arama noktaları keşfedildi biliyorsunuz Daha doğrusu rezervleri
keşfedildi su çok büyük bir stratejik kaynak artı en verimli araziler hemen hemen şu bölge
içerisinde yer alıyor Şimdi dürzülerin talebi gerçekleşir mi hocam unutmayın söylediğiniz yani
İsrail'e Eee işgal İlhak değil mi daha doğrusu şey yapmaya çalışıyorlar dahil olmaya çal İsrail'e
Biz geçmek istiyoruz kabul eder İsrail Bunu zaten İsrail bunlara daha önceden ya rüşvet vermiştir ya
Teknik olarak iddia etmiştir İsrail'in zaten vatandaşlık verdiği Eee azınlıklardan biri dürziler
yani o dürzileri şunun için kullanır oradaki yerleşke cileri asıl orijinal ev sahiplerini kovmak
için silahlı bir yapı haline getirir onları o paramiliter güç olarak onları kullanır bir şekilde ama
olur yani bu birleşme e bir şekilde olur Fakat burada Benim söyleyeceğim şey htş kuracağı yeni
yapılanmada Suriye geçiş hükümetinin derhal şimdi yaptılar uluslararası Çağrı İsrail'e müdahale edin
uluslararası hukuku ihlal etti diye bahsettiğimiz hukuk vardı ya 74 hukuku filan hakikaten ihlal
artı Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi kararlarını hiçe sayma var Bir de oradaki BM gücünü hiçe
sayma konusu var Tıpkı litan nehrinin güneyinde bulunan BM unifil dediğimiz güce karşı yapılan
davranışlar gibi o yüzden ilk çağrıyı yaptı peki burada bir çatışma olur mu şimdi ilk çağrıyı yaptı
Dedi ki bak Bani Uluslararası Hukuk ne kadar dikkatli bir şekilde ya danışmanlar vesaire işi biliyor
devlet yönetme şeyi çok öyle bir refleks var sanki i Türkiye'nin de harici inin de bir miktar şey
istihbaratçıları da olabilir varsa Ellerine kollarına sağlık dedi ki uluslararası çağrımı yaptım 74
planını Ben biliyorum Orada bir y Dop var yani bir yapı var gözlemci Yapı çağrıya bir karşılık
kesinlikle gelmeyecek sonra ikinci stepte ne yapacak kuvvet kaydıracak oraya zannedersem Öyle bir
duyum da var htş golan tepelerine doğru bir kuvvet kaydına dair bir duyum var bunu not edin bir yere
Hani çatışma olacak mı olmayacak mı göreceğiz Önümüzdeki gün çok erken tabii ama eğer yapabilirse
çok erken değil o kadar hızlı ki hocam her şey ha Yani Reaksiyon derhal alınması gerekiyor ve
inanılmaz bir sürat var burada yani Ama Kuzey ne olacak o zaman hocam Yani buraya kuvvet kaydırır
İsa Şuradaki kuvvetlerden rahatlıkla kaydırır kuvvet çünkü başka engel kalmadı Esat diye bir şey yok
artık sarı PKK smo karşısında gayet güzel gidiyorlar şu anda hiç Ses etmeyin o zaman Eee sizin
çizdiğiniz rotada Eee örgütlerin de kendi içerisinde artık bir Eee uyum eee % % uyum var hem anlamda
hem diplomatik hem hukuki anlamda siyasi zaten var şimdi golan tepelerindeki şu işgal edilen ve
İlhak edilen kısmı yeniden alabilecek koşullar Önümüzdeki aylarda oluşacağını kanaatindeyim Çünkü en
azından şu anda herom Dağı artı herom dağının bir kısmı lanı yalnız bu bölgede işgal edilen 13 köyün
altısı dedim ya Dürzü de ilgili hikaye var bu iki tane stratejik ya da taktik hedefi ele geçirmek
için htş çaydır demak için bir kuvvet kaydırı olabileceğine dair kuvvetli ihtimaller var şey
emareler var eğer öyle bir şey olursa İsrail kuvvetlerinin HT şe karşı yapabileceği herhangi bir
saldırıda muhatap Türkiye olabilir bu çok önem çok önemli söylediniz şey muhatap Türkiye olduğu
andan itibaren İsrail tası tarağı toplayıp telaviv sıkışabilir Çünkü İsrail gerçek bir orduyla hala
daha karşılaşmış değil çok Çünkü Hamas çok kuvvetli bir milli kuvvet ama eee ordula şab bir yetenek
şu anda yok Hizbullah devlet dışı bir yapı devletler tarafından İran tarafından destekleniyor ama
tam bir devlet yapısı değil karşılaştığı Şii milisler hak keza yine aynı ama ilk defa htş Şam'da bir
devlet kuracak kurduğu devlet zamanla g fakat Türkiye'nin söylemine göre şu bölgede golant tepeleri
bölgesinde muhatap artık Türkiye olur hocam söylediğiniz şey çok önemli Biz bunu konuşalım biraz
Anar Hocam eğer böyle bir çatışma gerçekleşirse İsrail muhaliflere bu noktada saldırırsa muhattap
Türkiye olabilir dedi Ne eklemek istersiniz şimdi muhattap şu an İsrail'in şöyle bir durum söz
konusu Hocam çok güzel anlattı burada da işte Şeyh Dağı'nın o tampon bölgeyi ele geçirmesiyle
birlikte aslında şu anki Eee kısa vadedeki hedefini gerçekleştirdi Eee ben Eee Bundan sonraki
aşamada İsrail'in eee bir Eee Suriye Cephesi açabileceğini En azından Şu an için ö görmüyorum Çünkü
İsrail'in hem askeri olarak hem de insan kaynağı anlamında da evet hizbullah'la girdiği bir çatışma
süreci var Eee hamasa girdiği gazde çatışma sürecinde karşı taraf ziyat görmesine rağmen İsrail'de
bu an yıprandı Ordu da yıprandı iç kamuoyu açısından da ciddi bir sıkışmışlık söz konusu
netanyahu'nun Bu anlamda eli rahat değil yani bir cephe dahaa açamaz bir cephe açma ihtimalini çok
düşük görüyorum bu bir ikincisi İşte bu stratejik bölgeyi ele geçirdi duracaktır zaman zaman
birtakım askeri operasyonlar havadan yapabilir ancak Şam'ın içlerine doğru bir ihtimali Ben düşük
görüyorum zaten Eee Türkiye Eee Esat düştükten sonra üç stratejik hamle yaptı Tabii saha
içerisindeki diplomatik askeri ve siyasi gelişmeleri Eee diğer tarafa bırakarak yani Esat düştükten
sonraki sürece yönelik birkaç örnek vermek istiyorum birincisi Şam'daki büyükelçiliğini açtı burada
aslında evet İsrail dahil olmak üzere hem bölgesel ülkelere hem de bölge dışı ülkelere net bir mesaj
verdi Yani ben buradayım Eee bu eee Suriye'nin İhya sürecinde inşa sürecinde askeri siyasi ve
ekonomik olarak var olacağım Bunu çok bu çok kuvvetli bir mesajdır ikincisi Milli İstihbarat Eee
başkanımızın şam'ı ziyaret etmesi işte Emevi caminde görünmesi Şam sokaklarında Eee gezmesi vesaire
bu hem içeriye hem de dışarıya yönelik çok kuvvetli bir mesajdır aynı zamanda Eee ve birinci muhatap
da mesajda Aslında İsrail başta olmak üzere Suriye'nin bugünkü durumunu suistimal edip oraya yönelik
hasmane birtakım Politikalar geliştiren ülkelerdir yani Suriye sahipsiz değildir Bu anlamda kuvvetli
bir bir mesajdır üçüncüsü zaten Eee Dışişleri Bakanı'nın da dün net bir açıklaması oldu dedi ki biz
İsrail'e benzeri ve benzeri provokasyon lardan uzak durmaya Eee uyardık uyarısını yaptı Şimdi bu
aşamada Ben Eee bunların Şimdilik İsrail için yeterli olur mu Eee bu İşgalci bir devlet yani Haydut
bir devlet yayılmacı bir devlet far huyla karşılaşmadı Eee karşılaşmadı ancak Demin de söyledim
janin ve htş yani şu an Şam'daki yönetimi devralan Grup eee bir toparlanma sürecinde İsrail gibi bir
güce karşı durabilecek bir ne motivasyonları Enerjileri orduları da Şimdilik yok an yok Hava
Kuvvetleri yok şu an ne yapıyorlar Diplomasi yapacaklar diplomasiye ağırlık verecekler Eee diğer
devletlerle ilişkiler kurmaya çalışacaktır birleşmiş milletlere çağrısı o yönde önemli işte Batı
devletleriyle ilişki kurmaya çalışıyorlar bunlarla geliş geliştikleri ilişkilerle Eee angaje olarak
bu ülkelerle e sıkı ilişkiler gelişti kendilerini tanıtarak ve tanınmaları da sağlayarak İsrail'i bu
şekilde En azından kısa ve orta vadede durdurabilecek ellerini düşünüyorlar ki ben de bunun akıllı
bir strateji olduğunu düşünüyorum ama Eee hocamız da bahsetti uzun vadede uzun vadede İsrail'in
Çünkü demin ondan bahsettim yani burada kurulacak bir hükümet geçici hükümetten sonra kurulacak
kalıcı bir hükümet üzerine en fazla etkisi hissedilecek ülke Türkiye olacaktır ekonomik olarak
siyasi olarak askeri olarak diplomatik olarak Dolayısıyla Tabii ki uzun vadede Biz Eee Suriye'nin
sahipsiz olmadığını Eee Türkiye Aslında İsrail'e gösterecektir buraya verdiği siyasi destek askeri
destek devam ettiği sürece İsrail de bunu net bir şekilde görecektir ve şimdi yaptığı gibi hoyratça
bu veya benzeri saldırıları Ben ileride yapabileceğini düşünmüyorum Hatta Eee biraz daha bu geçiş
süreci Eğer Eee hızlı bir şekilde devam ederse Suriye bir toparlanma sürecine giderse başka
devletler buraya yönelik büyük elçiliklerini açıp fon aktarırlar İsa yani eee yeni hükümet Ayakta
durmaya yürümeye devam ederse İsrail'in bu işgal ettiği Şeh Dağı bölgesini bile Eee Birleşmiş
Milletler'in ve Eee diğer ülkelerin de devreye girmesiyle ordusunu buradan çekebileceğini Eee 74
statüsüne eee Eee statik oluna dönebileceğini e düşünüyorum ama tabii Buna biraz zamana ihtiyac
olduğumuzu belirtmek e de fda var şimdi şöyle bir haber çıkmıştı hatırlıyor musunuz hocam 27
Kasım'dan sonra İsrail Şam'a 25 kilometre kalıncaya kadar değil mi 15 Hatta deyen oldu Sonra bir Eee
deklarasyon yayınlandı Türkiye tarafından İşte benim söylemiş olduğum Eee böyle bir işgal olursa
ilerleme olursa Türkiye bu konuya kayıtsız kalmayacaktır şeklinde İsrail hemen birkaç saat
içerisinde yalanladı Bunu evet hayır dedi Biz hiç ilerlemedi Şam'a bile uğramadık dedi o bile yani
neredeyse işaret haline g tam onun üstüne Aslında katar'la yapılan Türkiye'nin katar'la yaptığı
Görüşmeler de çok kıymetli Çünkü burada hani o en başta konuştuğumuz Katar'ın da büyükelçilik açması
vesaire Evet diplomatik açıdan önemli ama aynı zamanda Katar burada Eee yeni Şam yönetimini
destekleyerek aslında Hem askeri kapasitesini burada hem de uluslararası işte BM ya bm'yi maalesef
burada İsrail'i durdurabilecek mekanizma olmadığı için şimdiye kadar yani varken de bir işe
yaramadığında sonradan zat kend unsurlarını askerlerini koruyamıyor yani neredeyse değil mi ya o
yüzden Eee burada o varlığı oluşturmak önemli ama Müsaade ederseniz bir e ekleme yapayım şimdi ben
de açıkçası burada ilk başta Evet hocam doğru söylüyor şu anda hazır yeri zamanı Ken hızlı şekilde
yen yeni gerçekliği inşa etmeye çalışıyorlar bunu fark edebiliyoruz oldu bittiler E yani herkes
aslında şu anda aynı şeyi yapmaya çalışıyor bölgede bütün taraflar yani sadece Eee şu anda yeni Şam
yönetimi htş öncülüğündeki gruplar smo değil karşısında İsrail de aynı şey yapmaya çalışıyor mevcut
durumu hızlı şekilde Eee kendi lehine çevirmeye çalışıyor bölgede Eee ama burada bir alan hakimiyeti
olarak görüyoruz Eee Toprak kazanma falan de olabilir Bir oldu bittiye getirmek istiyor Yani işte
oldu plan var hocam ikisinin de bir planı var söyledim Anladım aktörleri ikisinin de bir planı var
fakat planın yeri zamanı geldiğinde küt diye devreye sokuyor gibi yani o e planlar Evet belli zaten
bir plan olduğu belli ama yani o pla zaten bu hızlı hareket Eee kapasitesi içerisinde gerçekleşiyor
şunu söylemeye çalışıyorum eee Yani şu anda bir büyük bir güç oluşturmak yani İsrail'le karşı
karşıya gelmek Eee bu kadar evet Esat devrildi Evet yeni yönetim vesaire ama Suriye de yoruldu Yani
bugünden sonra Yeni devletin yapılanması yani golin Konuşmalarını özellikle dikkatle okuyorum Eee ve
golani ilk Hedef olarak devletin yeniden yapılanması uluslararası tanınma ilişkiler herkesle
diplomatik kanalın açılması Yani az önce Hocam dedi ya Yani bir devlet şeyiyle geldi E golani hani
birçoklarının özellikle batıda terör örgütü Eee olarak terör örgüt ş hocam kısa yoldan soracağım
İsrail kendine muhalifleri tehdit olarak mı görüyor Eee ya Mevcut durumda o taraftan bakarak
söyleyeyim oradan okuduğum şeyler eee bildiği şeytanı bilmediği şeytana tercih ederiz diyorlardı
Yani şu anda Eee Esad'ı bildikleri şeytan ama yeni gelen Eee bu Şam yönetimini bilmedikleri şeytan
olarak görüyorlar yani Esad ehvenişer olarak görüyorlardı Aslında bizim tabirim de öyle onların Hani
şeyle dilinden çev tavırlar onu gösteriyor Hocam vuruyorsunuz ben direkt tehdit olarak gördüğü
düşünenler 20050 direkt tehdit y 250'nin Eee silah deposunun noktayı vurması zaten burada bir ön
almaya çalıştığını gösteriyor esas tehdit değildi Eee Bence Esat tek başına değildi zaten onun yöne
bir şekilde nüfuz ettiklerini şuradan anlıyoruz istihbarat binasındaki tek bir odanın Eee
vurulduğunu biliyoruz Biz İsrail tarafından burada başka bir tehlike vara ne vardı bitirdiyse Eğer
Başka ciddi bir İsrail'le il tehlike var asıl golan tepelerinden ziyade onu konuş top toparlayayım
ben hemen hocam Eee burada diplomatik açıdan işte söylediğim şey bu diplomatik açıdan bir nüfuz etme
bir gerçeklik oluşturmaya çalışıyor Anladığım kadarıyla yeni yönetim Bunun için de batıda en çok
dile getirilen şey şu sıralar Suriye'nin dostları grubunun oluşturulması şimdi bu eee Ukrayna'nın
dostları grubu oluşturuldu nerede bir kriz olsa uluslararası toplum bunu dostları bir araya
getirmeye çalışıyor ylar Eee şimdi Suriye'nin dostları grubu oluşturup burada İsrail'e de karşı bir
Eee argüman geliştirmek vesaire gibi niyetleri var ama yine Altını çiziyorum masa İsrail'e işlemiyor
O yüzden Eee bu masaların kurulması aslında bir sonraki hedefin ilk adımı olarak görmek lazım O bir
sonraki Hedefte de Eee bugün Eee Ürdün'de yapılan toplantıdaki Eee konuşmalar önemli hale geliyor
Çünkü Ürdün'de eee Eee yine Az önce katar'ı kattım özellikle Çünkü Türkiye ve Katar bölgeye
özellikle İsrail'in nüfuzunun bölgeyi istikrarsız laştıramadıklarımızdan Tepeyi alıp Şam'ın üstünde
o görür hale gelmek boşuna değil Ben bu süre içerisinde herhangi bir operasyon yapacağını
zannetmiyorum Şam'a Çünkü durduk yere kendi üstüne çekmeyecek Hem yeni yönetimi Hem uluslararası
toplumu ama Şam'ın üzerinde şam'ı gören vaziyette durması Eee işte bir kendince bir tehdit unsuru
haline getiriyor yeni Şam yönetmeni şimdi Kemal Hocama sözü vereceğim ama ondan önce ekrana görüntü
getireceğiz Rus Birlikleri ne olacak bölgedeki Rus bir ol arkadaşlarımız görüntüledi o görüntüleri
ekrana getirelim üzerine Kemal hocamla devam edeceğiz bir cümle bir şey söyleyecektim bu Hocam çok
güzel bahsetti yani katarı işin içine dahil etti gerçekten Katar'ın sürece dahil olması çok önemli
çünkü Katar sadece Katar değil Her anlamda çok önemli bir Körfez Ülkesi Tamam o görüntüleri
paylaşalım şimdi ekranlara getirelim sonrasında devam edelim şu anda suriye'deyiz ve Rusların tek
kaldıkları havalimanının hemen ön tarafındayız Bakın Şu anda bir uçak iniş yapıyor Burası tam olarak
laski laski de cepli ilçesi ve cepli ilçesindeki askeri Havaalanı ve şu anda işte Rus uçağı buraya
İniş yapmak üzere harekete geçti ve Birazdan da inişi gerçekleş CK Tabii ki bu bir nevi kargo uçağı
olarak da kullanılıyor burada Ruslar malzeme getirip götürmek için işte kullanmış oldukları
uçaklardan bir tanesi ve şu anda ekranlara getirmeye çalışıyoruz ve şu anda işte piste doğru inişini
gerçekleştirecek hemen yan tarafında helikopter de var çünkü geniş bir güvenlik önlemi alınıyor
uçağın inişi sırasında sadece Rusların burada olduğu ifade ediliyor muhalifler tarafından işte
helikopter orada iniş gerçekleştirildi iniş esnasında herhangi bir problemin çıkmaması için geniş
güvenlik önlemleri alındı helikopterle birlikte kargo uçağı inişini tamamladı ve şu anda burada
muhalifleri görüyorsunuz Çünkü burada muhalifler nöbett deler ve Rus askerlerinin içeriye girmesine
dışarıya çıkmasına işte burada Onlar karar veriyorlar ve eğer uygun görülürse işte içerideki Rus
askerleri dışarıya çıkıp gündelik alışverişlerini yapabiliyorlar Ama eğer uygun görülmezse de
dışarıya çıkamıyorlar işte Az önce ekranlara getirdik şu anda Şam'da bulunan tus'ta bulunan Ruslara
ait ne kadar üs varsa dün gece itibariyle O noktaya yani e hemen İlerideki noktaya bütün askeri
mühimmatlar getirildi yine askeri personeller de getirildi şu anda Eee Rusların Şam'dan buraya Tusan
buraya geldiğini biliyoruz Ve Buradan da Eee müsaade istenildiğini ve Belli bir zaman dilimi
içerisinde buradan yavaş yavaş ayrılacaklarını dair bilgiler olduğunu söyleyebiliriz ekranlara
getirmeye çalışıyoruz bakın şurada bir tane Eee balon var o balonun altında siyah nokta kadar bir
aparat var o aparat işte burada e kamera ve o kamera sayesinde burada yaşanan bütün gelişmeler
Ruslar tarafından havadan kontrol ediliyor yaklaşık 60 km menzili olduğu ifade ediliyor işte gece
gündüz o kamera sayesinde Rus askerleri içeride bütün her şeyi kontrol altına almaya çalışıyor yani
kendiler içeride bina içerisinde balon burada ve balonun altında kamera takılı ve o kamera sayesinde
gece gündüz bütün verileri Özellikle de işte bu hamim askeri havalimanına yaklaşan zırhlı araçları
askeri araçları ya da askerleri buradan kontrol ediyorlar ve buranın güvenliğini bu şekilde Eee
kendileri bakarak görerek e tedbir amaçlı bu yöntemi kullanıyorlar Aslında bu yeni değil Eee yine
eskiden de bu böyleydi burada yani hava e limanının etrafında askeri havalimanının etrafında
olağanüstü bir durumun olağanüstü bir gelişmenin olması durumunda işte havadan bu şekilde kontrol
ediliyor şimdi peki içeride Kimler var içeride Rusya var Rusya'nın savaş uçakları var yine Şam'dan
tus'ta gelen e diğer askeri araçlar var yine E bu noktada askerler var bazıları ailesiyle burada Ama
şunu da ifade edelim E tabii ki rejim gerçekleşti e rejim gerçekleşmeden önce Rus savaş uçakları Aki
sivillere bomba atıyordu bu nedenle de işte o Devrim gerçekleşmeden önce e bazı Suriyeli askerlerin
generallerin de yine Rusya'ya sığındığı ifade ediliyor bu nedenle de işte o e Suriyeli askerlerin de
Rus askerlerinin yanında olduğu iddia ediliyor işte onlarla ilgili de tabii ki gelecek günlerde daha
net bilgiler ortaya çıkacak Ama şu şu anda Eee stratejik bilgi olarak değerlendirildiği için Eee
Rusya'nın yanında Rus askerlerinin yanında Eee Suriye askerlerinden Kimler var ya da kaç kişi var şu
anda belli değil Burada muhalifler var muhaliflere ait araçlar var burada ve hepsi de ağır makinel e
tüfekler uzun namlulu tüfekler İşte şu anda muhalifler burada muhalifler Ruslara göre kimler onu da
ifade edelim Eee Rusya savaş uçaklarıyla yıllardır işte burada şu anda nöbet tutan muhalif
askerlerin yakınlarına ailelerine Eee bomba attığı onların Eee ölmesine sebep oldu Artık diğer
Suriye'nin farklı noktalarındaki Rusların da geldiğini ve sadece e burada bulunduklarını biliyoruz
Ve o Eee ailelerine bomba atan Eee Rus askerlerinin ya da Rus savaş uçaklarının giriş ve çıkışında
şu anda muhalifler nöbet tutuyor ve Eee Rus askerleri Burada şu an da bulunuyor ama dışarıya
çıkmaları yine muhaliflerin kontrolüyle e ya da onların izin vermesiyle sağlanabiliyor Eee ve birkaç
gün içerisinde buradan yavaş yavaş ayrılacakları ifade ediliyor ama Eee şu ana kadar da aslında
yaklaşık onun 10 günden daha fazla bir zaman geçti ve Eee devrimin Eee Devrim Eee devrimin
gerçekleşmesiyle birlikte İşte buradaki Ruslara ait bazı savaş uçaklarının da ayrıldığı yine
buradaki muhalifler tarafından ifade ediliyor ama şu ana kadar envanter olarak da ya da ayrılan ya
da kalan uçak sayısı ya da mühimmat miktarıyla ilgili e stratejik bilgi olması sebebiyle muhalifler
tam olarak net olarak resmi olarak bir açıklama yapmıyor toparlamak gerekirse Bizler şu anda
kameraman arkadaşım Okan Can sapkayi ile birlikte Eee suriye'deyiz lazkiye'de cepli bölgesindeki
hamim askeri Havalimanı dayız Burada şu anda e Rus askerleri Rus savaş uçakları bulunuyor ama o Rus
savaş uçaklarının bulunduğu havalimanının kontrolü şu anda muhaliflerin elinde ve muhalifler Burada
gece gündüz demeden nöbet tutuyor ve Rusların ayrılması için de burada gün sayıyor diyelim ve sözü
Suriye'den e lasen tekrar size bırakalım Rusya askeri teçhizatlarını toplamaya başladı Kemal hocam
sizde kalmıştık İsrail ile ilgili bölümü kapatmadan önce son bir iki bir şey ekleyeceğim göstereyim
isterseniz buyurun gösterin Hocam şimdi Hatta şöyle yapalım da biraz Çubuk da gösterelim Buyurun
hocam dalga geçecekler yene Estağfurullah hocam şimdi bakın burada bir koridor konuşuyorduk değil mi
hatırlarsınız sürekli böyle bir Neydi bu koridorun adı Hayfa limanına kadar gidiyor aşağıda kaldı
dav kor Davut diyorlar bir şey diyorlar O çıkış noktası deği zordu buradan çıkan koridor tenef dedii
el dedikleri kule 22 falan hatırlayın Şurada da Amerika'nın desteklediği Suriye özgür ordusu gibi
bir şey vardı ş Palmira da o Palmira Suriye özgür ordusu eski adı Allahu ekber Tugayı işte devrim
muhafızları devrim Tugayı filan gibi devrimci Tugay diye geçiyor ama en son adı Suriye özgür ordusu
oldu Palmira da bunların sayısı 5600 civarı fark etmez yani o kadar ihmal edilebilir ama TF üstü çok
büyük bir üs oradan hafa diyordu şimdi deyrizor ele geçtikten sonra artık çıkış arazisi kapatılmış
oldu dolayısıyla Bakın bu bölgede Süveyde Daha çok dürziler var riskli Grup gibi gözüküyor şu anda
dera'da muhalifler var çok önemli onlar taraftar doğrudan Şam destekliyorlar şu kuntra dediğimiz
bölgeyi de İsrail şöyle almıştı yapılan bütün bu Harekat ve operasyonların Aslında ikincil maksatlar
biri bu Koridoru da kapatıp palmak Amerikan destekli Eee Özgür Suriye özgür ordusunu nötralize etmek
tenef üst bölgesini burada PKK'lılar da var kısmen koruyorlar etrafı Ne oldu hocam plan bozuldu plan
bozuldu bitti bu kadar cümle bu yani yaptığımız bütün harekatlarda htş yaptığı operasyonlarda
aslında Sadece Suriye Esad rejiminden Kurtarmak değil aynı zamanda Amerika'yı da PKK'yı da
yalnızlaşır plan gitti Aynen öyle büyük plan çöktü H İsrail mevzusunu kapatıyoruz Şimdilik
konuşuyoruz ama görüntüleri ekrana Rusya Artık yavaş yavaş tası tarağı topladı gibi e'deki hineki
üstlerine doğru çekiliyor Evet şimdi laske ve tartus iki tane Rus limanı var tus'ta daha çok bakım
İkmal ve diğer n kinetik dediğimiz kinetik olmayan güçlerin olduğu bölge yani Muharip olmayanlar var
burada Deniz Limanı burada hyum dedikleri şu bölgede bir yerde bir havalimanı var çok büyük gemiler
inip kalkıyor laske ve tus'un önemi şu tusu geçiyorum lasky'nin Daha ziyade önemi şu bir Bu bölgeden
Bu bölgeden şurada Kıbrıs güneyinde Güney Kıbrıs Rum yönetiminin güneyinde iki tane İngiliz üssü var
burada çok yetenekli radar cihazları vesaire var Bu bölgedeki Rus Kuvvetleri Şuradaki İngiliz
kuvvetlerinin dengeleyici pozisyondan filosu var çok büyük Fransa ve İngiltere tarafından
desteklenen denizaltılar ve uçak gemileri var yine Bu Liman bir şekilde ABD varlığını dengeliyor idi
3 yani Rusya'nın Akdeniz'e açılan kapısı Burası Akdeniz'e açılan kapısı diyelim üçüncü dördüncü
buradaki limandan doğrudan Afrika'daki Wagner türü askeri şirketlerin desteklenmesi ve Eee Rusya'nın
Afrika yapılanmasını destekleyen bir üs idi Çok önemli çok çok önemli Çok kritik 4 ya da 5 Neyse
sayamadı Ortadoğu'daki Rus birlik ve askeri şirketlerin desteklenmesi yine lasen oluyordu Hadi ben
kritik soruyu sorayım Eee Rus üstleri kalacak mı Bakın bu kadar kritik önemi haiz bir üssü Siz Rusya
olsanız terk eder gider misiniz Şimdi bu bölgede bu bölgede bir anlaşma var eski Esad rejimiyle 2066
kadar kiralık Burası Eğer htş rejim 49 yıllık Şam bölgesinde yeni kurulan geçiş hükümeti Esad
rejiminin imzalamış olduğu Rusya ile bu karşılıklı savunma ve askeri işbirliği anlaşmasını devam
ettirirse Eğer kelimesine dokunmadan her iki üs Rusya'da kalmaya devam eder ben sizin fikrinizi
merak ediyorum kalmalı mı kalmalı Rus Kuvvetleri burada kalmalı laski ama tartus limanını Türkiye'yi
tahsis etmeli oldu mu Cevap oldu Demek ki burada saydığım işler var şı tadil ederek yalnız bakın
Esad gibi mutlak egemenlik hakkını vermekten ziyade Şam Yeni kurulacak hükümet las k'de tartusi Rus
varlığı ile ilgili anlaşmayı tadil ederek değiştirerek yenileyerek imzalamalı Dolayısıyla htş bunu
imzalaması için kimin oluruna ihtiyacı var De Facto De jure yok tabii ki bağımsız bir devlet
kuracaklar Türkiye'nin onayına danışmanlığına diyelim düzeltelim ihtiyacı V Demek ki lyde Rus
varlığı biraz da Türkiye'nin oluruna bağlı Bu bir kazan kazan Anlaşması gi % 10000 Çünkü Ukrayna
Savaşı çok tırmanacak önümüzdeki günlerde Trump geldikten sonra artık televizyonlarda ya da
akademisyenler yazılarında hep İran'ı konuşacağız bakın dikkat edin 20 Ocak'tan sonra Ortadoğu'da
İran konuşulacak hem rejimi hem ABD müdahalesi İsrail konuşulacak Suriye artık normalleşmeye
başlayacak Tamam hocam çok teşekkür ediyoruz anan hocam Eee Rusya ile ilgili kısmı konuşuyoruz 2
dakika süre var 1 bu5 dakika kadar ne söylersiniz Rusya bir taraftan çekilmeye başladı Rusya kalacak
herhalde öyle mi Eee ben de çok tekrara yol vermemek için hocamızın aynı hemen hemen aynı
düşünüyorum çünkü Evet bu Esad rejiminin düşmesi anlamında Rusya orada bir taviz verdi vermek
durumunda kaldı gönüllü bir taviz değildi bir Eee pragmatist yaklaşımla ukr sahası sebebiyle bir
taviz vermek durumunda kaldı ve oradan Esad'a desteğini çekti ancak Eee Rusya'nın 18 hemen hemen
yüzyıldan itibaren açık denizlerdeki bu doktrininde eee bir anlamda Ben geri çekileceğini
düşünmüyorum ki hocamızla ben aynı görüşü paylaşıyorum orada kalmasını Eee Ben de en azından Şu an
için bu geçiş sürecinde önemsiyorum neden dengeler uluslararası ve bölgesel dengeler anlamında ve
ben Türkiye'nin de Eee bu konuda Rusya'yla belirli bir diplomatik müzakereler yapıp bu süreci belli
başlı yürütebilecek öngörüyorum hatta hatta Türkiye'nin Amerika Birleşik Devletleri'nin de
Suriye'nin kuruluş sürecinde şu veya bu şekilde etkili olma ihtimalini de belki diplomatik bir Eee
müzakere e konusuna dönüştürebilir ancak en önemli hassasiyet PKK ve PYD meselesi Türkiye'nin
buradaki hassasiyeti Bu anlamda önemli Eğer devam ederse PKK ve p de desteğine Türkiye orada tavrını
koyar ama Rusya konusunda Türkiye'nin de Eee laski üssünde eee Rusların Eee devam etmesi hususunda
mutabık kaldığını düşünüyorum Ben de çok teşekkürler anan hocam Tolga Hocam son sözü size
bırakacağım yaklaşık yine 1,52 dakika var Eee Rusya mevzusunda ne düşünüyorsunuz kalmalı mı E bir
dengeleyici unsur olacak dedi Kemal hocam siz ne düşünüyorsunuz şimdi E Rusya'yı İran'la bir
tutmamak lazım bölgede İran esad'la vardı ama Rusya Eee sonuçta orada kim varsa onunla birlikte çal
yani Şam'da kim varsa onunla birlikte çalışarak Orada varlığını sürdürmek isteyecektir keza bunu da
zaten son e o Harekat içerisinde gördük Eee Rusya burada Eee yani son 34 yüzyıldır Eee stratejik
önceliği Rusya'nın zaten Akdeniz'de olmak E şimdi burada halihazırda var olan üstlerinden Kemal Hoca
en son söyledi zaten Yani siz olsanız çık B mısınız bu kadar stratejik bir yerde Eee doğal olarak
Eee Orada varlığını sürdürmek için elinden geleni yapacak Eee şu andaki mevcut Şam yönetimi eee bir
şans daha verdiklerini Ruslara dile getirdiler zaten htş öncülüğündeki bir şans daha bunun Altını
çiziyorum Çünkü Eee Bu iç savaş sırasında Eee Suriyelilerin üstüne bombalar atan vesaire Rus
uçakları Eee biraz Eee nasıl diyelim Eee daha duygusal olarak ön plana çıkaranlar var ama şu anda o
duygusal kısmı geçti Eee yani artık devlet mantığıyla hareket ediyorlar ve doğal olarak da Rusya'nın
Orada olması Eee dengeleyici bir unsur olarak Önemli çünkü Eee hocalar söyledi orada şu anda mevcut
Bir Amerikan Amerika var Amerikan destekli YPG var Eee Burada da Rusya'nın olması şu anda mevcut
diplomatik ve devlet inşasının Yeni Yeniden inşasının sürecinde bir katkı sunacağını düşünüyorum o
yüzden de kalacağını Ve açıkçası bir süre daha kalması gerektiğini de düşünüyorum dolg Hocam çok
teşekkür ediyoruz Ağzınıza sağlık Kemal hocam değer kattınız Ağzınıza sağlık teşekkürler Anar Hocam
çok teşekkür ediyoruz katıldığınız için değer kattınız yayınımıza bizi izlediğiniz için teşekkür
ediyoruz değerli izleyenler İyi geceler dileyelim şimdilik
