manşetler yoğun özellikle Tabii yeni görüntüler var hem münbiç'ten hem de Eriz oran yeni görüntüleri
anlatacağız etiketimiz bu gece Şimdi ne olacak Suriye'nin geleceğini konuşacağız Orada nasıl bir
hükümet kurulacak kim söz sahibi olacak Suriye halkı artık Kendi Kaderini tayin etmek istiyor Bunlar
yaşanırken sahada İsrail Suriye'ye doğru ilerliyor neden İsrail ne yapmak istiyor Bu haberler
yayılırken bir yandan da devrik Lider Esad artık biliyorsunuz ki kaçtı bir sığınmacı Rusya'da bugün
Esad'ın bir malikane aldığı Daha doğrusu rezidanslar aldığı Haberi geldi şu an için basına yansıyan
en az 20 rezidans aldığına dair bazı bilgiler var Oradan da çok özel fotoğraflar görüntüler
Moskova'dan yayınlayacağız Ama önce bu gece konuklarımıza Vural Jane bizlerle Hocam merhabalar Hoş
geldiniz Merhaba merhaba hanım iyi akşamlar teşekkür ederim sağ olun sayın Cihan günyel doktor Cihan
günyel Cihan hocam hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Çok teşekkür ederim ve uluslararası
ilişkiler uz Cihan Günel'den sonra bugün Terör ve güvenlik uzmanı Eray Güçler de birazdan bizlerle
birlikte olacak şimdi çok sıcak görüntüler önce münbiç'te Tünelleri taşıyacağım ekrana Çünkü o
tüneller Aslında bizim daha önce terri fatta ya da benzer terör örgütünün ele geçirdiği yerlerde
gördüğümüz tünellerden çok ayrı Çünkü neredeyse dağ yarılmış ve yerin içine öyle tüneller kazılmış
ki bu tünellerde bir kamyon bile geçebilecek büyüklükte Bir tünel büyüklüğü görüyoruz Bu tüneller
nereye çıkıyordu e burada PKK neler yaptı biraz anlatalım Cihan hocam buyurun sizi alayım Hatta azar
Hocam sizi de böyle alayım isterseniz şöyle Bu görüntülerle bir başlayalım Bu arada izleyicilerimize
söyleyeyim şimdi ne olacak etiketiyle Tv A Haber Twitter hesabından ve Merve Tepe Instagram
hesabından da soru ve görüşlerinizi özellikle Suriye'nin geleceği noktasında merak ettiklerinizi
sorabilirsiniz Ben de burada hocalarıma soruları takdim edeceğim şimdi bu görüntüleri bir getirelim
ekrana daha önce dediğim gibi biz mesela son olarak terf Cihan hocam E buna benzer hani orada
özellikle Suriye milli ordusu tarafından da çekilen bazı görüntüler paylaşılmıştı Ama bu çok farklı
bir tünel Yani resmen dağ gibi bir yer yarılmış ve çok belli ki bu kamyonların bile geçebildiği Bir
tünel inşa edilmiş nedir bu şimdi aslında şu şekilde tarif etmek gerekir Bu örnekleme olarak PKK
terör örgütünden kopyalanarak buraya getirilmiş Eee ki minbiç çok Uzunca bir süre YPG terör
örgütünün elinde kaldı ve daha geniş daha Eee büyük bir nasıl söyleyelim a şebekesi kurulması da
Uzunca bir zaman süreç ellerinde kaldığı için bunu Belli ki daha hızlı bir şekilde geliştirmişler
Aslında Eee afrin'deki bu kadar değildi Eee Bunlar niçin kullanıyor diye Tabii ki askeri uzmanların
daha iyi bileceği bir konu ama E tabii ki birkaç tane En azından amaç taşıdığını biliyoruz bunlardan
bir tanesi e özellikle ihas hava saldırılarından korunmak ve hareket ederken Eee yerin altında
hareket ederek Eee En azından İHA ve siha onlara yakalanmamak diğerinde baktığımız zaman Bunlar
Muhtemelen Örneğin şu şekilde Lojistik hatları cephanelerin taşınması ve E bu büyüklükte olanların
Muhtemelen cephane taşıyan tır veya kamyonlar geçiş yapıyorlardı Bir de bunların ufak olan kısımları
vardır ki bunlar da muhtemelen şu şekilde Dizayn edilmiştir bir Eee Örneğin haritalandırma şeklinde
yaparak nereden gireceksiniz nereden çıkacaksınız ve işte Örneğin çıktığınız yerden Türkiye sınırına
gidiş oradan sınırı geçiş ve orada bir terör eylemi yaptıktan sonra tekrar yakalanmamak için bu
tünellere giriyorsunuz havadan veyahut da Eee nasıl söyleyelim karadan askeri bir Eee herhangi
yakalanma tespit edilme şansınız düşüyor Ve buradan tekrar hareket ederek Eee üstlendiğiniz noktaya
doğru gidiyorsunuz Eee Elbette bir işte dediğim gibi birkaç amaç birden taşıyor özellikle en önemli
amacı da Eee Kara birliklerine unsurlarına veyahut da hava üzerinden İHA V siyahların alabileceği
görüntülere karşı kendinizi kamufle etmek Bu pkk'da da bu şekilde Eee aynı strateji ve taktik doğal
olarak buraya da taşınmış Eee şimdi bu tür açıkçası tünel ağları üzerinden Eee biraz Eee hareket
etme de Eee Bu tip nasıl söyleyelim bunu Tırnak içinde söylüyorum yanlış anlaşılmasın biraz şehir
böyle Savaşı yapmak isteyenlerin Çünkü dezavantajlı oldukları alandan kendini avantajlı bir alana
çekmek ki Bir de burada Labirent gibi eğer siz Tabii normal olarak burayı bilemediğiniz için buraya
girip çok rahat bir şekilde kaybolabilir başka bir yerden çıkıp tekrar terör saldırısı yapabiliyor
bu Evet Mesela e sanki böyle buradan gelip çok uzak yerlerden yani ucu bucağı belli olmayan yerler
Hazar hocam değil mi Buralar Şimdi şöyle e Aslında coğrafyaya baktığımız zaman biz bunu hocamın
dediği gibi gazze'den de hatırlıyoruz Lübnan Hizbullah'ın dan da hatırlıyoruz Dolayısıyla şu anda
Aslında Suriye'de de aynı şeyi görüyoruz fakat işin önemli bir boyutu hocamın söylediği gibi hava
saldırılarından korunmak için uçaklardan sihalarda vesaire Tabii ki onlardan korunmak açısından bir
boyutu var İkinci boyutu da şu Eee nihayetinde bir terör örgütünden bahsediyoruz asimetrik bir
mücadele yapıyorlar karşılarında Düzenli bir ordu var ve görülmemeli gerekiyor Dolayısıyla Eee
simetrik olanı şaşırtmak için böyle bir gizlenme gömülme yoluna gidiyorlar işin bir boyutu da
aslında bu şekilde yani sadece o hizbullah'tan bildiğimiz işte büyük çaplı şeyleri taşıma sebebiyle
değil Biraz da görünmeme gerekliliğinden kaynaklanıyor Hı hı bu PKK tünel görüntüsünü de bir
getirelim ekrana Eee Tabii bunların nasıl yapıldığı da bir soru işareti Yani bu böyle elinizle kazıp
yapabileceğiniz Bir tünel vesaire değil bunlar çok ciddi mühimmatlar kullanılmış Dolayısıyla akla Şu
soru geliyor hani bu yardımı nereden kimden nasıl aldınız Eee bu yardımları almak aslında bir şey
söylemek gerekirse bu bu kadar özellikle Esat dönemi Yani geçen pazardan önceki sürece gittiğimiz
zaman bu kadar Eee alanın işte güç boşluğu üzerinden veyahut da büyük güçlerin oyun sahasına
çevirmesinden kendi çıkarları doğrultusunda çok temin etmenizin de Problem olacağını sanmıyorum ki
şöyle bir durum da vardı yanılıyorsam da düzeltebilirsiniz beni ama Fransız bir Eee beton firmasının
Eee buralara götürüp de Eee bu beton nasıl söyleyelim mikserini götürmesi o betonlar üzerinden
dökülmesi Bu da bilinen bir gerçek bunu yapan çok bilinen bir firma O yüzden de Ulaşılması la
firması ben reklam olmasın diye yok Reklam bu reklama girmez herhalde bunu söylemek ya da kötü bir
reklam bilmiyorum reklamın iyisi kötüsü var mı diye bir ayrım yapmıyorlar saa Eee şimdi Muhtemelen
Ulaşılması çok da zor bir durum değil Artı şu şekilde de Düşünmek gerekir Eee terör örgütleri de
kendi içerisinde Aslında E şu T tip Eee ayrımlara gittiğini de görüyoruz Örneğin Mühendislik
çalışmaları yapanlar veyahut da coğrafya üzerinde çalışıp ona göre mühendislerle beraber Tünelleri
nasıl olacağını belirleyen Yani bu tüneller şöyle değildir Merve Hanım Biz bir tünel kazalım Bu bir
tarafa doğru gitsin değildir Mesela Örneğin Suriye milli ordusunun nerede konuşlandığı Oraya nasıl
yakın bir yerden çıkıp onların göremeyeceği saldırıyı Nasıl yaparız Veyahut da Türkiye sınırına
kimsenin görmeyeceği yerde nasıl çıkarız ve oradan terör saldırısını yapıp tekrar geri döneriz
mantığıyla yapılıyor ve e Burada da gördüğümüz bu ya afrin'de gördüğümüzden çok sofistike Çünkü çok
Uzunca bir süre yani 2016 yılı itibariyle münbiç Eee baktığımızda 8 yıl terör örgütünün kontrolünde
kaldı eee bir gün yani daha doğrusu burada bir tekrardan çatışma olabilir ve Eee Biz savaşırız
herhalde mantığıyla da Eee bu tünellerin yapımına çok hız vermişler ki çok Çünkü hocamın da dediği
gibi yukarıdan çok dezavantajlılar Belki şu da eklenmeli hani söz konusu coğrafya e Türkiye Irak
sınırı gibi aşırı dağlık ve yüksek bir coğrafya değil Daha düz bir coğrafya Eee Dolayısıyla tüneller
O noktada bu gayri Nizami harpte Eee mecbur bir yöntem olarak karşımıza çıkıyor Hı hı Eee şimdi Eee
burada birazdan Tabii göstereceğim Az önce gördük ama oraları Tabii bir derinlemesine analiz
edeceğiz bir havalandırma sistemi de var Yani aslında burada Eee çok ciddi yaşadıklarını
barındıkları da görüyoruz Hatta içeride bana az önceki görüntülerde böyle kuzine gibi geldi sanki
fırınlar var böyle ısıtmalı gibi e Birazdan getireceğim o görüntüleri ama şimdi bir Barış Türel'in
mümbiç izlenimleri var mümbiç biliyorsunuz terörden artık temizlendi Hem orada şehirde nasıl bir
atmosfer var Hem bir münbiç'te Son duruma bakalım Bir de o tünellere dair bazı Görüntüler var bir
getirelim ekran ardından üzerine konuşalım burada askeri araçları görüyorsunuz bakın Bunlar da
teröristlere ait Tabii onların içinde de çok sayıda sil silah vardı muhalifler Kent giriş yaptıktan
sonra bu kamyon patlatıldı bombayla ve şu anda bir demir yığınına dönmüş vaziyette PKK YPG'nin
tünelinin girişini göstereceğiz bakın Ne kadar geniş ve büyük bir tünel olduğunu göreceksiniz terör
örgütü PKK YPG'nin yıllarca işgal altında tuttuğu münbiç'te münbiç artık özgürlüğüne kavuştu Suriye
milli ordusunun muhaliflerin yaptığı operasyonlar sonucu PKK el çektirildi ve bu noktada mümbiç
Artık tamamen Suriye milli ordusunun kontrolüne geçti kameraman arkadaşım Mücahit özenli ile
birlikte mümbiç sokaklarında gezeceğiz ve Eee buradaki son tabloyu son manzarayı aktarmaya
çalışacağız 2016'da terör örgütü PKK YPG münbiç'i işgal etmişti ve o bölgede bu bölgede Aslında
terör örgütünün Akdeniz'e açılma hayali vardı işte Akdeniz'e doğru bir koridor oluşturma hayali
vardı münbiç'te bu noktada önemli bir konumdaydı ve terör örgütünün adeta yuvası halindeydi yılan
operasyon sonucu münbiç tamamen ele geçirildi tabii bazı noktalarda özellikle çatışmaların
yaşandığını ifade edelim özellikle Suriye milli ordusu unsurlarıyla konuştuğumuzda Keskin
nişancıların hala kentte olduğunu söylüyorlar Özellikle akşam saatlerinde bu noktalarda belirttiğim
noktalarda çatışmalar yaşanıyor ve şehir akşam saatlerinde adeta bir tehlike durumuna bürünüyor ve
şu anda da tabii artık e normalleşme adına da adımlar atılıyor dün buraya geldiğimizde dükkanların %
70'inin % 180'in kapalı olduğunu gördük bugün biraz daha o kapalı olan dükkanların açıldığını fark
ettik Tabii insanlar hala Tedirgin korkuyorlar Tabii Suriye milli ordusunun özellikle kenti ele
geçirmesi dolayı oldukça Mutlular ama üzerlerinde terör örgütü YPG PKK'nın bıraktığı tahribatı
görmekte mümkün bir kent düşünün şöyle kameraman arkadaşım da gösterecek bakın mevcudunu korumayı
bırakın sürekli geriye gitmiş Hiç bir adım bile ilerlememiş terör örgütü PKK YPG'nin işgali altında
olan bir kent ve terör örgütü adeta burayı buraları sömürmüş ve insanların da işte Üzerinde o travma
bulunuyor Tabii fırınlar artık açık ekmekler veriliyor fırınlar önünde uzun kuyruklar var
dükkanların açıldığını göreb biliyoruz şu anda buranın halkıyla da zaman zaman nasıl durumlar nasıl
çok güzel çok güzel çok güzel neler söyleyeceksiniz Allah razı olsun yani ülkemiz gene yerine geldi
durumlar çok çok iyi İy iyiye de gider inşallah terör örgütünün işgali altındaydı yıllara Evet
nasıldı nasıl yaşadınız Ben yeni geldim Ben Türkiye'den yeni geldim çıktım geldim bur Ala alınma
yeni geld yeni geldim nerede yaşıyordun İzmir'de İzmir'de yaşıyordun Evet alınır alınmaz geldiniz
geldim iki gün oldu geleli durumlar çok iyi Beğendim yani münbiç'te mi yaşıyordun münbiç'te
yaşıyordum Bunlar gittikten sonra geldik Evet durumlar iyi şu an nerede tam burada burada aşağıda
Yok yukarıda patlatmışlar patlatmışlar eve gidemiyoruz artık durumlar şu an iyi böyle gittiyse
inşallah daha da iyi olur ardından geldiniz Bu içe daha ilk yeni geldim Yani en son ne zaman
gelmiştiniz ben çıkalı 9 yıl oldu 9 yıl sonra geldi 9 yıl sonra geldim Şimdi kente baktık da hep
geriye gitmiş diyorlar değil mi yani Evet geri gitmiş Elektrik yok elektrikler hep jeneratör
çalıştırıyor adamlar ona göre elektrik yapıyorlar şimdi de durumlar iyi çalışmaya başladılar burada
Türk medyası da geldi Konuşma da yaptık çok çok iyi yani artık zulümden yok Özgürler Şu an şu an çok
iyi Allah sizden de razı olsun Allah tek mi geldiniz tek geldim şu an gelece gelecek evi yapacağım
Ondan sonra durumları biraz iyi olsun çalışalım dükanlar açalım Ondan sonra getireceğim onları
inşallah inşallah inşallah mesajınız türkiyee Allah Türkiye'den razı olsun sayın Recep Tayyip
Erdoğan'a çok çok teşekkür ederiz bize yıllarca baktı yani Türk halkı Çok iyi davrandı bizimle Çok
teşekkür ederiz İsim neydi isim Muhammed Muhammet Bey İzmir'de kalmış 9 yıl 9 yıl aranın ardından
münbiç'e geldi terörden temizlenir temizlenmez Allah Ak kameraman arkadaşımın ekranlara getirdiği
tablo bu terör örgütü PKK YPG üyelerine ait bir kamyondur muhalifler kent' giriş yaptıktan sonra bu
kamyon patlatıldı bombayla ve şu anda bir demir yığınına dönmüş vaziyette ve bazı noktalarında hala
dumanların çıktığını görebiliyoruz muhalifler Suriye milli ordusu unsurları kente kuzey ve batı
yönünde girmişti önce dış mahallelerde çatışmalar başlamıştı daha sonra kent merkezi ele geçirildi
ve bütün münbiç ele geçirilmiş oldu bazı noktalarda çatışmalar devam ediyor özellikle münbiçin Doğu
kısımlarına doğru terör örgütü PKK YPG üyelerinin O noktaya doğru kaçtığını ifade edelim işte
muhaliflerle teröristler arasında o noktada çatışmalar devam ediyor yapılan operasyonlarda çok
sayıda terörist etkisiz hale getirildi PKK YPG üyesi çok sayıda terörist etkisiz hale getirildi yine
çok sayıda terörist rehin alındı onlar da belli noktalarda toplanıyor bunun da bilgisini paylaşm
olalım özellikle şu edelim tünelin olduğunu ve bu tünellerin tünel ağının çok geniş olduğunu ifade
ediyor muhalifler her tünele bomba ve tuzak mayın döşedikleri ifade ediyorlar Tabii bir yandan da
işte o tünellere girilmeye çalışılıyor o tüneller temizlenmeye çalışılıyor yine çok şu anda e bazı
noktalarda da mayın olabileceğini söylüyorlar tuzaklanan tamamen temizlenmiş değil eee e ve riskin
de Tehlikenin de devam ettiğini ifade edelim işte Suriye milli ordusu bir yandan terör örgütünü
burada temizlerken bir yandan da onların şehirde yaptığı mayın ve bomba tuzaklarını imha etmeye
temizlemeye çalışıyor şimdi kameraman arkadaşımla yine hemen bir noktaya girdik bakın Bunlar da
teröristlere ait araçlardır ve bunlar ele geçirildi içlerinde çok sayıda silah vardı işte
görüyorsunuz Bu şekilde de Kamufle edilmiş hemen şöyle kameraman arkadaşımla içine doğru girmeye
çalışacağım silahlar alınmış sandıkları olduğu söyleniyor yine terör örgütü üyelerinin burada
kıyafetleri bulunuyor hemen şöyle ekranlara da getirelim bakın işte görüyorsunuz sandıkların içinde
silahlar vardı Onlar alındı burada kalıyorlardı teröristler operasyon sırasında İşte bu araç ele
geçirildi ve içindeki silahlara bu şekilde alındı şurada Tabii kitaplar var defterler var yine
kıyafet hemen Şöyle devam edelim yine sahada da bir araç var Ona Doğru da hareket edeceğiz bakın
hemen İşte bu da terör örgütü mensuplarına ait bir askeri araçtı yine burada da o silah sandıklarını
görmemiz mümkün haı yanışlı günç merkezine yakın bir noktadayız bakın kameraman arkadaşım da
gösterecek burada terör örgütü PKK YPG'nin tünelinin girişini göstereceğiz bakın Ne kadar geniş ve
büyük bir tünel olduğunu göreceksiniz Tabii Eee kameraman arkadaşım da gösterecek gerçekten sonu
görünmüyor buradaki muhaliflere sorduğumuzda merdivenle buradan çıktıklarını ifade ettiler Hatta
bugün burada iki tane teröristi yakaladıklarını söylediler doğru mu anlatır mı durumu ik tane Bugün
sabahtan tutmuşlar tane kız Buradan mı çıktılar Merdiven var neren başka var burada tüneller burada
var burada var çok var çok var değ pekas bğ patlatmış çoğu patlamamış bakın görüyorsunuz hemen tünel
kazıldıktan son bu arşe şey mi kimliği mi chero Kobane isimli bir teröriste ait bir kimlik tarzı bir
şey o da burada gözüme çarptı hemen tüneli gösterelim bakın yaklaşık bir 25 metre var dikkat et abi
düşme 25 metrelik bir yüksekliğe sahip hemen sağ tarafına doğru da ne kadar görebiliyorsunuz
bilmiyorum ama ışığımız da istediği kadar yeterli olsun o noktayı göstermek pek mümkün değil sağ
tarafa doğru E bir yol açılmış ve buradan bugün iki teröristi yakaladıklarını ifade ediyorlar
Suriyeli muhalifler terör örgütü PKK YPG'nin yuvası konumundaydı hemen ileride de bir tünel var yine
oraya doğru da devam edelim bakın Burası terör örgütü PKK YPG'nin yuvası münbiç ve Akdeniz'e
açılacak koridorun terör koridorunun Merkezi konumundaydı işte Suriye milli ordusunun yaptığı
operasyonla teröristlerin emleri hayalleri adeta toprağa gömüldü ve bugün itibariyle münbiçin
tamamının kontrol altına alındığını ifade edelim yine burada askeri araçları görüyorsunuz bakın
Bunlar da teröristlere ait araçlı ve bunlar da ele geçirildi Tab onların içinde de çok sayıda silah
vardı Bunun da bilgisini paylaşmış olalım tabii münbiç'e kuzey ve batı yönlerinden girdi Suriyeli
muhalifler önce kent merkezi ele geçirdi dış mahallelerde yapılan operasyonların ardından Kent
merkezine giriş yapmayı başardı Suriyeli muhalifler Şu anda da tabii şehrin altında çok sayıda tünel
olduğunu ifade ediyorlar yine hemen e yaklaşık 100 metre sonra yine başka bir tüneli göstereceğiz o
tünellerde de bomba ve mayın tuzakladığı bir yandan da kentin normale [&nbsp;__&nbsp;] adına
Suriyeli muhalifler adımlarını atıyor bakın Burası da hemen o noktanın 100 metre ilerisi işte bu
noktada burada bir tünel görüyorsunuz yine Tabii burada da bir Patlama meydana gelmiş görüyorsunuz
bakın hemen burada o izleri patlamanın izlerini de görmek mümkün yine 25 metre yüksekliğinde Bir
tünel Muhtemelen bir bağlantısı var o tünelin Şu anda da burada zaten hala Dumanlar geliyor içeriden
Tabii bir taraftan da işte bu tüneller temizlenmeye çalışıyor içerideki bombalar mayınlar tuzlam
imha edilmeye çalışılıyor hala dah dumanın yükseldiğini görüyorsunuz şehrin tamamı neredeyse Bu
tünellerle örülmüş vaziyette şimdi çok özel görüntüler Bunlar Tabii ki bu terör Tünelleri ne
anlatıyor biraz bunu konuşacağız Bir yandan da İsrail'in ilerleyişini de bir birazdan soracağım ama
bu gece etiketimiz tekrar edeyim Şimdi ne olacak etiketi izleyicilerimiz çok soru geliyor özellikle
mesela denilmiş ki şimdi Suriye'nin hava sahasını kim koruyacak bu önemli bir soru E bundan sonraki
süreçte eee Suriye'de bir devlet nasıl kurulacak bunlar bir geçici hükümet mi olacak nasıl
belirlenecek merhab Hanım hocalarımıza sorar mısınız denilmiş mesela Süleyman Şah türbesini soranlar
var oranın akıbetine ilişkin oranın geleceğine ilişkin durum nedir Bunu sorabilir misiniz diyenler
var E bir yandan Tabii İki gecedir biliyorsunuz Bu sednaya daki zulümü insanlık e dramını
anlatıyordu orada hala yerin E çok altında hala ulaşılamayan insanlar var bir izleyicimiz demiş ki
acaba buraların kamera odasından bulunamaz o kamera odalarını biliyorsunuz keşfettiler ama öyle bir
yer ki kameraların görüldüğü koyulduğu yerler belli değil yani öyle korkunç hikayeler var orada
Onları da ekrana taşıyacağız Ama şu PKK tünellerini biraz bir konuşalım Çünkü izleyicilerimiz de
mesela yazmışlar ki yani bu bayağı Metro tüneli gibi yazmış Mesela bir izleyicimiz haklı doğru
söylüyor bu Biz de bunu izlerken Mesela daha önceki Tünelleri de biliyoruz böyle tüneller görmedik
şu e kıyafetler Daha doğrusu artık ne diyeyim buna Hani barınma da diyemiyorum bir şey de
diyemiyorum bu böyle hani insanın kendine reva göreceği bir yaşam tarzı olmadığı için hani buna
artık böyle çok da terbiyemiz bozmadan bir şey söyleyemiyoruz ama bu Bunlar nedir Yani bu kıyafetler
parçalanmış yere atılmış tabii şimdi nasıl kaçmak ve gitmek durumunda kaldılar O da bir şey şöyle
düşünelim yıllarca çok büyük bir hazırlık yapılmış Eee Sonuçta nihayetinde bunun bir finansmanı var
Eee stratejik desteği var donanımı var eee birçok anlamda dışarıdan aldıkları katkı var şimdi bütün
bunların ardından çok kısa bir süre içerisinde e münbiçin temizlendiğini gördük Dolayısıyla yapay
olarak planlanan bu projeler dışarıdan içeriye Eee yani bu şekilde angaje edilemiyor Yani gerçekten
hayata geçirilemedi Çünkü sahada bunun bir temeli yok yani terör örgütü şiddetle baskıyla oradaki
haltı halkı kontrol altına almak istediği noktada bir şekilde bu ters tepiyor Eee Gördüğünüz üzere
de Eee normal ol olarak halk sokaklarda ve Eee gerçekten Eee bu görüntüler ortaya çıkıyor Siz ne
söylersiniz Cihan Hocam bu görüntülerle ilgili merbe Hanım birkaç şey E şu şekilde Aslında
görebildiğim gözlemlediğim birincisi Eee bu kamyonlar e Esat rejimine ait O dönemki Muhtemelen ve
ikincisi şöyle bir durum var Eğer kıyafetler üzerinden konu terör örgütünün kamyonları mı Esad
rejiminden ya onlara verdiler veyahut da kendileri bir şekilde Çünkü Eee ilk il dönemlerde de burada
Eee sivil aslında yani iç savaş başladığında Eee Esad çekilmeye başladığı zaman burada kalan bütün
Aslında o dönem ki Eee şöyle söyleyelim o Esad ordusuna ait Bütün cephaneler artı İşte bu tür
kamyonlar kamyonetlere terör örgütü el koymuştu Birincisi o ikincisi şöyle Belli ki Eee üstlerini
bırakıp Daha doğrusu sivil kıyafet giyerek Eee halkın arasına karışarak kaçma girişimde bulunmuşlar
Çünkü kamuflaj kıyafetleri de var hı üçüncüsü bu tünellerle ilgili bir noktaya gelmek gerekir
Normalde mbü Eee 2019 yılında Rusya ve Aslında Esat rejimi o dönem e dış çeperinde askeri gözlem
noktaları oluşturdular ve Eee sadece şöyle dediler artık dışında olmayacak içinde de olmayacak yfg
terör örgüsü dediler fakat Eee münbiçin içinde üniforma değiştirerek polis gücüydü gibi isim
değiştirirler yani Rusya ve Es ne demek Bu nasıl anlatın izleyicilerimiz için Biraz daha açık
anlatın şu şekilde Normalde artık Eee Biz YPG'li değiliz iç asayiş birimiz Yani şöyle düşünelim
nasıl Biz içeride asayişi sağlıyoruz diyorlar Aslında T tabiii işte üstündeki kamuflajı çıkarttılar
başka bir renk giydiler İşte o YPG armalarını çıkarttılar Eee işte böyle nasıl söyleyelim şeydi
herhalde ismi de yine karıştırmıyorum ama Eee minbiç halk savunma e Birliği gibi bir şey oldu
İsimleri Eee orada yani bir polis nasıl şehrin içinde hareket eder is Güya polis gücü olarak Yani iç
asayişi sağlayan gücü dediler artık orayla bir alakamız kalmadı dediler ama tabii o büyük Bir
yalandı e nasıl isim değiştiriyor ve Amerika ismini değiştirerek sürekli Aslında bunlar böyle değil
İsmi bu deyip bir şey yapmaya çalışıyorsa kendileri de o şekilde nasıl söyleyelim biz artık oraya
bağlı deyiliz Biz polis gücü diye o şekilde adlandırdı Tabii Rusya ve Esad rejiminin gözetiminde
olan garantisinde olan bir yerde bu kadar Eee askeri tünellerin kazılması kullanılması burada
Aslında şunu gösterir bize Rusya'nın ve Esad rejiminin de o dönem nasıl göz yumduğun Aslında
türkiyee verdiği sözleri de hiç şekilde tutmadığını da gösteren bir durum yani koca koca tüneller
kazanıyor buradan Rusya'nın haberi yok muydu ya da o dönemki Esad rejiminin bir nasıl haberi olmaz
ya bu cephane kutuları falan hepsi Muhtemelen Eee Esad birliklerinden kalma Belki de buraya bırakıp
kaçıp da gitmiş olabilirler Evet Kaçarken o zaten birçok Mim atı da bırakmışlar Bu arada e
izleyicilerimiz için söyleyeyim güvenlik kaynaklarından gelen bir bilgi var önemli bir bilgi Yani
bunun görüntüsü yok ama bunu paylaşacağım şimdi biliyorsunuz önce neresiydi ter rafat sonra münbiç E
sonra deyrizor dün gece deyrizor da alındı sonra da şimdi konuşulan Rakka Şimdi rakka'da şöyle bir
bilgi geldi güvenlik kaynaklarından or oradaki terör örgütü mensuplarına Eee kıyafet deaş
kıyafetleri giydirildi söylendi bu güvenlik kaynaklarından Gelen bilgi Bu da tabii Hani direkt soru
işareti Amerika burada ne yapmaya çalışıyor Neden böyle bir plan yapmaya çalışıyor direkt olarak
akıllara gelen soru bu Hazar Hocam neden böyle bir şey oluyor şu an yani şimdi Eee Tabii adım adım
bir e temizleme hali ve Eee aslında az önce de ifade ettiğim gibi nihayetinde Eee birkaç senedir
oluşturulmuş olan bir şeylerin sonucuydu bu işte söz konusu coğrafyada güç boşlukları var Ve bu güç
boşluklarından faydalanmak isteyen yapılar var fakat nihayetinde kökü dışarıda Dolayısıyla Eee
tutmuyor Yani olmuyor uymuyor bir şekilde bir şeyler değişirken o giydirilmek istenen gömlek uymuyor
ve giyilmiyor Yani tabii ki güçle baskıyla zorla orada bir şekil verme hali var Eee ve daha bundan
sonra da yapılması gereken birçok şey var Evet bir taraf için temizlik sağlandı Ama dediğiniz gibi
Bunun devamı da gelmesi gerekiyor Fakat bu Eee nasıl başarıl acak risklerden bir tanesi Çünkü
nihayetinde Suriye'nin birliğini konuşuyoruz Fakat şu anda Eee terör örgütünün bir toprak parçasını
kontrol ettiği orada Enerji kaynaklarından nem alandı bir noktada ya da İsrail'in saldırganlık lının
devam ettiği bir noktada hem Eee kuzeyden Hem güneybatıdan nasıl bu Birlik bütünlük Suriye'nin
tamamında Egemen olacak Dolayısıyla bunlar aslında üzerine gidilmesi gereken riskler fakat
biliyorsunuz eee e Amerika sent komutanı General cilla e buradaydı ve e özellikle görüştüğü Güçler
ne yazık ki terörist unsurlar ve onlarla işbirliğinin devam edeceğini söylüyor IŞİD'e karşı da
mücadelelerini onlarla birlikte devam edeceklerini söylüyor henüz Bu karttan vazgeçmiş değil Amerika
Ama gelecek açısından umutlu muyuz Bu gidişat da Evet iyi görünüyor Daha da iyi olması gerekiyor
inşallah da olacak E burada Hani sanki biraz şöyle de bir durum hep konuşuyoruz yani Trump gelene
kadar ne olursa olsun planı da var çünkü Trump açık açık diyor ki ben buradan çıkacağım Biden diyor
ki hayır Bizim YPG'ye destek vermemiz gerekiyor biz devam edeceğiz desteğe bu onun son kırıntıları
mıdır artık ya da mesela bunu yapıp İşte bu deaş'ı devreye sokup böyle bir şey şimdi Amerika'nın Eee
biliyorsunuz ki Aslında şöyle İlk uluslararası koalisyonu da kurup deaş'la e mücadele koalisyonu da
şu şekilde mesela Örneğin Şam rejimi Eee o dönem Birleşmiş Milletler tarafından tanınan resmi Eee
hükümet Ken mesela resmi olarak Rusya vee İran'ı davet etmişti Fakat burada Amerika deaş'la mücadele
adı altında aslında bir Eee izin almadan yani o anki Egemen Eee ve tanınan hükümetten izin almayarak
giderek Aslında İşgalci posyon boşluğunda Evet düşmüştü şimdi bahane şu sahada kalmak için bahane
Eee burada deaş'la mücadele fakat alt temelinde metninde de aslında İsrail'in güvenliği yatıyor
İran'la işte Şii direniş ekseninin atot kollarının kesme mantığını sahada yansıtmaya çalışırken
buradaki noktalardan biri de şu ki siz DH bahanesi üzerinden sahada kalmanız Eee icap ediyor Çünkü
sizin bir bahaneniz olması lazım deş da terörle mücadele ediyoruz diyebilmen adına bu aslında Eee
Amerika'nın Eee resmi bir bahane anlamında ürettiği bir süreç e Muhtemelen bu kartı tekrar devreye
sokabilir Trump 2019 yılında da çekilme Eee istediğinde o dönemki özellikle Pentagon ve Dışişleri
Eee yetkilileri veya bürokratları şu şekilde ikna etmişti Aslında İran'ın e İran'ın İran'la Daha
doğrusu mücadele etmek Petrol sahalarının korunması ve IŞİD'in tekrardan Eee ortaya çıkmaması
bahaneleri vardı burada söylemde deaş'la mücadele Eee önemli bir unsur çünkü sizin orada Suriye'de
kalabilmen için Bane Ama tabii temel metni burada İran'la mücadele ederken e İsrail'in güvenliğini
sağlamak Merve hanım evet Teşekkür ederim bu arada askeri stratejist Doktor Eray güçlüler de aramıza
katıldı izleyicilerimiz için tekrar bu gecenin hashtagini vermek isterim Eray hocam hoş geldiniz
Teşekkür ederim Teşekkür ederim sağ olun Bu arada çok soru geliyor o yüzden Gecenin hashtagini bir
kez daha vermek istiyorum şimdi ne olacak etiketiyle e TV A Haber Twitter hesabından bize
yazabilirsiniz ya da Instagram merv tep hesabından Eee soruları da gönderebilirsiniz şimdi Eee Bu
arada bana gelen sorularda şöyle de çok fazla soru var hem Suriye'nin geleceğini konuşacağız bir
yandan açacağım o başlığı bir yandan e İsrail tanklarının görüntüsünü getireceğim ekrana Çünkü
Türkiye kamuoyunda da şu an şöyle bir ikilem var Bunu da soracağım İsrail ilerliyor ne oluyor diye
herkes merak ediyor oradaki bu güç boşluğundan İsrail yararlanıyor Bu şimdi iyi mi oldu kötü mü oldu
diye iki farklı görüş var Kim neyi savunuyor Birazdan onları da konuşacağız ama terörist elebaşı
Mustafa Karasu Bugün bir röportaj vermiş yine PKK yayın organlarına Sözde yayın organlarına ve orada
şöyle bir aç açıklama yapıyor Bakın şimdi dinleteceğim o sesi size diyor ki aslında Esad rejimi
kalsaydı daha iyi olurdu Bir getirelim sesi bir dinleyelim konuşalım üstüne şu önemli yani İsrail bu
topraklarda var Yahudiler var tarih boyu var üç defa Sürgün yaşamışlar sonunda da işte kin
dünyasında bir devlet olmuşlar artık Yahudilerin İsrail'in varlığını kabul etmek gerek İsrail'in
varlığını reddeden kabul etmeyen İlla da yıkacağız tasfiye edeceğiz yaklaşımları doğru olmadığı gibi
İsrail elinde yayılma politikaları doğru değildir y şu önemli yani İsrail boyu var ü defa Sürgün
yaşamışlar sonunda da işte ik dünyasında bir devlet olmuşlar artık Yahudilerin İsrail'in varlığını
kabul etmek gerek İsrail'in varlığını reddeden kabul etmeyen İlla da yıkacağız diyor ki terörist
tele başı Mustafa Karasu iki başlık var yani burada açacağım özellikle Lütfen soru ve görüşlerinizi
bekliyorum Bu konuda bir manşet Esat kalsaydı diyor daha iyiydi iki İsrail'in varlığını kabul edin
yani İsrail zaten diyor daha güvende olurdu Esad olsaydı ama diyor İsrail diye bir gerçek var bunu
artık kabul edin Eray Hocam sizi böyle alayım Tabii bir yandan bu bütün oyunun tünellerin vesaire
gidişatın sonrasında Bu açıklamalar ne anlama geliyor y şimdi Tabii E bir PKK'lının Eee söylemleri
Sonuçta Eee yani hani işte İsrail'in var yahudili var yani İsrail bir devlet birleşmiş milletlerde
de üye yani böyle bir sorun mu var yani bir devlet İsrail Türkiye'de tanıyor İsrail'i sorun o değil
ki Sorun İsrail'in devlet dışı devlete yakışmayan bir devlet özelliği olmayacağı bir terörist Yapı
şeklinde hareket etmesi Yani gidip Gazze'de insanları katletmesi işte biraz önce Lazkiye limanını
vurmuş tekrar Yani bir başka tam böyle bir Fırsatçı tam Suriye'de bir şeyler oluşmaya başlarken
dikkat edin Böyle e Kaos yaratacak Eee baskı yaratacak korku yaratacak bir sürece Eee evrilme
çalışması o tür faaliyet yani terörist bir devlet şeklinde hareket etmesi sorun Eee Dolayısıyla yani
burada şimdi Eee zaten PKK ile İsrail'in bağlantısı da buradan açıkça görülüyor yani İsrail var
kabul edin filan Neyi kabul edeceksiniz İsrail'in devlet olarak zaten birleşmiş milletlerde üye Ama
kabul edilmeyecek şey nedir Bu insanlık dışı eylemleridir Hani insanlık dışı eylemleri İsrail'in bir
devlet olma vasfını da ortadan kaldırmıştır bugün İsrail gerçekten bir devlet midir yoksa bir
terörist organizasyon mudur bu dünya kamuoyunda ciddi şekilde tartışılmaktadır şimdi Esad kalsaydı
iyi olacaktı Evet Asıl bu mesela ne demek bu ya bu gerçekten ben de Anlamakta zorlanıyorum yani
Tabii bir teröristin mantığını nasıl eee doğru bir mantık olmayacağı da ortada zaten Esat Yani neler
neler bulunuyor ya bakın Gün geçtikçe o kadar çok pislik ortaya çıkacak ki kusura bakmasın
izleyicilerimiz o kadar iğrençlikler ortaya çıkıyor ki asit kuyuları falan bulunuyor Yani yerin 3
kat 4 kat altında insanların yok ediliyor ya asit içine attığınız şey kemiği bile eritiyor yok
ediyor insanı yani düşünebiliyor musunuz bu böyle bir canilik İsrail'den esadın ne farkı var yani
baktığına O da gidiyor bombalıyor Zavallı masum insanları kadın çoluk çocuk demeden yok ediyor Esad
da işte böyle işkencelerle kendine muhalif gördüğü Yani bir mezhepçi bakış açısıyla kendi mezhebi
dışındakileri düşman olarak kendi halkı bile olsa Demek ki kendi halkı değilmiş Buradan da net bir
şekilde anlaşılıyor e herkesi yok eden bir mantık Bunun neresi kalsa iyi yani bir de şöyle bir algı
oluşturuluyor bir asker olarak asker kökenli bir akademisyen olarak bunu biraz açmak istiyorum Evet
şöyle bir algı oluşuyor Efendim işte Esad devrildi İsrail Eee Suriye'yi işgal ediyor Yok böyle bir
şey ya Burayı Ayrıca açacağım burayı Ayrıca aç böyle bir algı Hani herhalde bunu ima etmeye
çalışıyor yani Esad gitti bak İsrail'de bütün Suriye'yi işgal edecek filan gibi İsrail'in yapmış
olduğu propagandanın bir parçası haline geliyor Bakın bu şu sözlerin asıl Bence Önemli olan yeri
İsrail İsrail PKK bağlantısıdır yani PKK İsrail'in bir aparatı dır PKK ABD'nin bir aparatı dır PKK
bütün emperyal güçlerin bir aparatı dır Dolayısıyla İsrail ne derse bu da onu söyleyecek Yani bu
teröristten başka ne beklenir ki hani baktığınızda bir daha getirmek istiyorum ekrana sesi bir daha
verelim izlemeyen izleyicilerimiz için Eee tekrar bir dinleyelim tarih boyu var üç defa şu önemli
yani İsrail sonunda da işte kimyasında bir devlet yıkacağız tasfiye edeceğiz yaklaşımları doğru
olmadığı gibi İsrail'in de yayılma politikaları doğru değildir y şu önemli yani İsrail bu Toprak ya
son cümlesi doğru bak şimdi Allah için doğruya doğru İsrail'in yayılma politikaları doğru değil o
yüzden 1947 sınırlarına Filistin Devleti yeniden kurulmalıdır bir kere bunu söyleyelim İsrail'de
artık nasıl oluyorsa Ona göre yani orada bir kendilerine yer mi bulurlar Ne yaparlar bilemiyorum ama
şu an İsrail'in İsrail Ortadoğu'da işgalcidir İsrail Filistin devletinin topraklarını işgal etmiştir
Eee bu İşgalci varlığı sürdüğü müddetçe oradaki mücadele de devam edecektir Yani bu asıl kabul
edilmesi gereken İsrail'in kabul etmesi gereken anlaması gereken şey bu yani öyle Topla tüfekle
arkasına Amerika'yı alarak nasıl işte Rusya e Esad'ı bıraktı gitti İran Esad'ı ortada bıraktı gitti
Bir gün gelecek Yani önce PKK'yı Daha sonra da gerekirse Eee İsrail'i hiç E şey yapmaktan
çekinmezler Dolayısıyla burada hani bu yayılmacılık üzerinden Eee Biz de zaten aynı şeyi söylüyoruz
yayılmacı olabilmesi için de insanları katletmesi soykırım yapması cinayet işlemesi kadın çoluk
çocuk demeden herkesi öldürmesi Evet bundan da çekinmiyor İsrail ama şimdi bakın bölgede yeni bir
jeopolitik denge oluşuyor yani burada tekrar Altını çiziyorum sanki Esad gidince İsrail bütün
Suriye'yi işgal edecekmiş falan gibi bir hava yaratılmaya çalış bu doğru değildir İsrail'in kar gücü
olarak Suriye'ye girebilecek kapasitesi yok bir kere hizbullah'tan önce kendi kafasını kurtarsın
Yani oradaki hizbullah'a Kara unsurları D tümen Bir de yani 40.000 kişi girmeye kalktı 2 kilometre
sonra sopa yiyip geri çıktı Yani burada ü tane mesaj var Aslında şimdi ben bu Esad yani Esad kısmını
Aslında şimdi İsrail ayrı konuşacağım ama Esat kalsaydı İsrail çok daha güvende olurdu ne demek Bunu
biraz açmanızı istiyorum mesela böyle mi Hazır hocam bir izleyicimiz Mesela şey yazmış merba Hanım
Aslında bu Karasu denilen kişi ev bir mesaj gönderiyor Aslında biz Hani durumlar yani Esad için
söylüyor sanırım Esad gitmiş olabilir ama biz senin yanındayız mesajı deniliyor bilmiyorum böyle
yorumlayanlar da var İran'a da bir mesaj İran konusunu da ayr atacağım Eee bu Esad kalsaydı İsrail
daha mı güvende olurdu valla nasıl bir denklem kurdu gerçekten ben Anlamakta zorlanıyorum Ama o
noktada yani Eray Hocama da katılıyorum söyleyene bakmak lazım yani hocam oradaki aslında söylemek
istediği eee İsrail üzerinden söylüyor ama şöyle bir durum var E Burada şu an yani nasıl söyleyelim
27 Kasım Öncesinde bir güç dengesi vardı üçlü onun anlatmaya çalıştığı Aslında şöyle bir şey
muhalifler bir yandan hem Eee Şii Güçler hem Esad rejimi onlarla mücadele etmek zorunda onlarla e
sahada Onların da tuttuğu bölge olduğu için Şam özellikle kendileri de Fırat'ın doğusunda terör
örgütü de rahat ediyordu Aslında anlatmak istediği o şimdi Esad rejimi kalmadı Ne olacak bu sefer
muhalifler artık bir hedef olan şam'ı aldılar resmi hük kendi güneyine kendi bu sefer Fırat'ın do
şeyine doğusuna doğru artık yönlenebilir bu da terör örgütünün muhaliflerle karşı karşıya gelmesi
demek sahadaki dengenin Boz bozulması sahadaki denge statika bozulunca güç boşluğu olunca ki burada
İran vardı İran ilişkileri var bu sefer İsrail'e karşı bir başka yanlarına bir güç çekmek istiyorlar
fakat İran'a da bir anlamda kaybetmek istemiyorlar Çünkü şunu kabul etmek gerekir Kandil'in olduğu
yerin bir kısmı İran ve İran'la da ilişkileri var bunu söylüyor fakat arkasından bir şekilde Eee
İran'a da bağlayarak asıl Tamam biz böyle davranıyoruz ama Eee sizi de kaybetmek istemiyoruz mantığı
üzerinden bir denge yaratmaya çalış olabilir mi hocam ya zaten Türk ordusu Pardon Eee Türkiye'nin e
desteklediği muhalif Güçler e bizi sıkıştırdık Türk ordusu kuzeyde batıda doğuda muhalifler güneyde
kuzeyde vesaire Yani artık sıkıştık çembere alındım birazdan anlatacağım şu an PKK bir stratejik
kuşatma altında bakın çembere alındı yani hani ne olur bana yardım et Bak işte vesaire şeklinde
aslında bir İmdat çığlığı bu hocam İsrail'in desteğini alırsan Amerika'nın da desteğini devam
ettirirsin batının da desteğini alırsın Çünkü sahadaki önemli noktalardan biri Ortadoğu
politikalarında İsrail'in de biliyoruz ki Amerika'da istedikleri var ve Amerika'da onları çok Eee
nasıl söyleyelim göz ardı etmiyor hocam si şöyle yorumlamanın Az önce Siz gelmeden önce de sordum
ama biraz orayı açmak istiyorum şimdi Trump diyor ki biz bizim Suriye'de bir işimiz yok diyor bu
soru işareti mesela Trump diyor ki ben gelmeyeceğim Suriye'de Benim işim yok Böyle midir gerçekten
başın çaresine bak Suriye başının çaresine baksın Hatta işte halk Rusya da aynısını söyledi he Ama
şimdi işte az önce de söyledik işte centcom komutanı bölgede Acaba böyle hani gidene kadar Ortalığı
karıştırmak mı Yoksa gerçekten Amerika çıkacak mı Çünkü Amerika'nın oradan çıkması bizim başka bir
şey konuşmamız anlamına gel önce şunu söyleyeyim Bakın Şu an zaten PKK İsrail'in de desteğini almış
durumda ya PKK'yı var eden bunlar zaten hani bırak desteği filan yani bu denklemden bu güçleri çıkar
PKK ertesi gün silahını bırakır dımdızlak da teslim olur Bakın yani hani bunların desteği sayesinde
bir kere E işte var ama Türkiye'nin ve bölge jeopolitiği değişmelerin Yani yeni bir hükümet kurması
Esad'ın Eee gitmesi hatta sadece Esad'a değil Rusya ve İran'ın gitmesi Yani yeni bir jeopolitik
denklem kuruluyor bu PKK üzerinde ciddi bir baskı oluşturuyor şimdi sorunuzun cevabına Gelecek
olursak ya bakın Bunlar hiçbir küresel güç kendi aparatlarını kendisinin yarattığı kendi çıkarları
için Terör ve dizayn faaliyetleri yapan unsurları bırakmaz Ama ne olur şu an Türkiye'nin yaptığı
gibi gibi bıraktırılır şimdi buna inanmamız lazım bakın buna inanmamız lazım Evet dör tane yer vardı
hatırlayın Daha düne kadar 27 Kasım'a kadar nerelerdi Kamışlı düzeltiyorum tel rufat Ayn tel Rıfat
münbiç Bunlar temizlendi ikisi gitti bunlar çok stratejik yerler tüfat dediğiniz yer paramotor
saldırılarının Merkezi üssü ve Ruslar bariyer kurmuştu Türkiye ile bu teröristler arasına gitti
bakın Efendim münbiç ya münbiç Fırat'ın batısına geçmede stratejik önemde bir yer yani mümbiç
temizlendikten sonra bakın göreceksiniz PKK'nın Fırat'ın batısına geçme olayı minimize olacak çünkü
Fırat'ın üzerindeki geçişler köprülere bağlı olduğu için köprüleri kontrol ettiğinizde Eee geçişleri
de kontrol edersiniz Şimdi iki tane yer kaldı aldığımız bilgiler işte Ayn Arap ve Kamışlı ki bugün
akşam saaten birkaç saat önce Milli İstihbarat teşkilatımızı tekrar tebrik ediyoruz saygıyla
selamlıyoruz e Kamışlı da çok önemli beş noktanın PKK noktasının vurulduğu yönünde yani alanda ciddi
bir baskı var E şimdi de zor Rakka hattında biliyorsunuz değ zor temizlendi yani Suriye Eee muhalif
Güçler içinde Suriye milli ordusunda olduğu Güçler tarafından temizlendi şimdi Rakka hazırlığı
içerisinde Hı hı E şimdi baktığınızda bakın ne oluyor kuzeyde Türkiye batıda muhalif Güçler ve
Türkiye Eee doğuda bakın Irak var Irak'ın kuzeyindeki o askeri operasyonlar ta güneye kadar etkisi
var yani bir stratejik kuşatma altında ve çember giderek daralıyor Bakın şimdi burada bir şey var
ama yani hepimizin dikkat etmesi gereken artık muhalif Güçler bakın Türkiye yapmıyor bir şey Suriye
kendi halkı kendi meşru halkı gidip PKK'nın kapısına dayandı gidip PKK'yı Söküyor tek tek Şimdi buna
Amerika'da bir şey yapamaz Türkiye Türkiye ile karşı karşıya gelme gibi bir durum yok ki yani
güneyde şey var hani bu süreç devam ettiğinde haritaya dikkat edin Birazdan da anlatırım Aynel Arap
kuzeyde Hı hı Rakka deri zor şimdi Buralar düşerse ne olur biliyor musun temizlenirse bu alçaklardan
ne olur biliyor mus Mus şimdi PKK'nın Fırat'ın doğusundaki stratejisi yerleşim yerlerini kendilerine
savunma direnek noktaları yaparak bölgede alan hakimiyyeti sağlamak strateji bu yani bölgede kritik
arazi arazı kritik arazi kesimlerini ve stratejik yaklaşma mihverler kontrol ederek bir alan
hakimiyeti sağlamıyor bak Bu arada çok önemli bir fark vardır burada yerleşim yerlerini kontrol
ederek alan hakimiyeti sağlamaya çalışıyorlar E bu Buyurun işte tekrar bakalım kuzeyde aynal Arap
güneyinde Rakka daha E güneyinde değ Zor Bu hat temizlenirse PKK'nın alanda tutunabilecek bir yeri
kalmı tek yer neresi biliyor musunuz haseken aşağı inen Habur Habur çayı son Eee yerleri olacak son
gördükleri yer olacak E şimdi artık iş buna doğru gidiyor Dolayısıyla bu sıkışmışlık halinde dikkat
edin ABD Suriye milli ordusu güçlerine ya da muhalif güçlerine yani Fırat'ın doğusuna geçen güçlere
de müdahale etmedi Evet peki bu nedir Türkiye'nin oyun kuruculuğu dur tamam peki Yani bu kadar basit
2 + 2 O yüzden şimdi burada tutup da İsrail İsrail bu bebek doğmadan boğmaya çalışıyor tam böyle
geçiş döneminde fırsattan istifade ediyorsun Çok Sinsice ahlaksızca bir fırsatçılık yaratmaya
çalışıyor vesaire ama E ben size söyleyeyim yani bunun da günleri sayılı bakın neden 1 Mart'a kadar
geçici hükümet ilan ediliyor B bir mantığı var bu 1 Mart'ın tamam mı Hani ve bunlar geçecektir Yani
bunlar Ordu tekrar kurulacak Suriye milli ordusu tekrar kurulacak efendime söyleyeyim yani ulusal
Ordu kurulacak bunların da silah teçhizatı malzemesi olacak yakında Hava Kuvvetleri de olacak Deniz
Kuvvetleri de olacak hava savunma sistemleri olacak tamam mı Yani bunları göreceğiz Bunlar gördükçe
İsrail'in pozisyonunun nasıl değiştiğini de birlikte göreceğiz Şimdi az önce bir bilgi vardı Eee bu
güvenlik kaynaklarından gelen bilgiye göre bu rakka'da PKK'lılara deaş kostümü giydirildi bunu
teyiden söyleyebilirim Evet bu güvenlik kaynaklarından Bah Bunu teyiden ben de sahadan bilgi aldım
teyiden söyleyebilirim bunu neden yapıyorlar ya şimdi tam Yarın blinken biliyorsunuz Türkiye'ye
geliyor bakın dikkat edin E yani bölgeye müdahale edemiyorlar Çünkü Türkiye'nin ağırlığı var Eee
yani burada bir şey getirmesi lazım blin Kan'ın Yani bir sebep koyması lazım ortaya ne en basit
temcit pilavı deaş var şimdi sırf aldığımız bilgi Eee rak rakka'nın da değ zor gibi olmaması için
PKK'lılara deş elbiseleri giyip gezdikleri ve görüntü verdikleri Böylece Yarın binen diyecek ki ve
PKK'lılar diyecek ki görüyor musunuz bakın DH var Nasıl şimdi yani dhaa biz savaşıyoruz Aman bizi
bırakmayın şimdi blinken da diyecek ki orada deaş var Efendim işte bakın E bu deşta mücadeleden
PKK'ya da bizim ihtiyacımız var O yüzden şu operasyonları durdurun artık kesin Hani burada şey yapın
filan ön temcit işte bakın Biz biz yemiyoruz bu pilavı ama yedirmeye çalışacak Amerika ve batılı
güçler tamam mı Hani biz yemiyoruz Biz biliyoruz Yarın Tabii öyle dendiğinde eminim Dışişleri
bakanlığımız gerekli belgeleri ön koyar tamam mı Bu sizin dediğiniz PKK'lılar mı yoksa de bir bakın
bakalım bak şunun kimliği bu bunun kimliği bu böyle nokta Detay Ben biliyorum yani hepsini
biliyorlar Türk istihbaratı hepsine hakim Allah'a şükür Dolayısıyla ama ne yapacaklar dünyada bir
kamuoyu oluşturmak için böyle bir ama böyle bir şey yapıyorlar Yani deaş var bakın son birkaç gündür
özellikle Amanın deaş deaş deaş deaş Şimdi de bakın özellikle sahaya sürüyorlar ve medyaya servis
ediyorlar deaş var bakın iki tane şey söyleyeceğim artık Esad mesad yok bölgede Esad'ın destekleyen
vekalet durumundaki İran ve Rusya'da yok tamam mı Ha şimdi artık bunların dışında bir gücün ABD
dahil Avrupalılar dahil bölgede bulunmaya hakkı yok uluslararası hukukta meşruiyetlerini Suriye
hükümeti halledecek Siz Suriye hükümetine destek vereceksiniz gidip onlara artık ha önceden ne
diyorlardı Esad her yere hakim değil rejim her yere hakim değil o yüzden biz işte deşte mücadele
ediyoruz Şimdi artık Suriye güçleri Suriye'nin milli güçleri muhalefet dediğimiz Şimdi artık Eee
geçici hükümet çatısı altında Bunlar meşru hale geldi artık her yere hakim olmaya başladılar O
yüzden Amerika'nın da bir an önce çıkması lazım Oradan Yalnız biz burada bir sinsi stratejik oyuna
da ben dikkat çekmek istiyorum yani Peki neden bunu yapıyorlar bakın bütün mesele orada bir terörist
kurup yeni anayasa oluşacak Yeni anayasada bunlara bir yer vermek ve Suriye'ye Eğer anayasada etnik
mezhepsel yani Üniter devlet dışı herhangi bir şey verilirse taviz verilirse imtiyaz verilirse aynı
Irak'la şır aynı Lübnan Aşır aynı Yugoslavya yugoslavyalı Yani bütün mesele bu ABD ve batı ve diğer
Emperyalist Güçler hiçbir zaman Suriye'de bir huzur barış Güven Sükun olsun istemez Bakın bu gece
işte Gece saatlerinde Ne oldu Etiyopya ile somali'yi Türkiye anlaştırır madı mı bir baraj meselesi
yüzünden savaşın esine gelmişlerdi Türkiye hümanist davranıyor Türkiye insani davranıyor ama bu
batılılar ve sömürgeci Emperyalist Güçler asla burada bir Suriye güçlü bir Suriye devleti olsun
Suriye halkının kendi iradesiyle bir devlet olsun da İstem tarihten yok olsun isterler birbirlerini
yesinler atomize olsunlar Kardeş kanı dökülsün O yüzden eğer bizi izliyorlar İsa buradan oradaki
Suriyeli kardeşlerimize de şunu söylüyorum amana bu Emperyalist oyunlara gelmeyin aranızdaki
problemleri aranızdaki lütfen Kendi içinizde halledin kan dökmeyin bakın Kardeş kanı dökülmesi
yüzünden ne kadar büyük bedeller ö 11 milyon 11 milyon Suriyeli şu an perme perişan sefalet
vaziyette dünyanın dört bir tarafında Esaret hayatı E işte göçmenlik hayatı yaşamak zorunda kalıyor
O yüzden Sakın ha bu oyunlara gelmeyin adamların niyeti bu Emperyalist güçlerin tamamı o yüzden
böyle Türkiye'ye örnek alın bakın Türkiye üniter bir devlettir üniter bir devlet kurun üniter bir
hükümet kurun herkese eşit olduğu bir vatandaşlık sistemi üzerine bir anayasa oluşturun ve kendi
ülkenize sahip çıkın Peki şimdi biraz soru cevap gitmek isti Emperyalist artıkları da terör
artıklarını da silin gitsin Şimdi öyle bir ivme yakalandı ki bakın çok güzel bir ivme yakalandı Yani
bu sosyal Kolektif sosyal hareketler volan dişlisi gibidir harekete geçirmek zordur ama geçtikten
sonra durdurması daha zordur Ne oldu batıda Esat ve artıkları gönderildi şimdi Fırat'ın doğusuna
geçildi ve artık PKK ile mücadele ediliyor Aman bunu söndürmeyin bu ivmeyi söndürmeyin bu PKK
artıklarını Emperyalist artıklarını yok edinceye kadar da mücadeleye devam edin Allah yardımcınız
olsun ş şimdi Eray hocam nokta koymayın Daha yeni başladık devam ediyoruz Şimdi eski asker Tabii
Eray Hoca o günleri de iyi bildiği için bazen adrenal yükseliyor O yüzden ben ona çok engel
olmuyorum Ama hocam bir soru cevap gidelim çok da soru var o yüzden Yani bu şeyi açıklamak gereki y
Estağfurullah şimdi bol bol anlatacaksınız zaten Çünkü bugün manşe temiz Şimdi ne olacak şimdi E
izleyicilerimiz en çok soru var Özellikle Suriye'nin geleceği noktasında size sorular var soracağım
hepsini ama ben genel çerçevede şöyle toparlamak istiyorum tabii Suriye'de bundan sonra bir hükümet
nasıl kurulacak nasıl bir yönetim olacak bunları konuşacağız ama buraya gelmeden önce Türkiye
kamuoyunda bugün sosyal medyada da ben çok Okudum işte karşıt görüşlere de bakıyorum kim ne söylüyor
diye şöyle bir eee E bir düşünce var son birkaç gündür dillendirilen bu koridor açıldı Tamam şimdi
İsrail ilerliyor aslında kötü bir şey yapıldı Bakın şimdi orada bir hükümet yok İsrail bu boşluktan
ilerleyecek ve Türkiye ile komşu olacak şimdi bu Türkiye kamuoyunda söylenen bir al Karşıt Görüş
diyeyim yani algı demeyeyim Karşıt Görüş bu böyle midir gerçekten hocalarıma sormak istiyorum bunu
paylaşırken de bunu sorarken de lütfen soru ve görüşlerinizi şimdi ne olacak etiketiyle Tv A Haber
hesabından ve merv Tepe Benim Instagram hesabımdan okuyorum Şimdi yorumları da Eee İsrail nasıl
durdurulacak diyorlar çoğunlukla Hazar Hocam sizi böyle davet edeyim E şimdi bir görüntü getireceğim
ekrana şu görüntüyü bir tam verelim mi bu görüntü Burası Eee ketra bölgesi ketra bölgesi de E hani
daha anlaşılır olsun diye söyleyeyim Şam'ın güneyi İsrail'in kuzeyi Evet yani orada böyle yakın bir
yer şimdi İsrail tankı gelmiş buraya kadar girmiş geldi burada bekliyor Ne dediniz Burası Evet yani
he ketra bölgesi şöyle getirelim Arkadaşlar biraz yakın gösterelim golan tepelerinin hemen yanı
şurası Şam'ın hemen altı Bu ketra bölgesi biraz da böyle Tabii şey daha biliyorsunuz Buralar dışa
doğru biraz da böyle bir alan yani şimdi golan tepelerinin hemen yan tarafı şimdi tank buraya kadar
gelmiş İsrail tankları şimdi bizim Türk kamuy da deniliyor ki ya bu tanklar buraya kadar geldi
aslında siz diyorsunuz ki bakın Suriye'ye özgürlük Hayır İsrail işgal ediyor Suriye'yi böyle mi
gerçekten buna bunu nasıl savunursunuz Ya bunun bana altını doldurmanızı rica edeceğim hemen Buyurun
şimdi Eee Biz 14 ay boyunca aslında hep konuştuğumuz tüm soykırımların Kent kırımlar uluslararası
hukuksuzluğun çifte standartın bütün değerlerin alt üst ed inin ötesinde bir de İsrail'in e
hayallerini İsrailli karar alıcıların ideologlar onlara çizdiği e hayali dünyayı işte Davut
koridorunu Arzı mevudu birçok şeyi konuştuk çok uzun zamanlar Bunları konuştuk Sonra oturduk dedik
ki ya nüfusları belli Hani bu nüfusla bu kadar büyük coğrafyayı işgal edecek değiller herhalde ama
sonra netenyahu bizi rahatlattı hemen iki tane haritayla çıktı dedi ki Bakın bu Nimet haritası bu
lanet haritası bir nimet haritasında yer alan devletler var bir lanet haritasında lanet haritasını
hatırlayacaksınız İran'dan başlayan İran'ın o Lojistik koridorundan Yemen'e kadar uzanan hat Şimdi
bir de Nimet haritası vardı şimdi Nimet haritasındaki devletler aklımızda kim oldukları ABD ile de
yakın ilişkileri olan İsrail'le normalleşmeyin zamanında konuşmuş devletler Bir de mısır vesaire
şimdi bütün bunları Bir Elde tutalım yani eee yönetimleriyle kendi varlığına sıkıntı getirmeyecek
kendisine güvenlik sorunu oluşturmayacak Eee yönetebileceği ya zihinlerini kontrol edebileceği
birtakım devletlerle kendisini çevrelemek istiyor İsrail Şimdi bunu bir elde kenara koyalım ikinci
eldeki konumuz ne İsrail kendi güvenliğini inşa etmeye çalışıyor içeride Filistin'i Filistin isiz
bir Filistin'i Filistin'i var olmadığı bir toprak parçasını yaratmaya çalışıyordu Gazze'de ne
olduğunu çok iyi gördük 14 ay boyunca sonra Lübnan hizbullahı la karşılaştı darmaduman oldu kayıplar
verdi çok güvenliği zedelendi İsraillilerin hayatları baştan sona değişti Artık içeride birçok
sosyolojik soruna sebebiyet verdi fakat bir şekilde lübnan'la ateşkese gitti Neden Çünkü oyunu
teknolojisini uydusunu maddi desteğini diplomatik desteğini ABD İngiltere vesairenin kaybı var ya
bakın yaralı yani muharebe düş sonra Lübnan hizbullahı ile Ateşkes yaptıktan birkaç saat sonra
Suriye'de Yepyeni bir dünya başladı ve bu değişikliklerde bir güç boşluğu çıktı Şimdi herkesin
odaklandığı çok önemli konular var fakat Az önce söylediğiniz gibi zaten uluslararası hukuka uygun
olmayacak şekilde hukuksuzca elinde tuttuğu Suriye'nin toprağı golam tepelerinin daha da ilerisine
geçmeye kalktı yetmedi devlet arşivlerini bombaladı yok etti yetmedi Suriye'nin stratejik
varlıklarını yetmedi birçok kritik noktayı yaptı bütün bunları yaparken bir hedefi daha vardı
gelecekte Suriye'yi yönetecek olanlar Ey size söylüyorum Ben buradayım Ve her şeyi yapabilecek güçte
Peki bu bir tank Mesela şimdi bir tankın buraya gelmesi Ben buradayım demek mi Evet şimdi yani bakın
güvenliğini her şekliyle oluşturmaya çalışıyor siyasi askeri stratejik hedefleri vardı
hatırlıyorsunuz hep konuştuk 7 Ekim'den sonra bütün dünya dur derken İsrail durmuyordu Hani nasılını
anladık Ama neden durmuyordu Çünkü kafasında hedefleri vardı Şu an hala o hedeflere uygun olarak
gidiyor güvenliğine zarar getirecek her şeyi bir bir yok edip sahayı da tasarlıyor ilerleyebilir mi
peki şimdi ilerlemek de neyi kastediyoruz Nimet lanet nimete çevirmeye çalıştığı bir parça var
güvenlikleştirme çalıştığı bir toprak parçası var zaten ABD'nin desteği var E değişen hiçbir şey yok
aslında güç boşluğunda birazcık güç yansıtıyor ve güvenliğini kurguluyor olan biten bu Ha bir de şu
topraktan giden bir İran var E şimdi o da bir gerçeklik olarak karşımıza çıkıyor Eskiden İran'la
karşılaşması vardı orada İran'ın Lojistik koridorla taşıdıkları vardı şimdi bu dakikadan sonra
oradan İran'ın boşluğu yani yok E şimdi o koridorda İran gücünü yansıtamıyorum Bu sırada Az önce
hocam da değindi yani esat'tan daha ötesi var aslında burada Esad'ın Hani İran gelemedi Rusya
gelemedi dedik ya Esad da İran'a Gel demedi orada da çok ilginç şeyler var yani belirsiz Hala tam
olarak oturmayan bazı parçalar var on y gireceğim ama Hocam ben bu Türk kamuoyundaki bu görüşün hı
Eee doğru mudur değil midir Yani Bunun karşılığını istiyorum Tab net soru Evet net net bunu
istiyorum yani Türk kamuoyunda şu an böyle bir karşıt görüşte olanlar diyorlar ki ya aslında bu
buradan alan açıldı İsrail'e Bakın şimdi İsrail ilerleyecek Böyle midir gerçekten zaten Suriye'yi
bombalı yani her yeri yaptığı gibi Suriye'yi de bombalı oldu o İran'ın direniş ekseni dediği hat
üzerindeki bütün İran'ın lojistiğini İşte gerekli bütün teçhizatını ya da birçok kritik noktayı
bombalı oldu yani sahayı şekillendiriyorsunuz başka konular ve riskler var yani Ben demiyorum ki
tamamen ortadan kalktı İsrail'in o güvenliksiz ortamı Hayır şu anda İsrail'in bir parça Ben de Eee
güvenliği noktasında eline bir şans geçtiğini düşünüyorum ama bu benim Eee hesabım tamamen şundan
kaynaklanıyor şu anda sahada büyük değişimler var oluşmakta olan siyasi ve diplomatik bir durum var
artılar elde çok kuvvetli çok güzel ama riskler de var Ben risklere gözümü kapatamıyorum ev demek
aslında Cihan hocam değerlendirme sonra tekrar değerlendirme alayım hocam Aslında bu haritada şu an
Eflatun olan yer yeni aldığı yer İsrail'in ama bir harita başında buyurun buyurun buyun anlatmak
gerekirse Yani biraz hani böyle ilerleme riski var mı bunu merak ediyorum şimdi ya da niye böyle bir
adım atıyor goın bu tarafını açıkçası Merve hanım e Lübnan Eee hizbullah'a Savaş Açmadan önce de Eee
burayla ilgili tehditlerde bulunmuştu ki şunu söyleyeyim işti golan diğer tarafına da geçebilirim
diye Şimdi golan diğer tarafıyla da ilgili zaten Eee isteği vardı birincisi hemen hemen golı alarak
hem Şam'ın üzerinde hem de Lübnan'ın üzerinde O çok yüksek stratejik e ya dağlar ki burada hermon
dağ var E inanılmaz derecede nasıl söyleyelim bir etki sahası kurmuş oldu ikincisi eee golan
tepelerinin bir özelliği şudur aynı zamanda Burası hem tarım arazileri hem de su araziler hocam
golan değil Ben şu anki ilerleyişi sormak istiyorum Evet kısaca yani burada bir risk var mı bakın
ledda kaç tank var şunu söylemek isterim mı soru Şimdi şunu söylemek istiyorum Bu aldığı bölge de
golan tepesinin diğer tarafı ve tarım su arazileri bunu geçtim bu Al şimdi aynı zamanda şöyle Eğer
burayı düşünüyorsanız girip gelecek bu kadar ordusu Yok böyle bir gücü yok aynı zamanda Suriye
toprakları Burası Siz burada bir destek Bulamazsanız halk tarafından Sizin bir ordunuzu tutacak işte
bakın Amerika duramıyor işte halkın tepki isini görüyoruz terör örgütüne aynı şekilde bulamayacaktır
Fakat burada birkaç tane unsur var Bunlardan bir tanesi bu teneffüsü üzerinden buraya giden
Amerika'ya yakın Suriye özgür ordusu ve bu alanda diğer sarı alanı da düşündüğümüzde başka bir hat
ve plan tasarlanıyor olabilir Suriye'nin tek başına özür dilerim İsrail'in buraya gelip tutma şansı
yok aynı zamanda burayı almakla beraber aslında hizbullah'a da baskı kuruyor Çünkü burada bir litani
Nehri var ve Hizbullah da buradan çevirme hamlesi aynı zamanda hem Suriye üzerinde ileride Şam
üzerinde yaratacak bir baskı Aynı zamanda da Hizbullah üzerinde yaratacağı bir baskı var Eğer
derseniz içeri girip ilerleyecek mi Bunu yapabilecek Ordu kapasitesi yok Ve bundan kaynaklı olarak
da siz Eğer girecekseniz bir halk desteği almanız gerekir Bunu da Eee sağlamanız Şu an için mümkün
görünmüyor Eee askeri kapasite ki Eray hocamın da söylediği gibi kaç tankla giriyorsunuz buraya
Sizin bu alanı tutabilmenin için ben söyleyeyim Bu Hocam hocam buş Hocam şu kadar bu akşam çok
oturdunuz Eray hocam buyurun sizi böyle bir beraber an geniş bir alanı tutmak için de yani mümkün
değil Yani iki tankla Harekat olmaz yani Tabur Peki bir şey s n hocamın söyledikleri yüzünden B
anlatıyor zaten Doğru katılıyorum Yani yani onu yaratabilecek başka bir şey var Orada iki tankla
Harekat olmaz Efendim iki tankla bir yeri işgal edemezsin şimdi oraya bir tane özür diliyorum Hani
bu şeyden E yani Medya böyle aldığı için işte orada 10 kilometre ile ya iki tankla 3 tankla 10
kilometre ilerleyemezsin yani şimdi burada bir algı yanılsaması var İki tank bir tank takımı bile
değil yani hani bir manevra yap tank bulmak mı zor anlayamıyorum mesela tank bulmak mı zor konu
hayır var 3.000 küsür tane tankı var yani bunu yapmıyorsa hocamın anlattığı gerekçelerden dolayı
orada varlık göstermek Dostlar alışverişte görsün mü Dostlar alışverişte görsün mü biraz y bir baskı
oluşturmaya çalış Bakın ben buradayım Şimdi hocam bitirsin de ben ondan sonra askeri açıdan
destekleyin hocam Tabi şimdi golan tepelerini almak aynı zamanda tüm Suriye'yi ve lübnan'ı
gözetlemek anlamına geliyor Yanılıyor muyum eroy hocam yani çok inanılmaz bir baskı Siz buradan her
türlü buradan Eee izleyeceksiniz Yani bu sahada ne oluyor askeri Varlıkları nasıl konumlanıyor nasıl
eee konumlanan veyahut da ileride ne olabilir buranın üzerinde veyahut da bir çatışma durumunda
zaten buranın üzerinden aldığınız istihbarat sonucu kendi uçaklarını da zaten saldırı
düzenliyorsunuz ki kısa dönem için şunu konuşmak gerekir Zaten hava savunma sistemi yok y gelen Eee
muhaliflerin birçok problemi var bu kocaman bir alanı tutmanız için 3.000 tane tankı vardı di aray
hocam E tamam 3.000 tankı çıkarttı buraya E şöyle bir durum var halktan destek yok Kendi İsrail'in
kendi içindeki topraklari zaten öyle bir perişan durumdalar ki yani yarım tankı bile durduracak bir
güç yok Yani Eray hocam haritaya baktığımızda bakın Siz demin söylediniz daha şu bölgeyi alamamış
Ken yani orada sopa yiyip çıktı ya Yani Burası böyle şey gibi şurası şimdi Basit bir mantıkla şu
daha Gölü yüz hocam orada orada orada D tümen vardı biliyor musunuz 4 Dümen 4 Dümen 40.000 kişiyle 2
kilometre girebilir Allah aşkına yani hocam Peki bir şey soracağım si resmen Sopalı geri çıkart
hocam sizin Sizin konunuz olduğu için yani emekli bir Komutanım mısınız şunu söylemek istiyorum Peki
4 num 40.000 askerle bur ne kadar alan tutabilirsiniz on da tart mümkün değil yani bu kadar geni bu
izleyici sorularında şöyle de bir şey var Eray hocam size de soru gelmiş Cihan Hocama da sorun Eray
Hocama da sorun diyorlar burada hani insanlarda şu algı oluşuyor Türkiye'de Sanki burada Suriye ile
İsrail karşı karşıya gelecekmiş gibi bunu soruyorlar ben hocam müsaade eder misiniz askeri açıdan
beş tane sebebi var bunun Efendim ya hocam siz de C politik olarak destek verin çünk Mela en büyük
endişeleri Ben sıralayayım izleyici soruları Bunlar izleyiciler diyor ki be tane sebebi var bakın
bir bir açıklayacağım birincisi Eee şu alana Yani bu tanklar vesairenin hemen arkasında da Topçu
konuşlandırmak topun menzili 50 k yani şamı Menzil içerisine alıyor Tamam şimdi şam'ı Menzil
içerisine alıyorsanız Siz de Menzil içerisine girersiniz ama adamların şu an Suriye muhaliflerin
öyle yüksek kalibreli topları olmadığı için yani ne yapıyor burada bir baskı oluşturuyor yani diyor
ki bak ben buradayım Ha tamam mı birincisi bu ik Şimdi siz de anlattınız hocam golan tepelerinin
doğusu yani şu alan arkası görüyorsunuz bakın şeyde de var ekranda da şu an görünüyor görüyor
musunuz bakın yükseltiler Bu yükseltiler tank bu yükseltilerin İsrail tankı bu yükseltilerin Doğu
tarafında bulunuyor Yani şurada bulunuyor Yani bu yükseltileri tuttuğunuz zaman buraya radar
sistemleri koymuş Bunlar Ben size söyleyeyim Bu radar sistemleriyle alçak irtifadan gelen dronları
vesair eleri kapsama alanını alıyor Bu alanı Çünkü düz alan Yani bunun önü düz bu doğuya doğru yani
buna karşı bir radar sistemi kurmuş Topçu yerleştirmiş radar sistemi kurmuş eee bir Diğer husus da
özellikle şuradan Beka vadisinden gelen yaklaşma yollarını da kontrol ediyor görebiliyor sizin
dediğiniz gibi hocam yani bu bu şeyi alanı yaklaşma yollarını görebiliyor dördüncüsü de buradaki
hizbullah'ı kontrol edebiliyor yani gözetlemeye keşifle burayı tutarsa aynı zamanda litani nehrine
kadar olan bölgeyi kontrol dördüncüsü bu beşincisi stratejik önemde burası bu bölge de iki tane su
kaynağı var bir golan tepelerinde diğeri de litani Nehri tamam mı golan tepelerindeki suyu kontrol
ederse suyu bir işgal ve baskı aracı olarak bir silah olarak kullanabilme şansı elde ediyor bakın
kendi ihtiyacı olduğu için demiyorum bakın buradaki insanları vermeyerek yapıyor Bunu bir yani
Suriyelilere karşı silah gibi silah olarak kullanıyor Tamam be tesp edebildiğimiz amacı var yani bir
ek yapabilir miyim hocam burada haritada tam görünecek bilmiyorum şu siyah bölge Burası Celile Gölü
ki şu an Normalde golan tepeleri İsrail Suriye toprağı olduğu için Celile gölüne Aslında Suriye'nin
de hakkı var fakat golan tepelerini işgal ederek Celile suyunun tamamen kullanımını kendine almış
bir İsrail var ve tüm neredeyse yanlış hatırlamıyorsam ki düzelte de bilirler beni İsrail'in içme
suyunun üçte biri buradan karşılanıyor ev bu işte görüntüleri servis ediyor merba hanım yani işte
tank tank görüyorsunuz ya diyorsun İsrail tankları Buraya mı geldi İki tane tank bu meselesi bir
psikolojik meseledir yani işte Suriye üzerinde bir baskı yaratmak için kullandıkları Bir argü yoksa
iki tankla bir manevra yapamazsınız bir Harekat yapamazsınız niye geliyor Bu tank bomboş duruyor
bakın hocamın arkasında ekranda bomboş duruyor Bu tank çünkü buna müdahale edecek hiçbir güç yok ya
bunu da biliyor o yüzden hani bu durum e Suriye'yi bu İsrail işgal edecek vesaire yani çok zor Hani
İsrail karagücü burada test edildi çöktü başarısız oldu bakın barışın sebebi de odur ilerleyemiyor
Çünkü Gazi'de bakın 360 kmk Hamas tarih yazdı ya 15.000 kaybı var İsrail'in yani bir de çok özür
diliyorum Eee Eray Hocam şu görüntüyü böyle bir değerlendirmenizi isteyeyim şu çöp konteynerinin
olduğu görüntüyü verebilir misiniz arkadaşlar bakın o kadar Aslında trajik komik bir görüntü yani
hocam böyle Buyur sizi ciddiye almıyorum demek mesajı da şimdi T burada tankı g görüyorsunuz İsrail
tankını onu durduran şey çöp bidon çöp ne ne diyorlar ona çöp bidonu ikonik bir F Tam önünde Evet
bakın şöyle He şunlar He ben ileride arıyorum şurada yani Suriye tarafı yani çöp konteynırlarını
koymuşlar ya işte yani Bakın Şu an Tabii senin karşına bir şey çıkar mı çıkardığım şey bu di başka
bir şeyleri yok adamların yani hakikaten Suriye bu Es yolu kazmış Arkada da çöp konteynırları
koruyor bir yılda Suriye'yi mahvetti ortadoğu'yu mahvettiler Yani bu baas zihniyeti felsefesi yani
şimdi baktığınızda bu Ama bakın ne kadar hızlı ilerliyor yani Suriye'deki gelişmeler ne kadar daha
27 Kasım'dan bugün geçici hükümet kuruldu kabine tesis edildi yani çok hızlı ilerliyor ve bu inkişaf
İnşallah yani şurası da temizlenince tam bir şey inşallah üniter bir anayasayla da bir Suriye
devleti teşkil edildiğinde zaten bu süreç İsrail üzerinde de baskı yaratacak tam buradan giriyorum
Eray hocam tekrar etiketi paylaşıyorum şimdi ne olacak etiketi ile birlikte soru ve görüşlerinizi
bekliyoruz şimdi Suriye'nin geleceğini konuşacağız Yani Suriye halkı bir seçime gidecek mi Örneğin
çok sorulan soru bu gece Gelen mesajlarda Eee yine mesela demişler ki buradaki yönetim boşluğu Davut
koridoruna da aslında bir imkan sağlar O yüzden orada bir Tampon bölge oluşturulmalı mı Bunu da
soracağım Bir gelen soru Eray hocam Hatta Siz bence PKK kısmıyla başlayalım yani şimdi burada birin
kı kısım terörün buradan tamamen temizlenmesi ve şimdi bu kurulan geçici hükümet ne yapacak e Suriye
halkı Kendi Kaderini bir sandıkta nasıl belirleyecek bu soru önemli mesela demişler ki
izleyicilerimiz Eee PKK YPG terör unsurları buradan çıktığında nereye kaçacaklar burayla başlayalım
1 PKK Nereye kaçacak 2i Suriye halkı şimdi bir hükümet kurup geçici hükümet sonra Sandığa mı gidecek
biz ne göreceğiz Suriye'de ikinci sorunun cevabı Evet yani eee bir geçici hükümet 1 Mart'a kadar
ifade edildi bu 1 Mart önemli niye 1 Mart mesela değil mi Yani bir neden 1 Mart 1 Mart'ın e önemini
şöyle Eee anlayabiliriz bakın dikkat edin 27 Kasım gecesi başlayan Halep'e yönelik operasyon daha
sonra Şam'a kadar 12 günde bitirdi işi yani ilerledi hiç Siz şunu Duydunuz mu birbirini vuran
muhalif grupları Duydunuz mu Yok şu ana kadar hiç yok ya da işte birinin attığı ateşle Öte grubun
zaiyat verdiğini Duydunuz mu Yok ya da bir yere girilirken bir anlaşmazlık muhalifler arasında bir
çatışma Duydunuz mu yok yani Şunu demek istiyorum bunun Öncesinde bir Harekat planı hazırlamışlar ve
bu Harekat planı gerçekten Eee iyi bir plan oldukça bir askeri akıl tarafından iyi bir plan
hazırlanmış ve adım adım Eee bu süreç şey yapıldı Dolayısıyla hemen bunun paralelinde de hiç vakit
kaybet Şam temizlendikten ik gün sonra yani bu pazar geçtiğimiz pazartesi İşte Başbakan atandı
geçici hükümet başbakanı atandı mesela o Başbakan atandığında jani demedi ki ya ben Zafer kazandım
arkadaş her taraf Ben Başbakan demedi bakın yani hatta dedi ki halep'i geçici hükümete yani Sayın
Abdurrahman Mustafa'nın başkanını oraya da devredebiliriz dedi yani burada dikkat edin hiçbir etnik
grubu mezhepsel olarak dinsel olarak ya da etnisite anlamında reddeden bir şey yok en son yaptıkları
çağrıda oradan şimdi PKK'ya geleceğim ne olacak diye en son yaptıkları Çağrı da diyorlar ki yurt
dışındaki Suriyelilere Gelin arkadaş Yani şunu demiyor musi olmayanlar gelmez Nusayri olanlar
gelmesin diğerleri gelsin demiyor bakın yani Bunlar neyin işaretidir biliyor musunuz üniter devletin
işaretidir Bunlar üniter yapının işaretidir Dolayısıyla sorunuzun cevabı bu sebeplerden dolayı Evet
seçim yapılacak Dem demografik temsil sistemine göre de meclisler oluşturulacak ve bu meclislerde
burada yönetim erkini bakanlıkları vesaire şey yapıp ne tesis edip ona göre bir devlet aygıtını
artık çalışma hal amcak burada şurası tamamen temizlenmeden Suriye tam olarak Özgür diyemezsiniz O
yüzden tahmin ediyorum Bakın bu benim tahminim 1 Mart'a kadar burası temizlenecek Hım demin
anlattığım o stratejik kuşatma ve adım adım PKK üzerindeki baskının arttırılması pkk'da çok ciddi
PKK ve aparatlara İsrail olsun işte bu terörist başlarının işte görüyorsunuz söylemleri filan ciddi
bir hareketlenme ve şey var bir huzursuzluk var Çünkü akıbetlerini ne olacağını artık görmeye
başladı Burası temizlenecek ne olacak iki şey olacak ya esir olacaklar yani esir alınacaklar
silahtan arındırılarak yargı karşısına çıkarılacaklar Neyse cezaları ona göre Eee Suriye hükümetinin
kanunlarına göre çünkü kanunlar teşkil edilecek Buna göre cezalandıracak Ötekiler etkisiz hale
getirecekler üncü Bir şıkta ABD Madem bunları çok seviyor Guantanamo mı götürür ya da başka yere mi
götürür ıraka geçerler ya da işte şey Afganistan'daki gibi blinken uçağının tekerine mi yapışırlar
onu bilmiyoruz ama ben son sz Irak'a geçme ihtimalleri yok mu hocam Irak geç Kuzey Irak Oradan da
sınır üzer mümkün değil artık o geçişler durdu Hocam neden diyor O yüzden dedim Çünkü Irak'ın
kuzeyindeki bu bizim yapmış kilit kapandı ya hep Hani Sayın Milli Savunma bakanımız Yaşar Güler
komutanımız niye söylüyor onu yani sebebi kilit kapandı artık burada Irak kilidi kapandı Yani artık
Irak'a tekrar geçip bir e siyasal denklem jeopolitik denklem oluşturabilmek de burada da gene takip
edilecekler Hani Hatta burada etkis hale getirmez daha kolay bile olur hani o yüzden artık bunu
anlamaları lazım yani PKK'ya Teröre ne Suriye'de ne Irak alanında yaşam şansı yok artık bugün buna
doğru gitmeye başladı Bunun ciddi işaretlerini almaya başladık ya teslim olacaklar ya etkisiz hale
getirecekler ya da ABD bunları çok seviyorsa nereye götürürse Afganistan'daki gibi nasıl uçağın
şeylerini Yapı ama o korktukları gün adım adım başlarına gelmeye başladı bakın adım adım yaklaştı
Tabii Buyurun Eee şimdi Tabii nasıl olacak sorusu çok önemli Hani Biraz önce demiştim ya artıları
kazanımları ve fırsatları konuşuyoruz ama hani sadece bunu konuşmak bize bir şey katmaz bir elimizde
Bunlar olsun da ikinci eli de konuşalım asıl olan o Çünkü riskler oradan geliyor şimdi öncelikle
Evet söylenilen katılıyorum Eee Bu şiddetsiz devamlılık bir Harekat planı olduğunu ve ona uygun bir
şekilde bu kadar farklı Yani devam etmesini Eee bize gösteriyor Şimdi bundan sonraki kısım işin
siyasal ve diplomatik kısmı riskli olan kısmı Ankara bu noktada diyor ki biz Neyse verilecek olan
garantörlük mü işte destek mi Hani üstümüze düşeni yine yapmaya hazırız diyor Eee Fakat tabii ki
bunun uluslararası örgütler boyutu var Diğer komşu devletler boyutu da var ikincisi bir ulusal Eee
orduya dönüşecek olan Eee bu Birlikler içerisinde Tabii smo oradaki Eee varlığıyla eee E çok önemli
bir parça olacak Ve bu da Türkiye'nin de gücünü ve birlikteliğini yansıtma anlamında önemli olacak
üçüncüsü ne demişti Dışişleri Bakanımız Sayın Fidan demişti ki tüm grupları kapsayıcı bir yönetim
lazım o zaman öyle bir anayasa lazım Tabii orada da kırmızı çizgi ne olur terör olabilir terörle
ilişkili e iltisaklı şeyler devre dışı kalacak D tersine göç Şimdi bunu ilk andan itibaren görüyoruz
iç göçlerde görüyoruz Türkiye'den dönüşlerde görüyoruz Yani her şey hat da bu kadar sıcakken nasıl
insanların evlerine ve memleketlerine koşuşun görüyoruz önümüzde Tabii ki bunun sistematik ve onurlu
düzenli olarak yapılacağı çok büyük bir kesim var Eee şimdi bir genel af oldu orada da tabii ihtiyaç
duyulan insanlar Eee yine bu eee inşa sürecine katılacak olanlar var Eee ancak riskler şimdi nedir
riskler şimdi bu aşama aşama yapılması gerekenleri saydık ya Eee iki konuşma önce Eray hocam da
belirtmişti kapsayıcı olun kucaklayıcı olun Aman Teröre destek vermeyin ve benzeri Şimdi bunlar çok
çok güzel ve çok önemli noktalar ancak Suriye'nin 13 yıldır yaşadıklarını düşünelim Herkesin bir
şekilde bir ucundan tuttuğunu ve kendi çıkarlarına göre de müdahil olmaya çabaladığını ve Kaç tane
devlet O noktada bayrak gösterdi ya Bir aracın maşanın ucundan tuttu ya silah gönderdi ya para
gönderdi Peki biz bu riskleri nasıl elimine edeceğiz yani Bu riskler hala bu topraklar var Biz bunu
YPG PYD olarak görüyoruz ABD zaten açıktan söylüyor desteğimiz devam edecek diyor IŞİD bahanesi
olsun e öte yandan İsrail'i konuşuyoruz güneybatıda İsrail'in oradaki kendi güvenliğini oluştururken
Suriye'nin bir parçasını müdahilin konuşuyoruz E bunun dışında da şu Az önce saydığım anayasa ulusal
Ordu ve yönetim ve bütün bu Suriye'nin siyasal bütünlüğü konuşulurken şimdi o süreçlerin de çok
böyle pürüzsüz bir şekilde akma ihtimali çok çok kolay değil yani orada da riskler Çıkacak O noktada
Tabii sağduyu çok önemli ama şimdi bir otoriter Lider karşısında ya da diktatör her ne deniyorsa bir
lider karşısında güç olmak ve o hareketi yapmak Eee Okey olur bir parça fakat iş siyasallığın
döndüğü noktada temsiliye döndüğü noktada asıl nasıl eşitçe o Eee dağılım sağlanacak riskler biraz
da orada karşımıza çıkacak Eee Umut etmekten başka şu an oraya bir şey söyleyemiyor Eee nemalanmak
için birileri yine o noktada karıştırmaya devam edecek tutacak terör örgütü mü yok maşa olacak Çok
Dolayısıyla o risklere de dikkat etmek ve o riskleri doğru yöre yönlendirmek ve ön almak gerekiyor
demek istedim Peki teşekkür ederim hocam önemli bir bakış açısı Burada tabii Mesela gelen sorularda
özellikle Türkiye'nin e buradaki durumu ne olacak deniliyor yani Türkiye'nin Tabii Suriye'ye
başından beri bakış açısı Toprak bütünlüğünün savunulması ve Halkın kendi kaderini kendisinin
belirlemesi bu çok önemli yani orada hani böyle sanki işte Türkiye Suriye'de söz sahibi mi olacak
merv hanım falan gibi şeyler yazılmış bana E yani bunu hani Tabii ki her şey diplomatik boyak güç
özür D buyun Hocam söyle alanda şimdi yumuşak güç unsuru olabilecek elimizde çok fazla Done var smu
da biraz önce onun için söyledim ama sadece o değil milyonlarca Türkmenler zaten canımız kardeşimiz
ama milyonlarca Suriyeli burada Türk kültüründe doğdular büyüdüler okudular yaşadılar evlendiler
öğrendiler geliştiler değiştiler bir şeyler yani birçok D Şimdi onlar geri döndüğü zaman İki komşu
ilişkilerinde hem kolaylaştırıcı unsur olacaklar hem de Türkiye'yi bu kadar Yakinen deneyimlemiş
oldukları için de bir araç olacaklar Bu da çok önemli şimdi Eee çok aslında önemli bir noktaya
geldiniz konuyu dağıtmak istemiyorum ama Eee bugün sosyal medyada Daha doğrusu İhlas Haber Ajansı
bir röportaj yapmış Gaziantepli Mustafa la ben sosyal medyada gördüm e ve onu almak istedik bugün
yayına Evet Eee şimdi Tabii bu arada bugün Hani resmi olarak bir rakam açıklandı mesela Normal
şartlarda bir 300 kişi geçiyormuş sınır kapısından bu böyle 600'ün üzerine çıkmış E tabii burada
yaşayan Suriyeliler E bir kardeşimiz Onun bir röportajı var Onu bir getirelim Merik bakın o kadar
güzel konuşuyor ki diyor ki biz gidiyoruz Ben kendi topraklarımda doğmadım diyor Esat yüzünden E ama
diyor şimdi topraklarıma döneceğim e Türk bayrağının ne kadar önemli olduğunu biliyorum Türk bayrağı
bizim için çok kıymetli Biz diyor şehirlerimizi inşa edeceğiz Siz gelip sınırsız kalabilirsiniz o
röportajı bir verelim mi bir izleyicilerimiz izlesinler savah çıkmasın çocuklar olmasın yani bunu
istiyorum bize kapıyı açtılar zalimlerden korudular yani çok seviyorum Türkiye'yi Zaten siz de bizim
gelirseniz sizi Biz iyi bir ağlayalım güzelce kalın ülkemizde yani isterseniz siz sınırsız kalın
yani Sizi çok seviyoruz yani Türk bayrağı benim için çok önemli çünkü Türklerde yani askerleriniz de
kan dökülüyor İşte o Kanak bayrak Vatanına gidiyor şu an bir atasözü var Vatan sağ olsun yani
Kırmızı bayraklarınız da sizi mutlu etsin vatanınız Yani sizi çok seviyorum Siz de gelin ya siz de
gelin böyle gezelim Halep'in kalesinde yani Sizleri çok seviyorum yani hepsinden Allah razı olsun
bizi iyi ağladınız yani hepinize teşekkür ederim y kapıyı açtınız bizi zalimlerden kurtardınız yani
ne söyleyeyim ki Çok iyisiniz yani kalbimden atarak Ban size söylüyorum sizi çok seviyorum Gerçekten
şu anlıkla Halep'in hiç kalesini Görmedim yani gitsem Mutlu olurum Yani şu anlıkla Ben Vatanıma
Kıymet duyarım Çünkü her ne olursa olsun savaş çıksın Öleceksem vatanımda öleyim ben annemin babamın
büyüdüğü topraklarda Büyümek istiyorum Yani bir vatanımın toprağına bir ayak basmak istiyorum çok
seviyorum çünkü Vatan şey olmaz neydi bırakılmaz vatanı yarıda bırakılması günah bir şeydir beni
ülkemde do olmamı engelledi yani onu hiçbir zaman affetmeyeceğim çok çok güzel yani şöyle çok Tabii
bu çocukların böyle konuşmaları maalesef bunları yaşamaları çok üzücü söyledikleri şöyle çok hoşuma
gitti bizde de biliyorsunuz misafir kültüründe vardır biz bir yere gittiğimizde iyi ağırlığımız da
deriz ki siz gelin biz de sizi bir ağırlayın ne güzel bu cümleleri kurabilmesi şu an bak çocuğa
mesela Halep kalesini anlatmışlar hep biz de tabii göremedik e bizim generasyon göremedi En azından
E biz de Oraların hep yakılıp yıkıldığını biliyoruz diyor ki ben size gelin de diyor Biz sizi bir
ağırlayın siz isterseniz sınırsız kalın diyor çocuk Burnumun direğini sızlattı Evet yani çok çok
güzel işte bu dostluk ve kardeşlik ben şunu Hani Hocama ilave olarak destek olarak şunu söylemek
isterim yani bu Türkiye Eee bu insani bakış açısıyla sahada kullanabileceği çok fazla eee argüman
var Bunlar regüle eder Yani bakın bir takım bunu söylüyorum yani Bir daha tekrar edeyim ABD ve
batılı Güçler ve diğer Emperyalist Güçler rusya'sı İran'ı dahil İsrail'i zaten biliyoruz Terör
devleti terörist lan yani Hani bunlar asla orada bir huzur insanlık Sükun düzen istemezler bakın tek
isteyen Türkiye yani niye iki sebebi bir tarihi kültürel ve dini bağlarımız var bizim Oraya Onlar
bizim kardeşimiz yani hani Bak bu çocuk ne diyor gelin siz de biz de size bunu Avrupalı söylemez bir
şey bir şey daha eklemek lazım buna Hani bir parça kültürel bir bakış açısı da Bizimki Aslında Eee
yani şimdi Yurtta barış dünyada barış şi arına kurulmuş bir milletiz Yani bizim ordumuz kültürümüz
varlığımız dna'mızdaki ve insancıl kalıyor O noktada yani şu çocuğun söylediklerini sınıfta
öğrencilerime göstereceğim yani bu kadar net bu kadar bir daha verelim mi siz gelin biz sizi bir
ağırlayın diyen hem Antep hem Türkiye Tabii bir de Antep şivesi öğrenmiş ya çocuk Tabii konuşmayı
burada öğrendiği için direkt Antepli olarak doğmuş aslında bir verelim tekrar Mustafa din eder Yani
savah çıkmasın çocuklar olmasın yani bunu istiyorum bize kapıyı açtılar zalimlerden korudular yani
çok seviyorum Türkiye'yi zaten Siz de bizim Halep'e siz sınırsız kalın Yani biz sizi çok kanlar
bayrak Vatanına gidiyor şu an bir vatanınız yzi çok seviyorum Siz de gelin ya siz de gelin böyle
gezelim Halep'in yani kapıyı açtınız bizi zalimlerden kalbimden atarak Tan size söylüyorum Halep'in
hiç kalesini görmedim yani gitsem mutlu olurum Yani şu anlıkla Ben olursa olsun Savaş çıksan
Öleceksem Vatan sö olmaz neydi günah bir şeydi ben beni ülkemde doğmam affetmeyeceğim onu hiçbir
zaman affetme Burada şunu son cümle olarak ben ifade edeyim yani tamam çok risk var Evet Hı hı Ama
bu riskleri giderecek güçlü araçlar ve argümanlar da var Hani bunu da görmek lazım İnşallah yani
Özellikle yani Türkiye Şurada da çok etkili olacak dışarının bir takım içeride provokasyon yapmasını
önleyici istihbarat faaliyetleri de yapacaktır Bakın bu çok kıymetli Çünkü Türkiye'nin haberi olur
Türkiye siz orada hiç kimse bir şey yapamaz yapmaya çalışanı da mutlaka Şimdi orada yerel kolluk
birimleri oluyor e kurulacak istihbarat birimleri kurulacak eminim Burada iki ülke arasındaki iyi
ilişkiler kapsamında Türkiye doğal olarak destek de vereceğiz yani orada bir devlet kurulması için
ha orada Türkiye bulunduğu zaman vay Türkiye İşgalci filan gibi bir takım Çatlak sesler çıkacaktır
ha bir Esad dönemine baksın Bir de Türkiye'nin yaptığına baksınlar Rusya'nın yaptığına baksınlar
İran'ın yaptığına Bir de Türkiye'nin yaptığına baksınlar Hani Dolayısıyla burada bir devlet inkişaf
edecek kurulacak birtakım işte provokasyonlar vesaire taşımalar olsa bile hani Türkiye çok yönlü
desteğiyle buradaki kardeşlerimizin bir devlet kurması sürecini destek yani adeta adı konulmasa da
bir garantörlük Yani onların o bebeğin doğması ve büyümesi için bir garantörlük bir orada yaşam
alanı oluşması için sağlıklı bir yaşam alanı oluşması için adeta bir garantörlük gibi
diyebileceğimiz bir şey Tabii ki yani iki ülke arasında iki kardeş ülke artık yani neden e birtakım
işte Ekonomik İşbirliği eğitim işbirliği di E ne bileyim pek çok alanda işbirliği neden yapılmasın
ki Tabii ki yapılacak Hani Dolayısıyla inşallah evet riskler var ama bu riskleri de giderecek çok
güçlü argümanlar mız var peki şimdi İran'a gideceğim bekliyor bizi Tabii sürecin bir başka aktörü
büyük bir aktörü de aslında İran İran neden Esad'ı yarı yolda bıraktı sorusu soruluyor ya da hani
bunu Esad'ı sattı olarak yorumlayanlar da var Eee Hazar hoca bana gülüyor şu an böyle söylediğim
için ama önce bir İran'da neler konuşuluyor gidelim Sonra bir tartışma çıkacak burada belli ki Eray
Hoca la Hazar Hoca arasında ama TM saatte 1 bua gelirken ben izlerim bu tartışmayı ben müdahale
etmem oturur izlerim Biz Cihan hocayla oturur izleriz muhtemel öyle olacak önce ekber'e gideyim
Ortadoğu ve Balkanların en çok çalışan geceleri uyumayan oyun kurucu muhabiri Ekber Karabağ Ekber
kolaylıklar Hastalıkta Sağlıkta her zaman bizimlesin çok teşekkür ediyoruz Bu gece bizi kırmadığın
için E bu İran'a dair yorumlar bu İran sö mes azar Hoca hemen böyle bana bir ters bakış attı Esad'ı
sattı mı İran diye yorumlar yapılıyor deyince hocam o kj atıyorsunuz Ben biliyorum kaj atıyorlar Ben
soruyorum ben soru sorma özgürlüğümü kullanıyorum E neler konuşuluyor İran'da Ekber Eee Teşekkür
ederim Merve Sağ olasın İran işte suriye' sattı mı esasında ben bu aslında geçtiğimiz yayınlarda da
söylemiştim ben bu düşünceye katılmıyorum Nitekim Bugün gün içinde İran lideri Ayetullah Ali Hami de
biraz sesil miy olarak işte havanın ve Karanın kapalı olduğunu ve İran bu konuda yardım edemediğini
ifade etti Aslında bu olaylar başladıktan sonra yani Suriye'deki gelişmeler başladıktan sonra İran
Lider Ayetullah Ali hamine ilk kez konuştu Tabii Geçtiğimiz günlerde hem İran cumhurbaşkanı
konuşması olmuştu dışişler Bakanlığından da işte açıklamalar olmuştu ancak esas bu konularla ilgili
yani dış meselelerle ilgili bölge meselelerle ilgili karar verici yetkili ülke lideriydi ve ülke
lideri ilk kez bu meseleyle ilgili konuştu işte özellikle üç ülkeyi suçladı birisi Amerika Birleşik
Devletleri diğeri İsrail ve bir diğeri de Türkiye'yi fakat Türkiye'yi suçlarken E işte Türkiye'nin
ismini anmadı sadece komşu bir ülke ifadesini kullandı Aslında biliyorsunuz Bu olaylardan sonra bir
İran'da Bir Hayal kırıklığının olduğunu da ifade edebilirim fakat Hami bu konuşmasında Moral vermeye
çalıştı E işte direniş yani İran Suriye'yi tırnak içinde direnişin bir parçası olarak görüyor yani
önemli orada bir askeri gücü vardı Şu an an itibariyle mesela İran'da en çok tartışılan konulardan
birisi bundan sonra mesela diyelim İran Lübnan'a hizbullah'a destek vermek gerekiyorsa ancak bundan
sonra desteği sadece ideolojik olarak e devam edebilecek eskiden olduğu gibi mesela ona sinf desteği
yapamayacaktır Eee ve bu da İran'ın Tabii ister istemez bölgedeki gücünü zayıflatacak tı Gerçi
dediğim üzere Hami bugün Moral vermeye çalıştı işte direniş bundan sonra daha da güçlenecektir yani
işte eee bu meselelerden dolayı hayal kırıklığına uğramayın diye ifadeler kullandı tabii Mesela yine
öğütleri de vardı işte bu mesele bizim için bir ders oldu o çıkaracağımız il ders şudur Eee işte
gaflete kapılmam gerekiyor E işte bu şekilde muhaliflerin hızlı bir şekilde ilerlemesini E işte
değindi diyor Aslında biz esasında biz bu meseleyle ilgili aylar öncesinden istihbarat bilgisine
sahiptik bunu Suriye yönetimine ilettik fakat bir gafletin söz konusu olduğunu ifade etti Eee
dediğim üzere hamne bu meselelerle ilgili ilk kez konuşmuş oldu ve İran'ın genel tavrına
bakıldığında Bundan sonra bu bölgede ne yapılacak ne yapacak Eee öyle görünüyor ki buradaki
Suriye'deki o muhaliflerin tavrına göre İran o dış politikasını şekillendirecek yani sorunuza da
gelince ben E az önce de Eee söylediğim üzere Ben İran'ın var gücüyle destek verdiğini ancak bu
kadarını yapabildiğini Eee ifade yani ifade edebiliriz Nitekim Hami'nin konuşmasında da bu var hem
havanın hem Karanın kapalı olduğunu biliyorsunuz Irak bu meseleyle ilgili Biraz çekimser davrandı
İran oraya güç göndermek isteseydi bunu ya havadan gönderecekti ki biliyorsunuz sürekli bir şekilde
İsrail'in bombardımanları Amerika'nın e zaman zaman bombardımanları söz konusuydu bu İran için
güvenlikli olmayabilirdi karadan göndermek isteseydi Tabii önce bunu Irak üzerinden yapması
gerekiyordu Diğer taraftan karadan da yine haminin düğün üzere Amerika Birleşik Devletleri ve
İsrail'in bir bombardımanı söz konusu olduu İran güvenli bir şekilde güçlerini E işte Şam'a
ulaştıramaz de aslında hamlin bir eleştirisi de vardı burada Esad ordusuyla ilgili esas savaşması
gerekenin Esad ordusunun Suriye ordusunun olduğunu ifade etti biz sadece yardım edebilirdik onlar
savaşmadı ve durum da bu şekile gelmiş oldu dedi eee Ekber seni tutalım Evet şimdi ben Eee giderayak
hama neydi He Eray Hoca söz ver şimdi izleyicilerimiz için söyleyeyim tartışmayı çıkaracak kavgayı
çıkaracak başlığı attı Aykut İran Esad'ı sattı hemen Siz istersiniz de Türkiye'nin en iyi rejisi
Türkiye'nin ve dünyanın en iyi rejisi vermez mi Hemen İran Esad'ı sattı mı E şimdi sen dedin ki
haman ilk defa böyle bir şey söyledi Hani yani sen kendi görüşün olarak da Tabii doğal olarak
söylüyorsun orada diyorsun ki ya yapabileceği Aslında buydu Eray Hoca da hemen böyle bir bakış attı
yani o zaman mi birazdan e neydi onun ismi Hani burada ekber'e de sormak lazım yani şimdi eğer
gerçekten Esad ordusu gerçek asıl savaşması gereken onlarsa İran'ın ne işi var orada Eee Aslında Eee
Eray Hocam bunu da hamne bugünkü konuşmasında değer bugünkü derken yani dünkü konuşmasında e
değerlendirdi ve biz orada müsteşar olarak kendi deyimiyle yani Danışman sıfatıyla orada vardık Eee
daha önce yani geçtiğimiz yıllarda işte oradaki savaşta Eee İran'ın çok sayıda O işte eee gücünün
önemli oranda gücünün olduğunu ancak Daha sonra bunların Önemli bir kısmını oradan çıkardığını
Sadece üst düzeyli bazı komanlar tırnak içinde Danışman sıfatıyla orada kaldığını ve oradaki işte
eee güçlere milis güçlere eğitim verdiğini işte danışmanlık verdiğini ifade etti Aslında yani
İran'ın tam olarak burada ne kadar da gücü kalmıştı yani o Şam düşerken Bu konuyla ilgili de bazı
İran'da yorumlar yapılmaktadır E şimdi İran hükümet sözcüsü Eee Şam düştükten sonra İran'ın oraya
gönderdiği 10 uçakta yaklaşık 4.000 işte iranlının orada oradan tahliye edildiğini laske tahliye
edildiğini bildirdik Muhtemelen bu kişilerin önemli bir kısmında İran'ın or 4.000 kişi varmış zaten
Yani evet bak 4.000 kişi varmış Hani Danışman göndermişti Bunlar evet Demek ki Danışman değilmiş
yani bay esir alınanlar Halep'te esir alınanlar Yani ben size 10.000 kişi rahat sayarım demek ki
Yani o zaman sadece üst düzey Danışman filan değilmiş Bunlar bayağı bayağı orada yerleşmiş silahlı
güçleri varmış hamaney Bu konuda bir şey söylüyor mu acaba Yani asasında İran oradaki askeri
varlığını hiç hiçbir zaman inkar et etmedi ancak ilk yı geçtiğim yıllara kıyasla yani İran Eee K şey
asker sayısının azalttığını ifade ediyor Çünkü esas orada Güre Eee işte Suriye ordusuna düştüğünü
ifade ediyor Şimdi bu 4000'den bahsediyorum da İran bunların mesela kimliğini açıklamıyor işte e
belki bazıları oradaki diplomatik işte görevliler de olabilir yani hepsinin Eee asker olduğunu ifade
edebiliriz Bunlar hepsi de e İran'ı deil Muhtemelen onların içinde Afganistanlı da vardı ki Mutlaka
da vardır Hatta Şam düşmeden önce ben sosyal medyada izliyorum oradaki türbelerde kutsal türbelerde
mesela oradaki Afgan milisleri Mesela e işte bazı etkinlikler yapıyorlardı onların İran nasıl
tahliye etti ki Muhtemelen bu şekilde İran onları tahliye etmişti Eee ve İran Aslında Devrim
muhafızların da bir açıklama geldi bu konularla ilgili bizim Evet orada askeri varlığımız söz
konusuydu ancak an itibariyle herhangi bir varlığımız artık orada kalmamıştı yani tamamıyla Eee
İran'ın oradaki varlığı bitmiştir Ancak o 4.000 kişiyle ilgili olarak Bunların hepsi diyorum
İran'dan yani detaylı bir şey gelmiyor kaçı diplomatı kaçı askerdi kaçı mesela Belki de İranlı
siviller de vardır içinde ancak yani Şam düştükten sonra İran'ın orada kalan işte vatandaş sayısının
toplam vatandaş sayısının o kadar olduğunu ifade edebiliriz Peki çok teşekkür ederiz Ekber
kolaylıklar diliyorum sana Çok da tutmayalım seni gece teşekkürler Sağ ol verdiğin bilgiler için ben
teşekkür ederim sağ ol teşekkür ederim Şimdi buradan devam edelim bölgedeki ne olacak İran
meselesini Eray Hoca ve Hazar Vural Jane ile şöyle bir ayakta haritada bir anlatalım Olur olur
Buyrun son round İzel Ben izleyeceğim e Cihan hocamla beraber şöyle Er hocam Siz de isterseniz böyle
Hazar Hoca ben birazcık alayım sahneyi sonra Buyurun gelin Çünkü Hazar Hoca şey yapmaz Ben biliyorum
Tab Şimdi Efendim Siz hep diyorsunuz asker gözüyle Ben de şöyle bir İran çalışan akademisyen gözüyle
alayım sazı elime Eee önemliydi bugünkü konuşması Niçin hep şu sorgulanıyor iki hafta bitti ve
İran'dan Dışişleri Bakanlığı düzeyinden Eee İran'ın liderinin ofisinden çeşitli açıklamalar Geldi
günbegün geldi fakat hamaney hiç konuşmamıştır hamaney bugün konuştu e ve şu işareti verdi Dedi ki
Eee Amerikan odasında planlanmış siyonistler için komşu hükümette bunun parçası olarak yön
vermediyse bile yol verdi komşu hükümet Türkiye'yi kastediyor bahsediyor Çin'i kast etmiyor
Türkiye'yi kastediyor Çin'den bahsediyor olabilir olaya yön vermediyse bile yol verdi diyor öte
yandan geçiyor kendi iç hesaplaşmasını yapıyor aldığımız dersler var diyor çünkü sahada çok büyük
bir güç kaybı var şimdi İran kaybetti diyorlar ama aslında diyor İsrail'e Yol açıldı diyor gelecek
olacak olanlardan herkes Bunun bedelini ödeyecek Hani buyursun lar diyor bizim projemiz diyor
direniş eksenini söylüyor onda diyor Bir şey olmaz diyor O diyor hani zaten idealdir yoldur bir
şekilde diyor sıkıntıları giderilir devam eder O hikaye diyor Ancak nihayetinde şöyle bir şey ortaya
çıkıyor esad'la Tahran arasında Eee bu süreçte belirsiz ve Gri kalan bir şeyler var şimdi hatırlayın
Şam'ın düşmesine giden 12 gün boyunca İran hazırız milisler hazır işte praktis pratik yapıyorlar Eee
işte sınırın ötesinden ancak diyor ki hamaney Eee siyonist rejim tarafından diyor Gök de kapatıldı
Kar yolu da kapatıldı diyor şimdi kara sınırı yok ki Suriye ile İran'ın bir şekilde geçmesi
gerekiyor Irak pasifize kaldı diyor Öyle bir tercihte bulundu diyor E şimdi sahada güç kaybederken
Diplomasi masasında da İran'ın aynı şekilde e eskisi kadar etkin olmadığı görülüyor Dolayısıyla
hazır olmasına rağmen bu sefer Esad da gel demeyince İran an gidip Esad'a destek olmadı Esad ne
yaptı kendi ordusuna Güvendi ve yaslandı bundan önceki bütün uyarıları da çok ciddiye almadığı
anlaşılıyor ve nihayetinde bu sonuç ortaya çıktı bu sefer Tahran Esad'ı kurtarmak için yetişemedi
şimdi İran'ın Bölgesel güç olarak emelleri var Arzuları var ve bu coğrafyaya yansıttığı bir gücü var
ve o projede o Lojistik koridorda Şam Çok önemli bir merkezdi şimdi bu dakikadan sonra yeni gelecek
yönetimle İran nasıl ilişkiler kuracak ne yapacak nasıl bir destek verecek onları planlayacak İran
orta vade şam'ı Daha doğrusu Esad'ı tek başına korumaya gücü yeter miydi tahran'ın Eee şöyle Kara
gücünü İran oluşturuyordu Rusya hava gücünü oluşturuyordu bundan önceki deneyimde Esad'a yardım
ettikleri zaman önce Tahran biliyorsunuz resmi davetle geliyor sonra moskova'yı da ikna ediyor İkisi
birlikte biri hava biri kar gücüydü Tabii ki stratejik danışmanlık hatırlayın generalleri öldürüldü
Eee sürekli bir üst düzey Diplomasi diplomatları geldi gitti daha bundan bir ay önce İran'ın e Ordu
Komutanları Savunma Bakanı Dışişleri Bakanı hepsi Şam daydı bir ay önceyi söylüyorum ve ardı ardına
gidiyorlardı Demek ki o sırada istihbaratları topluyorlar söylüyorlar uyarıyorlar ama kar gücü
olarak da yani orada güçlü bir şekilde başlangıçta varlardı değil mi yani Esad'ı korumak için
Rusya'nın 32 uçağı varmış çünkü Bildiğim kadarıyla o kadar mı kalmış hayır yeter 32 uçak Hayır
nereden bahsediyorsun Suriye Rusya Eee Suriye'deki tamamında e Suriye'de Evet tartus e üstünde 32
uçak 32 uçak iyi bir güç yani 3 Filo demektir Hani eminim değil mi bilmiyorum Hocam daha iyi bilir
İran'ın da belli bir kara gücüyle orada olduğu yani Esad'ı korumak adına Suriye'yi korumak var
olduğunu biliyoruz herhalde şimdi eee e şu yani Bildiğim kadarıyla şimdi Eee çeşitli İran'ın milis
güçleri ve grupları var Eee bu coğrafyada şimdi bunların ötesinde de e Esad'a destek olarak
Danışmanlık olarak işte ya da kuts gücünün biliyorsunuz Kudüs gücü Devrim muhafızları ordusunun
bölgedeki görevli kolu oluyor e Dolayısıyla zaman zaman işte Eskiden Kasım süleymani şimdi Kani ve
ona bağlı bütün yapıları konuşuyorduk Eee sahada onlar aktif oluyorlar ve söz konusu milisleri ya da
kendileriyle bağlantılı güçleri Yönlendirmeleri oluyordu şimdi eee bu dakikadan sonra Suriye için
Tabii bambaşka bir coğrafya başka bir gerçeklik oluşuyor ve bu noktada İran nasıl bir güç
yansıtmasına gidecek temel soru bu Buyurun ben bir şey merak ettim şimdi bu daha önce tam 2728 Kasım
28 ya da 29 Kasım'da mesela üstlerini E biz haritada bulmuştuk İran'ın Suriye'de 117 üssü vardı 117
İran'ın üstleri var Evet ama sayı olarak bilmiyorum 117 117 civarındaydı yani 100'ün üzerindeydi Hı
hı benim merak ettiğim şey şu Hakikaten ya hemen yok demeyin y o yüzden Peşin peşin sor soruyu
sormadan hemen yok demeyin yani şimdi bu kadar gerçekten orada kar gücü olarak Eee İran'ın Özel
Kuvvetler Tugayları vardı hocam dedim mi şimdi da tamam mutabıkız Eee yani size itiraz olsun diye
söylemiyorum desteklemek için söylüyorum Özel Kuvvetler Tugayları vardı Bunlar resmi Formal güç
başlarında generaller vardı Bunun dışında Benim bildiğim eminim Daha başka da var zeynebiyyun fatım
iyun güçleri Kudüs Tugayları yani şimdi toplarsanız ya bunlar az bir güç değil ben şunu merak
ediyorum bu güçlerle Esad'ı yani Şuradaki muhalif gücü yani tankı topu olmayan manevra gücü doğru
dürüst olmayan Ateş destek unsurların hava gücü olmayan muhalif gücü durduramayan İran acaba kendi
ana karasında nasıl bir riskle karşı karşıya olduğunu biliyor mu şimdi soruyu Merve Hanım'a mı
soruyorsunuz bana mı soruyorsunuz Muhtemelen size soruyordu Merve sor Hayır Çünkü ben şöyle Ben
yorum yaparsam bu sefer İran destekçileri ya da İran karşıtları beni linç diyebilirler O yüzden İran
hak yorum yap İran çalışman zor çıkabilir Ama İran için çıkarılacak sonuçlar var Bak bunu dikkatli
incelemek lazım Hani burası İran için de bazı göstergelerin olduğu sonuçları içeriyor efendim yani
onu da görmek lazım sonucu geçin diyorum ya size ben İran'la ilgili herhangi bir soru sorduğumda
linçlemek irir dolayısıyla bir takım analizleri yaparken de şucu bucu olmuyorsunuz deyip Kamu Spotu
kapatıyorum Eray Hocam şimdi ne diyor İran'ın lideri hamaney diyor ki siyonist rejim diyor yeri göğü
karayı kapattı diyor şimdi arada kara sınırı yokken Esad da resmen bu sefer Ey İran gel kurtar
dememiş Ken İran nasıl olacak da güçlerini Suriye'ye ne yoluyla Bilmiyorum İndirecek Hocam bu
konuyla ilgili bir soru bir soru Ben sormak istiyorum diliyorum ya zaten orada var benim sorduğum
İran bir destek filan versin değil İran'ın zaten orada yeterli gücü var bu güçle koruyamıyor daha o
zaman İran'ı Sorgulamak lazım onu anlat İran kendini koruyabilir mi Ha ben buna buna Geliyorum şimdi
birazdan detaya gireceğim birazdan Detay gireceğim ydi Bu muhalif grupların toplamı 60.000 kişi
miydi hocam operasyona katılan 15 20.000 civarında Tamam yani bir stadyum dolusu insandan mı
bahsediyoruz anlayacağımız şekilde Şimdi biz asker olmadığımız için şimdi bir stadyum dolusu
insandan bahsediyorsunuz şimdi İran 90 milyonluk ülke iki tane resmi ordusu var şimdi Suriye'deki
görevli güçlerinin de belirli bir miktarı ve sayı var şimdi bu kadar büyük kar hoc musun Vallahi
bilmiyorum onu şey yapsın açıklasın Eee İran açıklasın Benim bildiğim E yani 50.000 civarında
bakacağım araştıracağım Eee Buyurun E hocam kusura bakmayın böy ama geçen Mayıs ve Haziran ayları
diı Yanlış bilmiyorsam E İsrail'in sürekli hava özellikle aldığı istihbarat saldırıları sonucu şu e
denmişti Eee burada e Suriye Şam yani o zaman esad'la İran'ın görüştüğü yani çok büyük bir Eee
burada istihbarat açığı olduğu bildirilmişti ve şu söyleniyor 3.000'e yakın askeri danışmanın
aileleriyle beraber e İran şey özür dilim Suriye sahasından çekilerek İran'a gittiği bu saldırılar
sonucu söyleniyordu belki İran'ın bir noktada da etkisinin kırılma noktalarından birisi de bu
muhakkak hizbullah'ı unutmayın Lübnan Savaşı'na çekildiğinde Hizbullah sahadaki Esad'ın yanındaki
desteği kalkı Çünkü biliyoruz ki bundan önceki süreçte Lübnan Hizbullah'ın da oradaki Ağlı Esad'ın
en büyük güçlerinden birisi olmuş sadece o da değil Hazan Hocam şu şunu da göz ardı etmemek
gerekiyor İran saden Rusya da çok Eee zayıflamaya başlamamıştı özellikle Mesela şimdi golan
Tepesi'nin önünde Normalde Burası şöyle Fırat'ın doğusu ve batısı diye Amerika ve Rusya Eee anlaşma
yapıp ikiye ayırırken kendi etki alanlarını aslında dera'da cetra da Rusya Eee mesela gözlem
noktaları vardı neden Şii milisler buraya yaklaşmasın Biz burada koruma e Fakat onun mesela önünden
Ruslar bayağı oldu bu iddialar ayrıldı Şimdi Rusya'da kalmayınca Aslında çok zayıflamış artık bir
rejimi gördük Tab yani burada adeta İran'ın kağıttan Kaplan olduğu ortaya çıktı yani bu kadar güçle
rejimi koruyamıyor ola hakikaten İran için de bazı soru işaretleri insanların aklında oluyor ama
Neticede bakın bazı saha gerçeklikleri var Halep'e girdiğinde düşünün Halep'e girdiğinde Rakka ve
der zor hattından İranlı silahlı gruplarla rejimin iki tane Tugayı Tepe geldi sonra hiç çatışmadan
Normalde hamaya humus'ta savunma hatları oluşturmak için gitmeleri gerekirken kaçarak Şam'a gittiler
ya zaten orada artık hem rejimin hem de İran'ın Ne kadar zayıflamış olduğunu anlamıştık Yani belki
şunu tekrar edebiliriz nihayetinde şu söz konusu dalgalanmalardan şu anda Suriye'de büyük bir güç
kaybetti ir çıkmış çıkmış ya çıkmış olamaz mı Ne demek istiyorsun yani Mesela Kendi isteğiyle Yani
kendi isteğiyle çekilmiş olamaz mı yani şimdi başka bir hesapla yani İran Kendi isteğiyle ama
çekilirse direniş ekseninin e en önemli yani en önemli halkalarından en stratejik noktalarından biri
ve Hizbullah en büyük vekil gücü siz onu tamamen bu sefer aslında Hem Suriye'yi bırakıyorsunuz hem
de aslında lanı yard hizbullahı bırakmış oluyor Sue Sasa bak açıs İran için Suriye sahasında
jeopolitik bir boşluk oluşt bakın bunun adını koyalım direniş ekseni falan kalmadı tamam sonra K
sonra kurarlar mı kuramazlar mı ki ben kuramayacak varını düşünüyorum ama çok büyük bir güç kaybına
uğradı alan kaybına uğradı İran'ın artık bölgedeki gücü bitti miak En son lafı ilk başta söyledim
şimdi bundan sonra İran Asıl bundan sonra bu domino etkisiyle bu işin İran'a etkilerini İran'a çok
iyi düşünmesi lazım ama Suriye üzerine Ya bunun bir İran'a etkisi olacak bakın onu size söyleyeyim
bunu sonra Önümüzdeki dönemde çok konuşacağız ama şimdi Suriye özeline baktığımızda Yani bu eee
Kolektif devrimsel harekete karşı ne rejimin ne de İranlı güçlerin Halep'e girdiklerinde o zaman da
söylemiştim daha girmemiş derdi yani dedim bunlar muhalifleri önleyebilecek engelleyebilecek
durdurabilecek güçte değiller diye öyle de oldular zaten Bir de tabii şunu gördüm ben hani
bilmiyorum ne kadar ya saha gözlemim şimdi rejim zaten bitmiş Emir komuta bağlantısı bozulmuş
ordunun Eee yani Birlik bütünlüğü kalmamış Eee Kendi başlarına çok hani sahadaki çatışmaları gördüm
hiç taktik kurallara uymayan hareketler yaptılar vesair ama aynı çözülme aynı o moral bozukluğu
inanç ve motivasyon kaybını Eee İranlı silahlı gruplarda da gördük Muhtemelen yani işte yıllardır
süren iç savaş sadece Suriye halkını değil bunları da tüketmiş bitirmiş bir de İsrail çok vurdu
hocam Yani hem vekil güçlerini hem de Hizbullah Suriye sahasında çok zayıflattı de bir kısmı da
Hocam onları şeye çekildiler yani Lübnan'a geçerek Aslında İsrail'e karşı savaşmaya da geldi İran
bir devlet değil mi Hani görünen dışarıdan güçlü bir devlet olduğu iddia ediliyor yani şimdi İran
devlet ve resmi olarak geldi davet üzerine uluslararası hukukta meşruiyeti var yani niye hava
savunma sistemlerini çalıştır Bununla ilgili bir şey söylemek istiyorum Ben de İsrail Eee vurduğunda
niye Ruslar hava savunma sistemini çalıştırmadı niye İranlılar hava savunma sistemlerini
çalıştırmadı işte bak bu şunu gösteriyor Daha bunun gibi bir sürü size Kriter sayarım İran buraya
Suriye'yi filan düşündüğü için gelmemiş İran Buraya kendi eksenini kurmak kendi çıkarlarını korumak
için gelmiş Öyle olunca da bir gün Suriye halkı işte bunu anlayınca da buradan çekip gitmek zorunda
kalır g Hocam şöyle bir durum var görünce sevindi çok mutlu oldum çok kısa bir ekleme yapmak isterim
haz hocamın vaktini almadan Şimdi bir de Esad rejiminin üstünde bir çekişme vardı yani Hem İran
kendisine kendisinin daha etkin olmasını istiyordu Rusya diğer yanan olmak istiyordu diğer açıdan
Rusya'nın ve İsrail'in de ilişkilerine bakmak gerekiyor burada çünkü hava sahasını Evet açan kim
Rusya Suriye'de e İsrail'i fakat orada başka ilişkiler var işte bakıyoruz İsrail bugün Ukrayna'ya
silah satmıyor baktığımızda Doğu Avrupalı NATO üyesi ülkelere verdiği silahı Rusya'ya karşı
kullanamaz maddesini koyuyor bunun karşılığında da şimdi statika bozulmadan önce bahsediyorum Şii
vekil güçleri 85 kilometreye kadar İsrail'e gelişini engelliyordu yani başka başka ilişkiler de var
burada Hem o dönem için İran'ın ve Rusya'nın baktığımızda Şam rejimi üzerinde Eee daha fazla etki
kurma isteği ve diğer açıdan da Rusya'nın İsrail'le olan ilişkileri deyince hava sahasının kullanımı
açısından da hatta Rusya da işte bunlardan kaynaklı olarak açtı Burada da en çok belki zarar gören
noktalardan biri de İran ın kendi buradaki vekil güçleri Hizbullah veya kendi gönderdiği askeri
kademeler oldu Evet yani burada İran tutup da sağı solu suçlayacak Suriye'yi Eee 2011'den beri ne
hale getirdiğini önce sorgulasın yani Ben size başka şeyler de söyleyeyim çok kısa O da şu bakın çok
enteresan belgeler ortaya çıkıyor yani İran'ın Eee rejimin kimlerle nasıl gizli saklı işler
yaptığına dair birtakım belgeler Bunlar teyit ediliyor şimdi yakında da basına verilip ortaya
çıkacak bunlar ama Neticede hakikaten İran çok kirli ve karanlık bir geçmişi var Yani bu son
2011'den bu yana hiç de iyi bir sınav vermedi onun sonucunda Suriye halkı bakın Suriye halkı
birleşip ne yaptı Rusları da iranlıları da bölgeden çıkarttılar Hani bu jeopolitik boşluk Eee
İran'ın bugüne kadarki o mezhepsel bakışıyla Diğerlerini dışlaması kaynaklanan süreçlerin sonucudur
ve samimi olmadıklarını da ortaya çıkıyor ha söylüyorum İran güçlü devlet güçlü devlet siz oraya
Suriye'yi korumaya geldiniz iç savaşı bastırmaya geldiniz Niye İsrail vururken hava savunma
sistemleriniz de efendim Hava filoların da gidip karşı koymadığınız da Sessiz sedasız Şam Halep her
tarafın vurulmasını seyrettiniz daha da kötüsü neden Eee PKK ile Vesaire le de terör örgütleriyle iş
tutup adeta Suriye'yi Paramparça edecek süreçler hazırladınız Yani bunlar daha çok sorular var da
hani bunların altından İran kalkamaz Y S Ankara bunların hesabını sorar E şimdi o noktada Müsterih
Biz konumuza dönelim İran'ın güvenlik mimarisi şimdi İran güvenlik Mim halkı Bunun hesabını soruyor
Eee Tabii ki hayır şimdi İran'a söylediklerinize İthafen söylüyorum yani E Ankara Tahran
ilişkilerinde Bunlar konuşuluyor Bunlar çeşitli diplomatik mecralarda mekanizmalarda zaten hesabı
soruluyor ve sorulacaktır o yüzden dedim şunu bir tamamlayayım hemen sözü size bırakırım şimdi
İran'ın güvenlik mimarisi İran'ın sınırlarından başlamıyor İran'ın güvenlik mimarisi çok uzun
süredir yarım yüzyıla yakındır oluşturmaya çalıştığı ve son yıllarda aşama aşama kendisinin
oluşturduğu bir Eee kendilerinin direniş ekseni dediği İran'dan tahran'dan başlayan Irak'taki
biliyorsunuz ABD'nin çekilmesi sonrasında gücünü arttırdığı Suriye'de ta Hafız Esad döneminden beri
yani 1900 Aslında Bunun temeli 1980 88 İran Irak Savaşı'nda atılmıştır Neden Çünkü o dönemde bütün
dünya Irak'ı desteklerken Hafız Esad İran'a destek oluyordu ve ihtiyaçları noktasında el veriyordu
Dolayısıyla sadece mezhepsel değil hiç düşünüldüğü gibi Aslında kültürel ve geçmiş tarihten gelen
bir temeli var Şam Tahran ilişkilerinin ama onun da ötesinde Tabii Bir Lübnan hizbullah'ı gerçeği
var Ayetullah humeyni döneminde oluşturulmuş 1980'lerin başında ve İsrail'i kendi sınırlarında
rahatsız etmek için İsrail'in yayılmasını engellemek için kendi gücünü buraya yansıtabilmek için
İran'ın Lübnan hizbullah'ı ile kurduğu organik temelden ilişkiler E biz bir de Yemen do husilerin
eklendiğini gördük bu hatta şimdi Şam'ın devre dışı kalmasıyla bu Lojistik koridor bakın İran burada
Suriye burada arada kocaman bir devlet var bu Lojistik koridorda Bir boşluk oluştu Şimdi bundan
sonra direniş ekseni politik Evet asından vazgeçmeyeceğini söyledi bugün İran'ın lideri o zaman bir
yol bulacaklarını ifade ediyor nasıl bir yol bulacaklar ve direnişin durmamasının durmayacağını onun
öyle Hasan nasrallah'ın öldürülmesiyle Şam'ın düşmesiyle Hani bunlarla durdurulacak bir şey
olmayacağını tam tersine bütün bu önlerine koyulan engelleri bir şekilde aşacaklar ifade etti nasıl
yapacaklar Bekleyip göreceğiz ama orta vadede yakın V çık Mesa yeni yeni Şam hükümetiyle Tabii
kapatamaz kapısını ilişki kuracak E madem Esat rejimi K niye kapatmasın yani Irak da kapıyı kapatır
Suriye de kap Hazar Hocama burada çok kilit bir soru sorabilir miyim Irak'tan Amerika 20 26'da
çıkacak İran'ın Irak üzerindeki etki sahasının daha da genişleyecek düşünüyorum Hı hı bu İran'ın
Irak üzerindeki etki sahasının Evet çünkü Amerika Eğer gerçekten 2026 sonu yanlış bilmiyorsam
çıkacak ki İran'ın daha fazla Etkin olacağını düşünüyorum şu olabilir mi mesela Hazar Hocam
özellikle Irak'a giden eee şeyi biliyoruz yani Suriye Eee yani Şam hükümetinin askerlerinin oraya
gittiğini Irak sahasında bir direniş eksenini Suriye Eee rejiminin Yani bir önceki Şam rejiminden
kalıp bir örgütlenme bir nasıl söyleyelim buradan bir hareketlenme ile acaba Suriye'ye doğru bir
tekrardan hareket içerisine girebilir mi özellikle şöyle bir şey olursa bunu tırnak içerisinde
söylüyorum olasılık üzerine konuşuyoruz kendi iç istikrarsızlığın sağlayamazsa Belki bu hat
üzerinden tekrar böyle bir adım atabilir mi En azından sizin fikirlerinizi de merak ediyorum şimdi
Suriye için hani bütün grupların temsil edildiği bir Suriye idealini konuştuk Eee Irak'la alakalı
Amerika'nın 2011'de büyük ölçüde çıkışıyla zaten İran'ın da aynı şekilde orada bir güç yansıttığını
ve iyi ilişkileri işte haşti Şabi sistani birçok ayrı faktör üzerinden vekil grupları üzerinden
Irak'taki ağır ğını ve varlığını Aslında 10 küsur yıldır konuşuyoruz o yüzden zaten hani
sınırlarının ötesinden dediğimiz tahran'ın güvenliğini Bağdat'tan Şam'dan beyrut'tan başlatıyo İran
ama işte 2026 imzaladılar ya tamamen tabi Aslında şöyle hocam yani ABD nihayetinde bu Coğrafyadan
tamamen Aslında çıkacak Yani sonsuza kadar burada bu şekilde kalması zaten rasyonel değil beklenen
de bir noktada buradan çıkması Eee Çünkü yöneleceği ve yönelmesi gereken bir ticaret savaşı var bir
Pekin gerçeği var Eee Tabii o noktada Batı Doğu karşılaşması Asya güçleriyle birçok şeyde
değişebilir Eee fakat nihayetinde bölgenin yerleşik güçleri organik güçleri doğal güçleri de Eee
Tahran Ankara Kim o sırada eskiden mısırdır şimdi Mısır'ı sayamıyor çok fazla kritik iniş çıkışlar
yaşadı bölgesel Güçler de güçlerini arttırmaya devam edecekler ve bir noktada çıkarları
karşılaştığında bu tip güç boşlukları da olduğunda o değişiklikleri izleyeceğiz o yüzden diyorum
şimdi direniş eks büyük bir darbe aldı ama bundan sonra bir şeyler yani eğer durursa geri çekilirse
İran O zaman artık güvenliğini tahran'dan kendi sınırından göğüslemek zorunda kalacak ve bu bunun
olmaması için zaten gücünü sürekli yansıtıp arttırıyor nasıl olur Ne biter çok fazla değişken var
şimdi onun için bir şey söyleyemem ama güç boşluğu kabul edecek bir durumları yok Neden karşılarında
bir numaralı Eee en büyük düşmanları ABD ve İsrail var teşekkür ederim ama Neticede şu anki
jeopolitik Boşluğu da hocam doldurabilecek durumda değiller yani bu süreç devam ettiği müddetçe Eee
Muhtemelen Suriye'de Demin de söylediğim gibi pek çok riskler olmasına rağmen bu riskleri
karşılayacak modere edecek dengeleyecek çok sayıda da argüman var Eee dolayısıyla bir de toplumların
bilgeliği diye bir şey vardır bilir misiniz yani Neticede toplumlar hafızalarına bu şeyleri
kaydederler Eee geçmiş tecrübeleri kaydederler Yani neden muhalif hareket bir kollek devrimsel
sosyal harekete dönüştü Yok olacaklardı ya Yani Suriyeliler tarihten silinecek o hale dönecekler
artık son raddede bunlar Tekrar kendi aralarındaki ayrılıkları bırakıp bir devrimsel hareket
Dolayısıyla artık bu saatten sonra ben İran'a bu alanda Eee izin verileceği tutup tekrar bir şi
ekseni bilmem ne kendi güvenliğini sağlayacaksın gitsin an karasında sağlasın öyle derler Yani gidip
de başka ülkeleri kullanıp kendi güvenliği üzerine başka ülkelerin araç yapılmasına izin verme Hatta
bakın Irak üzerindeki etkisi bile Eee İran'ın giderek azalıyor yani giderek azalıyor yani İran'daki
Şiiler bile şey Irak'taki Şiiler bile İran'la aralarında mesafe var hani Dolayısıyla demin onu
anlatmaya çalıştım Yani bu jeopolitik boşluklar domino etkisiyle başka boşlukları da tetikleyebilir
ama sonuçta Hani İran oturup Eee neden bu hale dönüştüğünü kendi hatalarının ne olduğunu çok iyi
düşünmelidir Bunu size söyleyeyim yani eee Burada tabii artık şöyle bir şey var bakın mesela
deyrizor Rakka hattında muhalif güçlerin Eee terör örgütünü PKK'ya karşı yaptığı operasyonların güç
ve ivme kazanmasının bir sebebi de bölgede İran desteğinin olmamasıdır bu bu çok önemli bir mevzu
yani terör aparatları üzerinden bölgede kendi çıkarlarını Dizayn etmeye çalışırken İran'a karşıyım
deyip de İran'a hiçbir şey yapmamak İran'a karşı işte söylüyorum yani Kara gücünüz var kaç tane özel
kuvvetler Tugayı var yani Suriye'yi destekleyeceğim diye geldi 2011 yılından beri ne Rusya ne de Eee
İran Eee İsrail'in bölgeye olan vuruşlarına hiçbirini ses çıkarmadı hiçbirini üstüne yattı yani
Dolayısıyla Bunlar Unutulmaz artık bu jeopolitik denklem değişmiştir Peki bu jeopolitik denklemde de
yani yeni oluşacak alanlarda Gördüğümüz kadarıyla artık İran'a pek şey yok ama hani son cümle şunu
da söyleyeyim H hı ifade edildi bu boşluğun yani İsrail ya Suriye üzerinde oluşan boşluğun Lübnan
Hizbullah'ın nereye evrilecek evire ceği de iyi hesaplamak lazım yani şimdi Lübnan'da da bir takım
değişimler ve değişiklikler olma ihtimali son derece yüksek Eğer şöyle bir şey var bakın Eee ben
sosyoloji kökenliyim Evet askerim Ama sosyoloji kökenliyim bilimsel dal olarak Eee burada Suriye'de
üniter yapıya dayalı bu Terör temizl üniter yapıya dayalı bir devlet sistemi kurulur ve işlemeye
başlarsa bu Ortadoğu içinde bir model olur Bakın Evet bak Tamam mı Bundan sonraki süreç di Evet
bundan sonraki süreçlerde Ortadoğu için de bir model olur Eğer bir değişim olursa bu değişim üst
yönetimler tarafından değil halkın Eee iradesinin yukarıya doğru baskılarıyla birtakım değişimler
olur bu noktada da Eee yani hiç kimse eminim Ben Suriye'deki konu orada sın hiç kimse Lübnan laşmak
istemiyor Irak laşmak istemiyor yani ayrımcı bir sistem üzerine devlet kurmak istemiyorlar hep işte
biraz önce mesela çok enteresan bir şey geldi e açıklama geldi E 23 güne kadar e diyor ki şey eee
Tam adını da söyleyeyim size Suriye hükümeti siyas siyaset dairesi sözcüsünün yaptığı açıklama Şam
uluslararası Havaalanı Birkaç güne kadar faaliyete geçecek bu güzel ama de çok enteresan Ben hep
bunların şifrelerini arıyorum yeni bir devlet kuruyoruz bakın yeni bir devlet kuru kurumlara dayanan
bir kanun Devleti Bu ne demektir biliyor musunuz üniter dirir Türkiye'dir Türkiye gibi bir devlettir
peki bunun dışında başka üniter Yapı var mı ORT Doğu'da Peki y o yüzden İran'da Bunlar nasibini
alabilir Evet şimdi Eee bu tabii başka bir girmek istemiyorum ama Konuya bir başka Arap baharı mı
diye de konuşuluyor yok yani bu Arap baharı değil farklı bir şey Evet farklı bir süreç şimdi son
dilime Girdim artık Eee birkaç görüntü paylaşacağım Esad'ın bugün Tabii çok konuşacağız Muhtemelen
bu esat'tan gelecek haberleri Ama Moskova'da 20 Daire aldığına dair bazı haberler paylaşıldı tabii
biz mütevazi konuşuyoruz daire diyoruz da hani siz onu daire anlamayın rezidans mı denir Artık
bilmiyorum işte Moskova'da ev fiyatlarına Baktım ama sahibinden n sahibinden n sat ev fiyatlarına
baktım Tabii çok değişen ev fiyatları var her yerde olduğu gibi ama büyük rezidanslarda 20 Daire
aldığına dair haberler paylaşıldı Bugün şu Kaçış tünellerini bir tekrar verelim dün yayınlamıştık
ama E bu Kaçış Tünelleri sonrasında işte Buradan çıkıp gittikten sonra bu Bu arada kardeşinin evinin
altı Burası Esat hocam oradan bayağı bir olası Savaş durumuna dair de kaçacağı gün bekliyormuş Yani
her şey yani 20 Daire de bu arada Şöyle 20 Daire enteresan mesela Moskova da acaba Hani arkasında
durur mu durmaz mı ya ben şunu merak ediyorum sizin yani burada soruyu nereye getirmeye
çalıştığınızı anladım yok yani bir soru olarak kıymetli izleyicilerimizin kafasında da var ben onu
sorayım Eee yani şimdi Esad'ı Eee isteseydi Bakın tekrar ediyorum isteseydi Rusya 32 uçakla bu
ilerleyişi durdurabilir bakın çok net doğru tamam mı Hava Kuvveti var 32 uçak 3 Filo yapıyor tamam
mı bunu yapmadı şimdi Esat soruyor mudur acaba Ruslara Ya arkadaş beni niye orada sattınız niye beni
Hem orada satıyorsunuz hem de Moskova'ya getiriyorsunuz şimdi bakın tamam mı O zaman şu soruyu
sorarım Bugün orada satan Yarın Moskova'da bunu teslim etmez mi ihtiya Tabii ben onu hep soruyorum
Mesela ne kadar arkasın di sor yani işte ben de o yüzden onu refer etmek istedim vurgulamak istedim
yani burada Esad kullanışlı bir aparat olduğu müddetçe kullanılır Onun dışında Aynen yarın insan
hakları mahkemesine çıkarmak için de gönderilir başka bir şey için de yeni Suriye rejimine
hükümetine rejim demeyelim artık yeter rejimden bıktık yani yeni Suriye hükümeti ne yeni Suriye
devletine de teslim edilebilir yani Dolayısıyla Esad'ın daha maceralı hayatı Eee devam edecek gi g
yeni başlıyor mu diyorsunuz Esad bitti artık bence Esad'ı konuşmayalım Suriye'yi konuşalım
Suriyelileri konuşalım geleceklerini konuşalım neler yapabiliriz Neyi inşa edebiliriz ekonomik
anlamda ne yapabiliriz çünkü o noktada da Türkiye'nin çok büyük bir potansiyeli var deneyimi var
arzusu var ki bu Suriyelilerin de istedikleri gibi onurlu bir geri dönüştü orada yaşayacakları doğru
ortamı bulabilmeleri ekmek kazanabilecekleri ve Suriye'nin geleceğini inşa edebilecekleri Ben
esad'la enerjimi harcamam artık Evet buyurun hocam ya Benim diyeceğim de aslında Hazar Hoca çok
haklı Çok doğru bir nokt başvurdu Çünkü Eee Suriye'nin artık bu saat itibariyle şöyle bir problemi
var Eray hocam da aslında bahsediyordu bir ulus devlet inşa etmek zorunda devlet inşa ederken
kendini Ulusu inşa etmek zorunda Ulus da şu anda devletini inşa etmek zorunda yoksa bugün Lübnan'da
gördüğümüz veyahut da Irak'ta gördüğümüz parçalanmış ve istikrarı bulamamış bir devlet formatıyla
karşı karşıya kalabiliriz Yani bugün Esat gider Yarın bu format oluşturulamaz saa bir ortak kimlik
üzerinde Eğer toplum Ulusu oluşturamaz lsa maalesef ama biz yine çok istikrarsız bir alanı görmek
zorunda kalırız birçok problemi var Suriye'nin özellikle şunu hiç göz ardı etmeyelim çok daha geriye
gidelim I Dünya Savaşı'nın sonra kurulduğu gün ve Daha sonrasında bas rejiminin gelmesiyle Arap
İsrail savaşları Lübnan iç savaşına müdahil olmuş sonra iç savaşı yaşamış travmatik bir topl orara
hiç girmeyin onalar bunu konuşmamızın sebebi şu mesela içeriden de diyorlar ki Aykut söyledi şimdi
kulağıma Aykut diyor ki Biz bunu şunun için konuşuyoruz doğru söylüyor Bir halkın parasını çaldı
götürdü kendi parası mı kendi parasıyla mı almış 135 milyar dolardan bahsetti Doğrudur değilir
bakılar mı yasada yani işte hani soru bu o zaman Onunla ilgili şunu söylemim şunu söylemek Yani bu
Rusya o kadar Esad rejimine yatırım yaptı uçak gönderdi asker gönderdi baktığımızda silah gönderdi
Bunun bir maliyeti var o parayı da vermez açıkçası şöyle söyleyelim sen başarısız Old o kadar
yatırım yaptım Hadi o zaman bunun sen gel muhasebesini yap ve parayı ş hem Rusya hem İran faturayı
esada kesmiş durumda Tabii suçu Yani bunu görmek lazım ne götürdü hepsine el koyacaklar Yani bunun
şeyi yok Es hocam bir görüntü getireceğim şimdi siz bir izleyin Mahir'in değil mi bu Aykut Esad'ın
kardeşi Mahir'in Mahir'in doğru uyuşturucu imalathanesi Evet evet depo depoda burası Yani ben
görüntüleri izledim Bilmiyorum çok da anlamam da imalathane gibi geldi bana bilmiyorum sanki
üretiyorlar gibi bir gösterelim bayağı imalathane yapmışlar değil mi hocam ne yapıyor bur üretip
satıyor işte ismini söylemeyeceğim o uyuşturucu maddenin üretim için kullanılan variller Evet başka
yerlerde de görmüştük Evet hangisi şey o mavi variller var ya A bak bunlar bakın içinde Bak işte
bunlar İçinde çeşitli kimyasallar var o kimyasalların birleşiminden işte o yasa dışı madde elde
edilip çok büyük fiyatlara da satılıyor Yani evet o sağ taraftaki depo çok önemliydi bu gene bakın
sağ taraftaki Bak bu mavi bidonlar var ya ev onlar onlar Eee ismini söylemeyeyim maddelerin de o
maddelerin birleşiminden o yasa dışı madde Eee uyuşturucu madde elde ediliyor Eee yani işte Esad'ın
gerçek yüzü Esad'a destek verenlerin gerçek yüzü Rusya bunu Bilmiyor muydu İran bunu Bilmiyor muydu
yani b ve bakar mısınız Yani bunlar Tonlarca e uyuşturucu üretiyorlar yani bayağı üretip satıyorlar
de bunu bu kadar insan içmez herhalde bu içmek için o milyar dolarları nasıl elde edecekler Yani bu
savaş ekonomisini nasıl ç satur bunları kime satıyor bunları Vallahi yasa dışı organize şebekeler
var işte onlarla anlaşıyorlar gelip oradan alıyorlar onlar dünyanın çeşitli yerlerine götürüp
dağıtıyorlar yani baya Biz de uyuşturucuyla mücadele edelim Yanımızdaki Eee alçak e uyuşturucuyla
devlet tekelinde neredeyse yani o z bir zamanlar devletti Çünkü devlet tekelinde uyuşturucu
üretiyorlar mış yani bakar mısınız Burası aleni bir Eee ben adli tıp uzmanı adli tıp değil adli
bilimler uzmanıyım Benim ikinci ana dalım budur Eee Jandarma subayıyım yani görünce imalathane mi
Değil mi anlaşılıyor Burası bir imalathane Evet efendim kesinlikle ki şey bakın yerde beyazlıkları
görüyorsunuz bakın onların hepsi o Eee yan şeyin Bileşim ortaya çıkan yan ürünler artıklar ama sağ
tarafta çok net yani oradaki mavi bakın yığılmış üzerlerinde de beyaz beyaz yazılar var tamam mı
Onlar işte çeşitli kimyasalların olduğu e bidonlar onları işte büyük kazanlarda daha büyük
kazanlarda Eee kimyasal reaksiyona sokacak sokacak belli ısılarda ısıtıp eritip işte ondan sonra
işte süzüp vesaire gibi işlemlerden geçirerek maalesef y çok E şey hani başa bela bir uyuşturucu
öyle ufak tefek etkisi olan da değil başa bela olan bir uyuşturucu Eee söyleyeyim eroin üretiyorlar
yani ha benim en fazla bilgim Breaking Bad olduğu için ya orada izlediğim kadarıyla biliyorum Başka
bir şey bilmiyorum yani Ama ben bile anladım bu yani buranın imalat diğer maddeleri söylemeyeyim
Yani şey olarak ama birkaç Bileşim oluşuyor belli bir ısı derecesinde filan yapıyorlar onu ondan
sonra da işte çökelti o toz haline getirip kurutup filan öyle paket diyorlar on sana işte bak
varilleri görüyorsun değil mi üzerlerine bakın beyaz beyaz yazılar var yani yani Yazıklar olsun yani
insanlığın yüz karası yani tür Biz bunlarla normalleşmeye çalıştık insanlık ettik dedik bakın esla
yani 27 Kasım'dan bir ay önce Sayın Cumhurbaşkanımızın söylediğini yapsaydı yani şu an çok yani o
Türkiye'nin uzattığı insani eli bu insan olmayan yaratıklar tutsaydı gene son anda bir insanlık
gelseydi bunlara şu an Suriye çok farklı bir pozisyonda olurdu Bir son görüntüyü de verelim İşte bu
Tabii Öfkeyi Yani insanlar Bunları biliyorlar Sonuçta Eee bu yü ev babasının mezarı bu Hafız Esad'ın
mezarı da tabii çok konuşuldu biliy musunuz galiba değil mi Yanlış söylemeyim laski de laski doğru
laski de çok da böyle bir anıt mezar gibi böyle bayağı büyük bir yer ateşe vermiş insanlar işte
tabii biz bu işte cezaevi görüntüleri Bu uyuşturucu imalatan biz bunları bilmediğimiz için insanlar
biliyordu Suriyeliler çok iyi biliyordu Suriyeli öğrencilerimizle konuşuyorum yani onlardan da çok
hikaye çok ol dinliyorum hazor Hocam bir de şey bu bir otoriter rejimin E ana özelliklerinden birisi
haline geliyor hemen hemen artık zorba yönetim altında tüm illegal olabilecek işler üzerinden belli
bir kesim kazandığı haksız veyahut da Eee nasıl söyleyelim Milyonlarca dolar var ve bir açıdan da
baktığımızda Eee şu söyleniyordu herhalde 135 milyar dolar Esad'ın götürdüğüne dair Yanlış mı
hatırlıyorum Yani çok büyük mevalar hem halkın sırtından çalınan hem de baktığımızda tüm illegal
kirli işleri üzerinden de kazanılan bir kazanç görüyoruz Kanlı Para kirli para Kanlı Para ve yani
bakın baas rejimi şeyini ideolojik kodlarını marksizmden alır iki tane baas rejimiyle yönetilen ülke
vardır Biri Irak biri Suriye bakın İkisi de Körfez Savaşı'nda Rusya Eee destek vermedi Irak'a yani
burada da Esad'ı sattı yani demek ki ideolo uluslararası ilişkilerde esas olan ideolojiler değil
çıkarlar mış işte çıkarları gereği ne gereki kişisel çıkarlar mış ama hani Normalde milletlerin
çıkarı dır devletlerin çıkarı dır ya değil mi Hayır ben Rusya için söylüyorum yani Rusya için Eee
Rusya devletinin çıkarları Neyi gerektiriyorsa gerekirse Esad'ı da böyle satabiliyor Tabii o o Kon
karayı Esad'ın yanına bırakırlar mı dediğim şuydu şimdi nihayetinde ailesiyle birlikte artık
Rusya'nın himayesinde Evet yani oradan başka da bir yolu yok hani Birleşik Arap Emirlikleri konuştu
İran'ı istemedi herhalde Oraya gitmeyi ya belki teklif gelmedi bilmiyorum nihayetinde Rusya'ya gitti
Yani büyük bir devlete gitti ve artık o himaye şimdi bu kadar para onun elinde orada Eee Hani Nasıl
olacak o iş yani o parayı ona bırakırlar kendi kendi zaten dünya kadar ambargosu var hani Rusya ne
kadar korur ki Esad'ı Yani bir araç olarak gelecekte kullanılacağı Esad'ın bilmiyorum ben çok
oturmuyor kafam yargılanır mı bir gün gelir yargılanır mı Nasıl bir gün nasıl bir gün hangi dünyada
nyah Mesela ben size bir durum söyleyeyim olur olma ihtimali yüksek Çünkü yarın yeni Suriye devleti
ve hükümeti derse ki Rusya Sen burada üs mü istiyorsun Esad'ı bana ver üs Anlaşması yapalım derse ne
olur b b Peki programı da bitirmiş Evet çok teşekkür ediyorum Ağzınıza sağlık hocam sağ olun Çok
teşekkür ederim e Doktor Eray güçler çok teşekkürler iin yayına katı iin haz hocam haz Hocam çok
teşekkür ederim geldiğiniz için bu gece bizlerle birlikte olduğunuz için Cihan g Hocam çok teşekkür
ederim geldiğiniz için çok teşekkür ederim bu akşam bu gece bizlerle birlikte olduğunuz için değerli
izleyicilerimize de çok teşekkür ediyorum sorularıyla yorumlarıyla görüşleriyle bizlere destek veren
izleyicilerimiz için Görüşmek üzere İyi geceler Hoşça kalın
