İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Artık yeni günün ilk dakikalarına yavaş yavaş girmek üzereyiz Türkiye'nin ve dünyanın gündemindeki
meseleleri konuşacağız gece ajansında değerli konuklarımız var Hemen takdim edelim uluslararası
ilişkiler uzmanı Eee eee Doktor Kemal olçar Hoş geldiniz efendim Hoş bulduk Efendim Sağ olun e
Ortadoğu uzmanı gazeteci Mete sohtaoğlu hocam hoş geldiniz hoş bulduk Sağ olun odab Merkezi
direktörü doktor Alin Hoş geldiniz hocam hoş bulduk teşekkür ederim Eee çok önemli meseleler var
gündemde Elbette Eee Suriye'deki artık bu bölünme aşamasına gelmiş durumu konuşacağız bir bölünme
var mı toprak bütünlüğünü sağlayabilecek mi Eee muhaliflerin ilerleyişi devam ediyor ama önce sıcak
bölgeye gidelim istiyoruz Suriye milli ordusu özgürlük Şafağı operasyonunda T rat İlçe merkezi
meydanına ulaştı dış kesimlerde teröristlerle çatışmalar devam ediyor aer muhabiri Mehmet Geçgel son
notlarını paylaşmak üzere hemen Yanı başımızda sözü Mehmet'e bırakalım Evet Suriye milli ordusu
sizin de ifade ettiğiniz gibi terrif şehir meydanına ulaşmış durumda öte yandan terrif At'ın biraz
daha güneyinde yoğun çatışmaların sürdüğünü ifade edelim zaman zaman o çatışma seslerini
bulunduğumuz Bu noktadan da çok net bir şekilde Duyabiliyor bunu da ifade etmemiz gerekir Tabii
terrif Ata bulunan terrif at kırsalında bulunan birçok köy kasaba Eee büyük bir çoğunluğu Suriye
milli ordusunun kontrolüne geçmiş durumda öte yandan Eee terrif at kırsalının yanı sıra teröristler
terrif Hatta bulunan mevzilerini tünellerini Sözde o karargahların bırakıp münbiç noktasına doğru
kaçmışlardı işte orada da yoğun çatışmaların yaşandığını ifade etmemiz gerekir yine Diğer yandan da
Eee Esat karş gruplarda Halep Kent merkezinin kontrolünü sağladıktan sonra hama'ya doğru ilerlemiş
hama'da da yoğun çatışmalar yaşanıyor dera'da ki özellikle Esad karşıtı grupların yanlısı olanlara e
rejime karşı ayaklanmak için seferberliğe çağırıyor Aslında birçok vatandaşı oradaki birçok sivili
de bu anlamda da çağrıda bulunduklarını ifade etmemiz gerekir aslında bulunduğumuz nokta terrif at
kırsalı terrif at kırsalı gündüz saatlerinde aslında şu saate kadar çok yoğun çatışmalara sahne oldu
Suriye milli ordusu özgürlük şafa operasyonunu başlatmıştı hatırlayacağım olursak ki gün içerisinde
de birçok köyün Kasabanın da kontrol altına alındığını Suriye milli ordusu tarafından kontrol altına
alındığını ifade etmemiz gerekir ki Zaman zaman da aslında cephe hattına yine takviye ekipler sevk
edildiğini Suriye milli ordusu tarafından da takviye güçlerin sevk edildiğini ifade etmemiz gerekir
ağır silahlarla birlikte yine Suriye milli ordusu güçleri teröristlerle münbiç kırsalında özellikle
yoğun çatışmalara devam ediyorlar ki bulunduğumuz nokt noktaya yakın noktalardan da zaman zaman
Bizler de o silah seslerini o çatışma seslerini çok net bir şekilde Duyabiliyor Peki bugün terri fat
kırsalında neler yaşandı Aslında oldukça kritik oldukça önemli noktalar yine Suriye milli ordusunun
kontrolüne geçmiş durumda en önemli noktalardan birisi malikiye Köyü malikiye Köyü'nün hemen
arkasında İsa minnak Hava Üssü bulunuyor ki minnak Hava Üstü de oldukça kritik bir noktaydı
teröristlerin yıllarca O noktada işgal ettiği bir Hava Üstü ki sık sık Oradan da Lojistik destek
sağlamaya devam ediyordu teröristler işte or oradaki o Lojistik Destek sağladıkları minnak Hava Üstü
de Suriye milli ordusunun kontrolüne geçmiş durumdaki artık terri fat şehir merkezine girdi Suriye
milli ordusu ki o noktada da artık büyük bir e büyük terrif hatın birçok noktasında Evet şu anda da
yine takviye ekipler takviye unsurların sevk edildiğini görüyorum cephe hattına yoğun çatışmaların
yaşandığını ifade edelim E bir noktadan Aslında teröristler terri fat kırsalından mü noktasına bir
koridor oluşturmak istediler Esad rejim unsurlarının o noktadan çekilmesine fırsat bildiler rejim
unsurları oradaki noktaları PKK'lı teröristlere teslim etti teröristler de oradan e Fırat'ın
doğusuyla bir koridor oluşturmak istedi bunun da önüne geçmek için Suriye milli ordusu özgürlük şafa
operasyonunu başlattı ve ardından da yoğun çatışmaya girdi PKK'lı teröristlerle birlikteki yine
teröristlerin Özellikle büyük bir çoğunluğu da o koridorun parçalanmasıyla birlikte münbiç'e kaçtı o
noktadan da aslında Aynen araba doğru kaçmaya devam ediyor teröristler Zira münbiçin Güney
noktasındaki büyük bir çoğunlukta yine Suriye milli ordusunun kontrolüne geçmiş durumda cerablus'ta
bulunan Suriye milli ordusu unsurlarıyla O noktada tamamen münbiçin kuşatılması hedefleniyor ve
Orada bulunan teröristlerin de Suriye milli ordusu tarafından etkisiz hale getirilmesi
hedeflendiğini ifade etmemiz gerekir Tabii bir yandan da cephe hattını Aslında iş makinelerinin de
sevk edildiğini görüyorum Zira o noktada bulunan mayınlar da var Bir yandan mayınların temizlenmesi
için Suriye milli ordusu özellikle çok titiz bir ilerleme gerçekleştiriyor ki orada bulunan
teröristler Kaçarken birçok noktaya da mayın yerleştirerek kaçtılar yine terrif at kırsalında
bulunan özür dilerim köylerde e teröristlerin o işgal ettiği o köylerde teröristler köyleri
tünellerle birbirlerine bağlamışlardır İşte o tünelle tünel ağını da yine kameraman arkadaşım Mehmet
Ali bağ ile birlikte görüntülemiş tik havadan drone'a görüntülemiş o tünellerin içerisine de bugün
Suriye milli ordusu unsurları girdi ve birçoğunda da e mayınların tuzakların olduğunu da gördüler
Aslında oradaki tünellerin birçoğuna girildi ancak birçoğuna da girilmediğini giremediğini ifade
edeyim oradaki tuzakların etkisiz hale getirilmesinin ardından da diğer tünellere de girileceğini
ifade etmemiz gerekir ki o tünellere ait de görüntüler de yine gün içerisinde Elimize ulaştı bölge
oldukça sıcak özellikle ter Rıfat'ın Güney noktasına kaçan teröristlerle şu anda çatışma devam
ediyor yine bir yandan da münbiç kırsalında da çatışma devam ediyor Suriye milli ordusuyla PKK'lı
teröristler arasında yoğun çatışmaların yaşandığını ifade etmemiz gerekir Tabii bu noktadan Aslında
münbiç'ten Kaçarken teröristler oradan Eğer Aynel araba kaçarlarsa işte Aynel Arab da oldukça kritik
bir nokta Çünkü Aynel Arabın Türkiye'ye sınırı bulunuyor ki teröristlerin Aslında sık sık
Gaziantep'in Karkamış ilçesine saldırı gerçekleştirdikleri sızma girişimi gerçekleştirdikleri
noktalardan birisi orası O noktada da Aslında oldukça önemli münbiç'te Peki ne var münbiç'te verimli
Topraklar var teröristler yıllardır orayı da işgal ediyorlar ve Orada bulunan e o tahıl siloların e
onlardan da gelir elde etmeye devam ediyorlar Aynel rapta da enerji kaynaklarını sömürmeye devam
ediyor PKK'lı teröristler Ancak bugün ter Hatta İşte o kazdıkları tüneller O hendeklerden mevziler
nasıl kaçtıklarını dair de görüntüler de bize gün içerisinde Elimize ulaştı Suriye milli ordusu şu
anda terrif hatta ve terrif ata Eee ulaşana kadar da birçok köyde tamamen Suriye milli ordusunun
kontrolüne geçti bunu da ifade edelim Suriye milli ordusu unsurları şunu ifade ediyor Bizler bugün
bu noktada onlarla da konuştuk Eee gittikleri o köylerde Teröristlerden aldıkları o köylerde
teröristlerin tanklarının olduklarını ve onların o silahlarını bırakarak kaçtıklarını ifade
ediyorlar bunun da altını çizmek gerekir ki teröristlerin birçok noktada Aslında o kazmış oldukları
Eee mevzilerin alt kısımlarına tankları da gizlediklerini ifade ediyor Suriye milli ordusu unsurları
zaman zaman da işte e terrif At'ın Güney kısmında İsa çatışmaların yoğun bir şekilde devam ettiğini
ifade etmemiz gerekir ki özellikle mümbiç kırsalında da çatışmaların yoğun bir şekilde devam etti
sizlerle paylaşmamız gerekir Tabii dakika dakikada sıcak bilgiler gelmeye devam ediyor Çünkü
bulunduğumuz bu noktada coğrafyada harita Sürekli her dakika değişiyor teröristler Kaçarken Suriye
milli ordusu da ilerleyişini sürdürmeye devam ediyor terrif Hatta şu anda terrif hat kırsalında
Suriye milli ordusunun kontrolü sağladığını ifade edelim ki birçok noktada mayın olduğu için Suriye
milli ordusu işte o mayınlarla da bir yandan ilgilenmeye devam ediyor öte yandan mümbiç kırsalında
da çatışmaların yoğun bir şekilde sürdüğünü ifade edelim Tabii terör koridoru parçalan Bakın şu anda
duyuyorsunuz işte çatışması çatışma devam ediyor demiştik Şu anda da çatışmanın devam ettiğine dair
de sesleri de sizler de duydunuz Çünkü sık sık sık İşte o silah sesleri size ulaşıyor mu bilmiyorum
ama sık sık o silah seslerini Bu noktadan duyuyoruz Çünkü terrif At'ın güneyinde O noktada kaçan
teröristlere yönelik Suriye milli ordusu ilerlemeye devam ederken teröristler de kaçıyor Tabii
kaçarken de birçok noktaya mayınlar yerleştirdi teröristler İşte o mayınlar içinde Suriye milli
ordusu bir yandan mayın temizleyerek ilerliyor Tabii bunun için de mayın temizlemesi için de
Uzmanlar var on onu da ifade edelim ancak çok sayıda Eee takviye güçün de O noktaya sevk edildiğini
yine münbiç kırsalına sevk edildiğini ifade etmek gerekir teröristlerin o terrif hatla mübi arasında
oluşturmak istedikleri O koridor tamamen parçalanmış durumda terri fat tamamen kuşatma altına alındı
ardından da Suriye milli ordusu tek tek köyleri Eee Teröristlerden temizleyerek O noktada terörist
köylerin kontrolünü sağlayarak terri fat şehir merkezine doğru ilerledi şu anda Suriye milli ordusu
e ter Rıfat şehir merkezinde ve o noktada da aslında e zaman zaman çatışmalar yaşanıyordu şu anda
bulunduğumuz noktaya yakın yerlerde de o çatışma seslerini çok net bir şekilde duy Biliyoruz tabii o
bölgeden e kaçan insanlar vardı yıllar öncesinde evini terk eden özellikle ter Rıfat'ı terk edip
terör zulmünden kaçan azez'e sığınmış olan 200 binin üzerinde sivil masum insan vardı onlar da
azez'de kamplarda yaşıyorlardı bir gün evlerine dönebilen hayaliyle yaşıyorlardı Aslında E bu durum
En çok da onları da sevindirmiş durumda Zira azez'de de gün boyunca e kutlamalar Sevinç gösterileri
gerçekleştirildi ve bir yandan da oradaki siviller de evlerine dönebilen artık umudunu Eee almış
durumdalar ki Eee onlar da kendi evlerine bir an önce dönmeyi istiyorlar Tabii döndüklerinde Aslında
birçok köye baktığımızda Biz o köylerin tamamındaki evlerin artık harabeye döndüğünü çok net bir
şekilde görebiliyoruz teröristler O evlerin altını üstünü her yeri kazdılar etrafına siperler
kazdılar altlarını tünellerle birbirlerine bağladılar İşte o sivillerin artık evleri de bıraktıkları
gibi değil teröristler noktada zaten birçok Köyde de artık sivil yaşamıyordu teröristleri işgal
altında tutuyordu ve evler de sözde karargah olarak kullanıyordu toparlayacak olursak E şu anda
Suriye Eee milli ordusu terri fat kırsalındaki köylerde kontrolü sağlamış durumda ve artık Suriye
milli Ordusu'nun terri fat şehir merkezinde olduğunu da ifade edelim yıllar sonra Aslında tarihi
anlara tanıklık ettik gün içerisinde vmeye de devam ediyoruz sıcak gelişmelere de bu noktada
tanıklık ediyoruz Zira yakınımızdaki noktalarda da zaman zaman çatışmalara da şahit olmaya devam
ediyoruz ve münbiç'te de yoğun bir şekilde münbiç kırsalında da çatışmaların sürdüğünü belirtip sözü
tekrar Suriye'den size bırakalım Mehmet Geçgel teşekkür ediyoruz lütfen ayrılma değerli
konuklarımızın önemli soruları olacak E kim başlamak ister Ali hocam Buyurun Ben başlayayım şimdi
münbiç ile ilgili birkaç noktaya değindi Mehmet Bey ama Eee mbü le ilgili herhangi bir eee Eee
Harekat Bekliyor musunuz Aslında benim sorum da benzer takviye edeyim İsterseniz soruu beraber Edim
O zaman o münbiç'ten değil mi Tel rifat doğru bir örgütün aktarması desteği vesair Esi var mı Ben de
şunu söyleyeyim Bugün Eee menbiç'in güneyinde Makbule köyünden bir giriş e oldu menbiç'in içerisine
doğru Suriye milli ordusunun bunun Eee ilerleyip ilerlemedi konusunda bir bilgi verilmedi Lakin bu
Makbule köyünden giriş olduğu Eee meselesi var Eee bu e menbiç'e de herhalde kapsayacak şekilde
genişleyecek mi Bir de Eee benim merak ettiğim Eee terrif Hatta ya da diğer başka bir bölgede
herhangi bir evrak yakma Eee Örneğin tapu kayıtlarının yakılması vesaire gibi PKK'lıların Oradan
çıkarken ya da başka bölgelerde herhangi bir Halep'ten çıkarken evrak yakma gibi tapu kayıtlarını
yakma gibi herhangi böyle bir bir şey işittin mi E Nüfus kaydı olabilir adli sicil kayıtları
olabilir Eee Neticede oranın düzensizliğini getirir Çünkü bu o Evrakların yakılması Eee böyle bir
karmaşa yaratabilir böyle bir haber geldi mi kulağına bunu merak ettim Eee Evet Öncelikle ilk soruyu
cevaplayacak olursak müçe yönelik bu operasyon devam eder mi E Aslında Suriye milli ordusu
kaynakları şunu ifade ediyor müm için kuşatma altına alınarak cerablus'ta bulunan Suriye milli
ordusu ile birlikte o noktadan teröristlerin sıkıştırılarak teröristlerin etkisiz hale getirilip müm
içinde Eee tamamen terörden arındırılarak kontrolün sağlanmasını hedeflediklerini ifade ediyor
Suriye milli ordusu diğer bir soru terrif Hatta Evet bazı noktalarda yangınlar çıktı Ancak o
yangınların hangi noktalarda çıktığını hangi bazı binalarda Eee yangınların çıktığına dair
görüntüler geldi fakat herhangi bir tapu kaydına ait veya onların tutulduğu bir noktaya ait bir
yangın görüntüsü müydü ona dair henüz net bir bilgimiz yok Ancak gün aydınlandığında buna dair daha
net bilgiler elimize ulaşacak Zira Suriye milli ordusu şu anda terri fat şehir merkezinde ve Eee gün
aydınlandığında Aslında o noktada ne olup bittiğini terri fat şehir merkezinde neler yaşandığını
daha net bir şekilde öğrenmiş olacağız şu anda o noktada Aslında terri fat şehir merkezinde Eee
Suriye milli ordusu bir yandan kontrolü sağlarken Diğer yandan da teröristlerin kurmuş oldukları o
eyp diğer yandan tuzaklar bunlarla da ilgilenmeye devam ediyor ve bu sebeple de dikkatli hareket
ederek ilerlemeye çalışıyor Suriye milli ordusu ancak Suriye milli ordusu kaynakları şunu ifade etti
bir kez daha belirtelim Eee münbiç'te birkaç noktada Aslında kontrol sağlandı bu ilerleyecek mi Eee
Tabii Bununla ilgili Henüz bir bir bilgiye sahip değiliz fakat Eee o noktada münbiçin kuşatma altına
alınarak unsurları ile birlikte teröristlerin etkisiz hale getirilmesinin hedeflendiğini ifade
ediyorlar Mehmet Geçgel e Mete hocamın bir sorusu daha var Buyur hocam Evet bugün Eee bu programa
yayına girmeden birkaç tane E senin de gördüğün bahsettiğin görüntüler geldi bu e oldukça telgraf
atın içerisinde iyi yapılmış yani NATO Tipi E tünel e dediğimiz oldukça dayanıklı Eee tünellerin
inşaatının ilk girişinden fotoğraflar e gelmişti oldukça dayanıklı Eee Bunlar yapılmış Eee Anladığım
kadarı bunların gittiği istikamet konusunda herhangi bir Eee istihbari bilgim var mı yani elbab ya
da azes tarafına doğru mu kazılmış bunlar ya da tam ters tarafı Eee bu talf attan Eşrefiye Halep'in
kuzeyine Eee Şeyh Mahsut tarafına yeraltından bir hat mı açılmaya çalışmış zor durumlar için örgüt
militanları Hocam şöyle göstereyim o tüneller İşte bunlar bu tüneller Eee bahsedilen tünel Dr
kamerasıyla kameraman arkadaşım Ali birte bundan yaklaşık bir yıl önce yine ter Rıfat'ın üzerine
dronumu Hatta o köylerin üzerine dronumu göndererek bu tünellerin üst kısmını çekmiştik orada
tünellerin bir özür dilerim birçoğunun köylerle bağlantılı olduğunu gördük yani Maran köyünden Şeyh
İsa köyüne yine Emoş Köyü mali'deki diğer kö lere birbirleriyle bu tünellerin bağlantılı olduğunu
gördük bunu nasıl anladık drone görüntüsünde tünellerin giriş e kısmı görünüyor Diğer noktada çıkış
kısmı görünüyor yaklaşık neredeyse 3 kilometre uzunluğunda tünel vardı bir tünelden bahsediyoruz
sadece onun dışında diğer köylere de giden metrelerce uzunlukta tüneller vardı bu tüneller terrif
hatan Aslında alttan yerin altından köylere hareket edebilecek şekilde teröristler tarafından
yapılmış tüneller yine o köylerden ve diğer noktalara bunları neden yapıyor teröristler buraya
gerçekleştirilen Türk Silahlı Kuvvetlerinin Kahraman mehmetçiğimizin gerçekleştirmiş olduğu
operasyonlardan saklanmak için zaten o görüntülerde de birçok noktanın da yine Türk Silahlı
Kuvvetleri tarafından gerçekleştirilen geçmişteki operasyonlarla vurularak o noktaların Eee
yıkıldığını da görmüştük işte oraları Aslında Eee teröristler sivillerden aldıkları o evleri e karar
Sözde karargah olarak kullanırken alt kısımdan da kazarak o tünellere bağlantılar yapıyorlar
dışarıda gündüz vakitlerinde hareket etmeyip o tünellerin içerisinden hareket ediyor teröristler O
noktalar Aslında köstebek gibi her noktayı kazmış bunu açık bir şekilde ifade edelim o tünellerin
bazılarından motosiklet gidebilecek şekilde yapılıyor ki oradaki Aslında o e çok sayıdaki betonun da
lafarge beton firması tarafından o desteğin sağlandığı da ortaya çıkmıştı heralde Bu tünel in
tahminim en uzun kısmı Eee nubu Zehra bölgesine kadar uzanan tünel olacak çünkü tadf attan saldırı
düzenleyip genelde hep o bölgeye gidiyorlardı Muhtemelen bu gördüğümüz tünellerin senin bahsettiğin
Bu tünel ağının sizin görüntülemenizi versiyonunda nubu Zehra yeni Dün muhaliflerinin eline geçen
nubu Zehra Şii ağırlıklı bir yerdir yani burada tal fat da saldırı düzenleyip İranlı milisler
Örneğin tekrar nubu zehra'da Sivil halkın arasına giriyordu muhtemel bu Mehmet'in bahsettiği
tünellerin en uzun versiyonu bu Zehra'ya kadar olan E herhalde tünel hattı olacak gibi tahminim
Mehmet çok teşekkür ediyoruz Kemal hocam bu Tünelleri ilgili yorum yapmak ister misiniz Buyur Mehmet
dinleyelim Eee kaçarken de bugün teröristler o Tünelleri bırakıp kaçarken de tünellerin Eee Güney
kısmına yani terrif At'ın Güney kısmına açılan noktalarından çıkıp kaçarak gitti teröristler eee bir
kısmı da yine teröristlerin bir kısmı da o tünellerin içerisinde Suriye milli ordusu tarafından
yakalanan teröristler de var içeride saklanırken yakalanan teröristler de var Onlar da Suriye milli
ordusu tarafından Eee esir alındı gözaltına alındığını ifade edelim Mehmet Geçgel Teşekkür ederim
yine bu görüntüler kalsın Buyurun Kemal hocam yani şimdi şöyle bakın Eee tel rufat bölgesinin çok
önemli kritik bir özelliği var o da şu eee Eee o bölgede Amerika Birleşik Devletleri tarafından PKK
PD YPG örgütüne aktarılan mühimmat silah ve birtakım harp araç ve gereçlerinin depoları var Şunu
söylemeye çalışıyorum Bu depoların varlığı o kadar önemli ki eğer Suriye milli ordusu yapmış olduğu
operasyonda çok sayıda mühimmat çok sayıda füze sistemleri ABD menşeli ya da başkaca 3 ülke menşeli
birtakım Eee harp silahları ele geçirirse Eğer bu şu demektir PKK p dpg hazırlıksız yakalanmıştır bu
eee operasyona O yüzden eğer geçememiş ele bu silahlar buatlar bir hazırlık yapılmış yani o bölgeden
tahliye edilmiş müçe ya da başkaca noktalara Çünkü T Rıfat bu tür NATO ifadesini kullandı ya Mete
Hocam NATO standartlarına uygun depolama sistemlerine rastlamıştı daha önce ve burada belirli bir
ısıda muhafaza edilmesi gereken kritik sofistike silah sistemleri de var Örneğin stinger stinger
neye karşı kullanılıyor hava araçlarına karşı kısa mesafe yer hava füze sistemleri ve tek bir
mürettebatta kullanılabiliyor Amerikan menşelidir Bunlar Dolayısıyla Amerika'nın Elbette aşikar yani
söylüyor da zaten kendisinin verdiği liste yapıyor hatta maddi karşılığını da bütçelerine dahil
ediyor Dolayısıyla tel rufat bölgesi tam bir mühimmat deposuyla geçecektir Eee tahmin ediyorum
Toprak altındadır İşte bu mühimmat depoları arasındaki irtibatı sağlamak için bu tüneller
kullanılıyor daha bitmemiş herhalde anladığım kadarıyla bu tüneller depolarda bulunan mühimmatın bir
Eee ateşe maruz kalmadan yeraltından uçta Eee görevlendirdikleri Sözde PKK PYD pgl taşımak için
mühimmat takviyesi yapmak için Çünkü tel rifat Eee Özgür Suriye Daha doğrusu Eee Suriye milli Ordusu
ve silahlık kuvvetlerin müştereken bir Harekatı Eee 5 Harekat dediğimiz Harekatı uzun zamandır
dillendiriliyor uzun zamandır beklenti var Sayın Cumhurbaşkanımız da kararlılık da bunu ifade
ettiler defaten Dolayısıyla bu beklentinin karşılığı İşte bu tünellerin inşası beton koruganlar
inşası mühimmat depolarının % 10000 dol hale getirilmesi Yani bir savunma hazırlığı var idi Onun
için bu tüneller çok çok Elzem Muhtemelen münbiç'te de karşımıza çıkacak Hocam bu tüneller iye
Bunlar Tabii ki çıkacak her yerde yapacaklar yapmışlardır Eee Dolayısıyla Özgür Suriye Daha doğrusu
tekrar söyleyeyim Suriye milli ordusu bu harekatıyla eee Hem bu mühimmat sistemini ortaya çıkartacak
depoları hem de Tünelleri keşfedecek bunların bir haritası vardı çok büyük ihtimalle tam bitmemiştir
o haritada Umarım ele geçer ve nokta olarak girişler ve çıkışlar Eee kapatılır işlevsiz hale
getirilir Teşekkürler hocam Eee Suriye milli ordusu terör örgütü PKK YPG'ye karşı başlattığı Eee
özgürlük Şafağı operasyonunda terr fat ilçe merkezinin tamamına hakim olurken dış kesimlerde
ilerlemeye devam ediyor Elbette önce bunu konuşacağız Türkiye sınırına 18 km mesafede bulunan ter
rufat e 8 yıldır YPG PKK'lı teröristlerin işgalinde bulunuyordu önce Bunu konuşalım Mete Hocam sizi
haritanın başına davet etsem bu konuyu önce sıcak konuyu gündeme getirelim konuşalım istiyoruz ne
yaşanıyor şu anda tüfat şimdi fatta bir kere Eee içerideki örgüt üyelerinin Eee tahliye edilmemesi
için bir çalışma yürütülüyor Çünkü burada iki bölgede sıkışmış durumdalar bir tanesi Halep'in kuzeyi
de Eşrefiye ile eee şey mahut Mahallesi ve Talat Talat bir çağrı yapıldı teslim ol çağrısı yapıldı
bu teslim ol çağrısına İsa Eee Şeyh Maksut dakiler ve Eşrefiye bölgesindeki çe gitmek üzere Eee bu
tahliye planını Eee kabul ettikleri söyleniyor Ama bu değişebilir de ama TF ataker tamamen ima
edilmesine yönelik bir karar alınmış durumda Çünkü oraya da programa başlamadan önce bir Eee bildiri
Eee gönderilmiş ve teslim edilmeleri yani Suriye Eee eee oranın güvenliği içinde aynı zamanda
yaşayanlar varsa teslim olmak isteyenler de varsa Suriye kürtlerinin de Suriye toplumunun bir
parçası olduğunu belirten bir Eee mutabakat yapılmış Neticede T esir alan PKK'lıların olduğu bilgisi
var var çok sayıda var Eee Ama geri kalanlarının imha edilmesi yönünde tadf Hatta eee bir karar var
Muhtemelen Birkaç saate kadar işte bu Mehmet'in de bahsettiği patlayıcı olup olmadığı vesaire gibi
birtakım arama tarama çalışmalarına başlayacak Eee tal fatta Bu arada edindiğim bilgi tadf Hatta
Türk Silahlı Kuvvetlerinin de bu Bubi tuzağ vesaire mayın aramayla alakalı profesyonel ekiplerinin
bölgede olduğuna dair bir Eee bilgi var Eee yani Birkaç saate kadar tahrifat dosyası Halep'in ku eki
Eşrefiye Şeyh Mahsut mallesi de dosyası da kapanmış olacak gibi duruyor şimdi asıl soru şu herkesin
Merak ettiği Konu başlığı da bu Türkiye bu operasyona dahil olur mu yani eee Burada şimdi halen 45
gündür konuştuğumuz meselede Eee Türkiye'nin ağırlığını hissettirdiği Eee Benim gördüğüm kadarıyla
Bir operasyon var şimdi burada Suriye'de şunu karıştırmamak gerekiyor iki farklı alanlarda Harekat
ya da taarruz yapılıyor bir tanesi Suriye milli ordusunun Daha doğrusu karışmasın Eee ilk etapta
idlip merkezli grupların oluşturduğu bir operasyon odasının içinde heyet tahri Şam Nurettin Zengi
eski Suriye milli ordusunun bileşenleri halen milli Suriye milli ordusu içerisinde yer alan ancak
idlib'te kuzeyinde konuştuğu grupların Eee bulunduğu bir operasyon odası var bu operas odası şudur
yani Sinan Kemal Ali Mete bir aabe doğru taarruza kalkıyoruz katılır mısınız dördümüz de Diyoruz ki
katılırız bizim siyasi görüşlerimiz de farklı olabilir çeşitli hayat dünya görüşlerimiz de farklı
olabilir ama amaç A haberi fethetmek 4 kişi yan yana gelip operasyon yapıyoruz idlip'teki budur Ama
iki gün sonrasında meydana gelen yeni durum Suriye'nin kuzeyinde Türk Silahlı Kuvvetlerinin de
göster gösteren Ateş desteği verdiği bir bölgenin güvenliğini sağladığı bir bölgede konuşlu olan
siyasi bir gücün yani Suriye geçici hükümetinin resmi Eee ordusunun talir fat Hatta menbiç'in
güneyine yönelik Fırat nehrine doğru belki ilerleyen ki ilerlediler oraya doğru birazdan anlatırım
bir yeni Harekat var bu kuzeydeki Harekat tamamen Türkiye'nin resmi perspektifini Eee yansıtan
açıkçası eee bir durum ama idlip merkez grupların Eee yaptığı bu taarruz kendilerinin planlaması dün
A haberde söylemiştik bu yeni bir gün öncesinden falan alınmış bir mesele değil Ben en azından 6 ay
öncesinde Hey tahri Şam'ın ya da diğer idlip gruplarının Halep temalı birçok neşid videosuna
Propaganda görseline denk geldim Hatta bir gün öncesinden Eee sosyal medyada da arkadaşlarımız da
bilir eee bir gün öncesinden heyet T Şam'ın Dirayet Savaş kararlılık ve hedefe odaklı bir takım
motivasyon görsellerini hazırlayıp sunduklarını ve bunun bir şeye işaret ettiğini sosyal medyada
yayınlamıştım yani olan ay önenin anlattıklarınız şunu çıkarıyorum bu birlikte savaştıkları farklı
gruplar Aslında farklı talepleri var doğru mu bu yani şimdi bu kamuoyunda çok basite indiriyor bakın
burada Hey şamın Örneğin Halep'te şehir merkezine girdiklerinde sonra eee herhangi bir yere bayrak
asılmış değil ama gösterdikleri tarihi Halep kalesinin önündeki gösterdikleri ilk bayrak Suriye
Devrim bayrağıyla kamuoyuna Suriye milli ordusunun da tal fatta elbab da diğer bölgelerde
dalgalandırılır görüntüsüyle bir görüntü verildi yani Suriye muhalefetinin anlaşmazlıklara vesaire
onların kendi sorunlarıdır ama Neticede Onun bir parçası olarak bir mesaj verildiğine göre
kendilerin de bu Esad karşıtı YPG karşıtı Rusya ve İran karşıtı bu grupların içerisine son dönemde
konuşlandırdı söylememiz mümkün yani htş Esad'ı Aslında devirmek istiyor Tabii ki Rusya'ya da İran'a
da yönelik Eee sert söylemleri var yani Neticede heyet Tahir Şem Japon Macar değil bu adamlar da
Suriyeli hepsi Suriye vatandaşı herhangi bir ülke taraf tarafından Suriye'ye savaştırmak için
getirilmiş insanlar değil Burada sorun yaratan herkes için büyük bir Türkiye'de de bir kesim için
sorun yaratan Eee meselesi tırnak içerisinde İslamcı olmaları ya da İslami tonda mesajlar vermeleri
bu Türkiye'deki belli kesimler için Eee sorun yaratıyor ama ben bir kez daha bunu söylemek
durumundayım Türkiye'de insanların Eee dünya görüşlerine göre mezheplerine göre siyasi beğenilerine
göre Ortadoğu'da maalesef Seküler gruplar kurulmuyor grup lar Bunlar Ortadoğu'da sekiler hiçbir
hareket siyasi partide Bu anlamda olmamıştır Eee Neticede coğrafyanın kaderine baktığınız zaman
Allah'a emanet bir coğrafya olduğu için açık söylemek gerekirse Allah'tan başka Muhtemelen sığınacak
yerleri yok o yüzden de İslami tonsuz bir grubun hareketin ORT Doğu'da e filizlenmesi de mümkün
değil Eee Kimsenin de derdi Türkiye'de belli kesimler bizi beğensin Eee işte dünya görüşleri için e
işte Şunu yapalım bunu yapalım gibi bir kaygı yok Eee kimse Eee yani Türkiye'de şunu demişler yok
cihatçı demişler yok işitim bilmem nesi kimsenin umrunda da değil bunlar bu Türkiye'de insanların
birbirini yemesi için ya da belli yerlere saldırabilir hanızu belli şu an nereden baksanız 80.000
Eee kişilik ve 50.000 kişilik bir başka takviye güçte var arka tarafları da takviye ediyorlar
130.000 kişilik ilk defa bu rakamı da vereyim 130.000 kişilik bir güçle Memiş kıyılarına kadar
ilerlemeye çalışıyorlar sinde sahadaki vatandaşlardan da takviye alacaklarını da unutmamak H hamada
Sinan 10.000 tane göç etmiş Suriyeli çadırlarından ya da kaldıkları yerlerden çıkarak bu hareketin
içerisinde yer aldılar Şu gruba ya da bu gruba değil silah altına gidip hamı Kurtarmak istiyorlar
Çünkü insanlar Hamalı kendi memleketini kurtaran insanlar bir şey diyemezsiniz şimdi Özür diliyorum
araya gireceğim çünkü arkadaşlarım bir son dakika bilgisi paylaşıyorlar Eee muhalifler bir harita
paylaştılar o haritanın görseli de hemen yanınızda bulunuyor son durumla ilgili Benim söyleyeceğim
de buydu zaten evet dinleyelim yorumlayalım bunu bu haritayı şimdi bu bunu anlatmamız sebebi ben
izleyicilerimize şunu söyleyeyim Bu gördüğünüz Suriye meselesinin özeti şu 2020'de Ankara İran ve
Tahran arasında bir mutabakat imzalandı Bu haritada gördüğünüz her yer Aslında o mutabakatın ekinde
bir harita var Normalde bizim Halep'in güneyinde ortak devriye atmamız gerekirken Türk Silahlı
Kuvvetlerinin İran'ın sürekli olarak Eee bizim karşımıza üsler kurması bakın burada Lübnan
Hizbullah'ın üsleri kuruldu Biz burada Türk Silahlı Kuvvetleri olarak sivilleri göç tangasını
engellemek için çatışmasızlık gözden Ankara kolları oluştururken İran buralara e Lübnan hizbullah'ı
getirerek serpiştirin Eee sıkıştırıldı burada çok ciddi bir nüfus var Ben o rakamları da ilk defa
açıklayacağım çatışmasızlık bölgesi Halep'in güneyini de kapsıyordu bizim burada devriye atmamız
gerekirken Rusya'nın İran'ın kendi nüfus alanlarını arttırma çabası olarak M5 dışına atıldı M5 ileri
geçtiler idlib'in e bu tarafına geldiler ve şimdi rakamları vereyim geçtiğimiz Ekim ayında sadece
591 tane Kamikaze insansız hava aracı düzenlendi Sadece bu bölgeler değil Türkiye sınırlarına
gelecek şekilde sivillerin de olduğu 591 sadece Ekim ayında saldırı düzenlendi burada 2023'te 4.1
milyon kişi sıkıştırıldı buraya ve birleşmiş milletler'den bir görevliye sordum 2024 yılında bizim
ümüz nüfus dedi 5.1 milyon Suriye'nin herhangi bir yerinde çatışma olduğu zaman insanların
gidebileceği tek yer idlib kaldı işin bombası şu 20225 yılında buradaki nüfusun şu an kazanılan
yerler değil şu gördüğünüz yeşil bölgede tam tamına 6. 340.000 kişinin olacağı hesaplanıyor
Birleşmiş Milletler tarafından Bu taarruzun bir başka amacı da operasyon alanın genişletilmesi
gerekiyordu çatışmasızlık Eğer uygulansaydı bu insanların geri dönme imkanı olacaktı asl anlaşmasına
uyul SDI uyul saydı bakın Halep meselesinde ikinci gün daha batı Halep yerleşimi açıldı Neden Çünkü
idde bir sürü Halepli var ve dönmek istiyorlar ki dönmeye başladılar hemen bugün de dönüşler devam
ediyor düşün 6. 34.000 kişi burada yaşayamaz idlib'in % 24'ü şu an inşaat halinde ve kaldır sonra
tabii ki Türkiye haklı olarak bir göç dalgası meselesinde tedirgin oluyor Bunu da engellemek için
aynı zamanda bu çatışmasızlık 2020 haritasını uygulamak için buradaki gruplar karar aldı Kendi
inisiyatifleri Ben bir kez daha söylüyorum Ben 6 ay öncesinde Temmuz ayından itibaren hatta dün
sevgili Tolga hoca da hatırlatmıştı daha bir ay öncesinden Ben a haberde Halep'e yönelik bir
taarruza girişme eri olduğunu ben bu A haberde söylemişim bu söylenmiş yeni sürpriz bir gün
öncesinde bir şey değil o yüzden bu şartlarla beraber bu alanlar bu hale geldi şimdi geldiğimiz
nokta şu burada bu çatışmasızlık bölgesi sadece Halep çevresini kapsamıyor Sinan şimdi laskin
doğusunu da kapsıyor Evet ne oldu da birdenbire bu operasyon gerçekleşti yani bir şey olmuş olması
lazım anında 2ü Gün içerisinde o kadar büyük yerleri aldılar ki muhalifler Ne oldu da birdenbire bu
Harekat gerçekleşti Tamam siz başta söylediniz sıkıştırıldı insanlar orası çok büyük bir nüfus oldu
artık daraldı patlama noktasına geldi zaten operasyon bekleniyordu dediniz ama ne oldu da bu
operasyon ba ger olmak gerekiyorsa Biz Gerçekleri konuşalım idlib'in Bugün doğusunda güneyinde Türk
Silahlı Kuvvetlerinin üstlerinin karşısında Lübnan hizbullahı var şimdi birçok soruda Çok rahat
böyle o Türkiye'nin ne işi var Onun ne işi var bu soruları yönelenler Şu soruyu ben de soruyorum
Türk Silahlı Kuvvetlerinin Uluslararası bir mutabakatla konuşlandığı yerlerin karşısında Lübnan
Hizbullah'ın ne işi var şimdi diyeceksiniz ki İsrail'de savaş var E gitsinler savaşsınlar Lübnan'ın
Hizbullah'ın ne işi var idlip'te bakın burada farklı bir iş var İşin özeti şu Ukrayna meselesinden
dolayı Rusya Yukarı çıktı askeri gücü Suriye'de hemen hemen yok denecek kadar az birazdan önemli
bilgiler anlatırım elsef gibi ku Hava Üstü gibi buraları Ukrayna'yı mühimmat üretecek bir Eee
fabrika savunma sanayi Kompleksi haline getirip askeri gücünü neredeyse kendini koruyacak hale
getirip çekildi Rusya'nın bir askeri gücü yok iki İran İsrail meselesinden dolayı bütün Şii
güçlerini bütün pakistan'dan Afganistan'dan Irak'tan getirdiği Lübnan hizbullah'ı Bu gördüğünüz
bütün alandan Suriye sınırından Lübnan'a gönderdi hatırlayın İsrail'in en sık vurduğu yer Suriye
Lübnan sınırı bu geçişi engellemek için Evet sonra arkasından bu Lübnan Anlaşması imzalanmasıyla
beraber doğal olarak kuzeye gelen Lübnan hizbullah'ı Suriye sınırından tekrar Suriye'ye gelip
konuşlanacak buradaki bilinen şey şuydu idlib'e Eee Gazze işgali olmasa Filistin işgali olmasa
İranlı milislerin bir Harekat düzenlemesi tehdidi hissediyorlardı buradaki Hedef de Babel hava
kapısının alınması ve İran kontrolüne Lübnan Hizbullah denetiminde olmasıydı yani bölgede geri
döneceklerini bildikleri için başlarına bela almamak için çok özetle söyleyeyim Hızlı bir şekilde
zayıflıktan yararlanarak Ben beklediklerini de sanmıyorum bu kadar büyük Ben sadece çatışmasızlık
Bölgesi haritası içerisinde Batı Halep'e buraya kadar geleceklerini ve güneyden şu şekilde
alacaklarını ve en azından şu M4 M5 karayolunu kontrol altına alıp bir şekilde durabilecek ellerini
düşünebilir deik Ben de düşünebilirim ama o kadar boş ki bakın Eee Esad rejimi üç tane yapıdan
oluşuyor 25 tümen 4 tümen Bir de milis güçleri şim şunu Bunların hepsi farklı farklı münbiç şu an
abluk adamı Hayır değil Şöyle Ablukada burada Eee Memiç meselesine güneyden bir giriş başladı Eee
Makbule köyünden Fakat burada benim gördüğüm bir sonraki haritayı verebilirsen Fatih burada eee
Fırat nehrine kadar bir ilerleme var menbiç Güney'den Bu gördüğünüz şu alan Fırat nehrine kadar
kesilmiş Fakat ben bunun burada kalacağını da sanmıyorum açık da söyleyeyim çünkü bunun arkasında şu
gördüğünüz alanda biraz dağlık bir alan gibi gözüküyor burada 67 tane İran İran'ın askeri üstü
demeyeyim üst deyince çok devasa haşmetli binalar geliyor değil ama o Yapı İçerisinde 4 ü var Ben
orayı da alacaklarını düşünüyorum yani şu bölgeye de Harekat düzenlenecek ama Geldiğimiz Yer bakın
çok kritik bir yer tka ve arkası bunun tavra Çünkü burada Esat Gölü var termik santral var ben
buraya kadar inecekler bir ihtimal diyorum En azından söylemiş olmak için rakka'nın kuzeyi ya da
rakkı alacak şekilde de genişletme ihtimalleri var şimdi çok hızlı ilerlediler hocam burada yalnız
bir tek sıkıntı var Şunu da söyleyeyim izinle tamamlayayım burada Eee önümüzdeki günlerde iki tane
mesele var biri Halep'in yönetimini kim olacağı çünkü benim aldığım bilgi ilip ve Suriye Kurtuluş
hükümetinin bir 5 kişilik ekibi halep'i yönetmek üzere Halep'e geliyor ya da geldi bugün askeri
anlamda da bir tugayın yönetimi gene bu operasyon odası içerisinde ele geçirilen mühimmatlar
silahlar işte güvenlik düzenlemeleri binaların güvenliği sivillerin güvenliği ile ilgili
görevlendirilmiş bir planlama yapılmış ama Halep idlip'teki Şu an için diyorum Suriye Kurtuluş
hükümetine bağlanacak gibi gözüküyor heyet af Şam'ın başını çektiği siyasi kanadına bağlanacak gibi
burada belirleyici olan önümüzdeki günlerde hama olacak çünkü burada hamaya Suriyeli muhaliflerinin
hepsini yığınak yapmasının bir sebebi var burada işleri değiştirecek iki konu çıktı önümüze hama'da
Tank ve zırhlı araçlar Halep'e çıkarsa bunun çıkmasını engelliyorlar Çünkü Halep'te çok ciddi bir
savaş olur çok büyük bir güç var Bu bölgelerden toplanan laske Tusan Diğer bölgelerden bütün tanklar
neredeyse Amanın kuzeyinde rejimin tankları Evet ama iki bugünün en önemli gelişmesi şu Rusya'nın
201 17'de tanıdığımız bir Generali vardı Alexander çuykov bu eee 2016-2017 demeki Halep Eee
işgalinin başındaki komutandı ve o o dönem halep' hatırlayanlar taş üstünde taş bırakmadı havadan
Rus bombardımanları karadan İranlı milisler ve Beşer Esad rejimini organize ederek tam 4,5 senelik
bir uğraş sonucunda bir şekilde halep'i Beşar Esad'ın hanesine yazdırdı daha sonra Ukrayna'ya gitti
buçak katliamının sorumlularından bir tanesidir aynı zamanda 2022'de İlk kiev'in o Eee sarılma
meselesine kuşatmaya alınma meselesinde kiev'in Doğu tarafındaki zırhlı birliklerin başındaki adamdı
biraz Suriyelilerin Eee sevmediği ve sertlik olarak da Eee pek iyi biri değil Alexander uykun
gelmesiyle eğer şama gelirse o zaman E bu hama'ya gelecektir Muhtemelen Ve muhtemelen başka bir
şeyler konuşuyor olabiliriz Çok teşekkürler meti hocam devam edeceğiz konuşmaya Ali hocam Sizi davet
etsem Eee farklı görüşler e konuşabiliriz Belki de var mı yani şimdi şöyle bazı konular var biz buna
çok dikkat etmemiz lazım birincisi p Hoca'ya katılıyor musunuz anlattık Eee Tabii ki bazı konularda
katılıyorum amaş konusu Çünkü biz htş Türkiye biliyorsunuz HT şyi terör örgütü olarak tanıyoruz Evet
ve bizim terör örgüt olarak tanıdığımızı Eee yani Farklı bir şekilde anlatmamız gerekiyor Bizim için
de bir anlamı da yoktur şimdi benim gördüğüm kadarıyla burada eee bir kere Suriye milli ordusu
farklı bir boyutta ele alınması gerekiyor htş farklı ve Türkiye Yani bu operasyonu ikiye ayırmak mı
gerekiyor tabii ki kesinlikle bakın bizim için evet Eee özel olarak ortak bir hocam aynısını
söyledik itiraz Edi diyorsunuz ha nasıl e aynısını dedim Hani iki operasyon yürüyor hayır iki
operasyon dediğim htş konusunda söylüyorum Ben htş Türkiye Cumhuriyeti Devleti için terör listesinde
mi değil mi terör listesinde değil mi siz konuşuyorsun Hayır ben soruyorum Yani tabii terör sesinde
2018 yılından beri Biz bunu terörist sesine aldık Onun için ben biraz htş arka planda tutulmasından
yanayım Çünkü bu Türkiye için de önemlidir Eee uzun bir süredir yani son Daha doğrusu 27 Kasım'dan
bu yana sürekli Türkiye'yi şununla Eee yani dezenformasyon yapıyorlar işte hş Türkiye veriyor bu El
Nusra El Kaide adına ne derseniz deyin daha sonra het şeye dönüştü e ve bizim Türkiye olarak bu
yapıyla anılmaması Amerika Birleşik Devletleri Eee Suriye'nin kuzeydoğusunda bir terörist an
oluşturmaya çalıştı Şimdi bugün gelinen noktada şimdi bu gelinen noktada Türkiye'nin hamlesi ne
olacak aslında on Türkiye'nin bakın Türkiye zaten biz Eee milli Eee Suriye milli ordusu üzerinden
Eee zaten organize ettiğimiz için de bazı adımlar atılıyor birçok konuda bölgede Eee Türkiye çok
önemli bir mesafe katetti ter rufat Bizim için en temel Eee noktalardan birisidir Çünkü eee terr
At'ın temizlenmesi daha sonra münbiçin temizlenmesi Bunlar hepsi Türkiye uzun bir süre hepsinin
Türkiye için uzun bir süredir Ruslarla görüşerek işte biliyorsunuz zaman zaman amerikalılarla
görüşerek bu bölgelerin terör örgütü YPG PKK'dan temizlenmesi için çok ciddi çaba harcadı şimdi bu
bizim için bir fırsat ama ben biraz bölgedeki gelişmelerin Eee çok bu bu şekilde şu anda biz daha 45
gün Biz bunu görüyoruz bir 10 gün 15 gün içerisinde buranın nasıl bir durum ortaya çıkacağını
görmemiz gerekiyor Türkiye açısından baktığımızda Türkiye çok önemli bir Eee adım atmaya çalışıyor
bölgede bizim için şu anda bakın burada ne kadar ilerleme var ne kadar şey var bunları bir tarafa
bırakacağız Biz Çünkü bizim için önemli olan terör örgütü YPG PKK terör örgütünün bu bölge olmalıyız
ve bu konuda Türkiye Cumhuriyeti Devleti uzun bir süredir mücadele ediyor Onun için bu haritaya
baktığımız zaman biraz daha farklı bir boyutun ortaya çıkması gerekiyor ki biz de adımlar atalım
şimdi geldiğimiz nokta bakın İran'dan gelen açıklamalar Rusya'dan gelen açıklamalar dikkat edin 201
1 Mayıs ayında kurulan bir Eee oluşturulan bir astane süreci vardı Ve bu astane süreci içerisinde
Eee bazı bölgeler çatışmasız bölgeler olarak ilan edilmişti neresidir bu bunlardan bir tanesi humusu
Mesela işte idlib'i Halep Ondan sonra doğu guta bu bölgeler çatışmasız bölgeler olarak ilan
edilmişti Ama Ruslar İranlılar bu bölgeleri sürekli saldırarak işte insanları buradan göç et daraltı
şimdi idlip Evet çok önemlidir bizim için biz Bakın şu anda idlib çok kritik bir noktada Eee ve
dikkat ederseniz saldırılar şu anda şöyle bir plan var olduğu ifade ediliyor iddia ediliyor Ruslar
ve Eset rejimi idlib üzerine odaklanacak halep'i çok fazla önemsemeyeceksin varsa o da Türkiye
sınırına 3 milyona yakın bir göç dalgası gelecek ve Türkiye'yi bu şekilde eee şey yapmaya
çalışacaklar sıkıştırmaya çalışacaklar Türkiye buna Tabii ki izin vermez Çünkü Türkiye'nin önemli
çalışmalar da söz konusu ve sizin de söylediğiniz gibi Eee Bu bir Eee planlı bir şeydi yani bunun
bir 27 Kasım'da çıktı Bu bu kadar ilerleme kaydedildi bir kere şunu söyleyeyim 5-6 yıldır neredeyse
Eset r o bölgeler tamamen bu çatışma tamamen de olmasa kısmen de olsa dondurulmuş ama meti hocamın
meti hocamın söylediği Hizbullah'ın Eee aşağıya doğru kanalize edildiği Suriye'nin alt taraflarına
doğru kanalize edildiği bölgede bir boşluk oluştuğu gerçek Tab Bakın şimdi şöyle bir durum var Bu
plan Hazırlandı harekete geçirildi Ama şu konuda sürpriz oldu o da şu Eee Esed rim bağlı Eee Ordu
çatış amadı ve hiçbir şekilde yani her yeri bıraktı ya da esir düştüler çoğu komutanları ve burada
şunu gösterdi gösteriyor bize iki faktör ortaya çıkıyor birinci faktör şu Esed rejim bağlı Ordu
sürekli kendini İranlı milis güçlerine Rusya'nın da hava Eee desteğine kendini sırtını Day sırtını
dayadı ve kendini öyle organize etti şimdi karşı karşıya kaldı bakın Suriye'de dengeler değişiyor
Ama şunun da altını çizmek gerekiyor Bugün yaşananlar hepsi İran'ın Aslında temel faktör olduğunu da
unutmamak gerekiyor şimdi Eee bakıyorum bazı yayın organlarına orada şunu söylüyorlar işte burada
İran'ın boşalttığı yerlere Eee işte Türkiye oraya güç takviyesi yapsın ama YPG PKK terör örgütü ile
mücadele etmesin şeklinde Amerika'nın bu sessizliği bundan kaynaklanıyor deniyor ama bunu Türkiye
Tabii ki Kabul etmeyecek Kemal hocam sessizce dinlediniz analizleri paylaştı değerli hocalarımız
nasıl başlamak istersin sizi de böyle davet edeyim Dilerseniz Evet şimdi Hocam ben şöyle bir cümle
kurarak başlayım Müsaade ederseniz Hizbullah ya da Yemen'deki husilerin İsrail ordusunun Güney
Lübnan'da ve Gazze'de Hatta bateriye ve diğer bölgelerde yapmış olduğu katliamlar karşısındaki
direnişin Türk kamuoyunda ve bölge kamuoyunda yarattığı heyecana benzer bir heyecanı htş Esad
rejimine karşı yapmış olduğu Bu operasyonda yaşattı bize Ama bu şu gerçeği değiştirmiyor Eee hocam
da hocalarım İkisi de ifade ettiler gayet güzel Eee htş dediğimiz örgüt Yapı 2013'te el kaidee
bağlantısını ilan etti biliyorsunuz 2016'da bunu ortadan kaldırdığını söylediler El Nusra cephesi
şeklinde Eee isimlendirilmiştir müteakiben htş haline geldi ve dolayısıyla bu bölgede eee bir
operasyon başlattı bunun çıkış noktası da şu Eee biliyorsunuz idlib'in doğusunda ve Halep'in
batısında bazı noktalar Epey uzun bir zamandır Esad rejimi kuvvetlerince ve Rusya destekli havadan
destekli kuvvetlerince bazı sivil ölümlere sebep olacak şekilde Eee adeta katliamlar yapıldı ve bu
noktada htş içinde diğer grupların da met hocanın ifade ettiği grupların da desteğiyle Eee
fraksiyonlar farklı olabilir görüşler farklı ol ideolojiler farklı olabilir fakat bir noktada
birleştiler Dolayısıyla muhalif dediğimiz ya da Esat karşıtı gruplar idlip'te ayrı bir yapı halinde
bir araya geldiler ve onların başlattığı operasyon en son biliyorsunuz Kur'an kursunda ölümlere
sebep olacak bir saldırı sonucu tetiklenmiş oldu ama bu bölgede idlip'te özellikle Çok ciddi bir
hazırlık yapıldığını anlıyoruz nereden diyoruz hem görüntülerden hem intikal ettikleri araçların
tipinden cinsinden kıyafetlerinden donatımları anlıyoruz ki uzun bir zamandır kullandığı silahlar
dahil bir hazırlık var burada bölgede iki ayrı operasyon olduğunu söylemek doğru mu tabii Zaten
başından beri ben ikiye ayırıyorum Kuzey Harekatı ve Güney operasyonu şeklinde Kuzey Harekatı
tamamen Suriye milli Ordusu ve Türk Silahlı Kuvvetleri müştereken yaptığı bir harekat operasyon yani
tel Rata yapılan Suriye milli ordusunun harekatını silahlı kuvvetlerden ayırmak pek mümkün değil
Bunu açıkça söylerim yani tamam Suriye milli ordusunun kendi birtakım olanaklarıyla yapılmış gibi
gözükse de planlama safhasında icra safhasında Hatta bana göre İkmal Lojistik vesaire gibi
istihbarat konularında silahlı kuvvetlerimizin oldukça büyük desteği olduğunu da söylememiz
gerekiyor zaten ilk yapılan açıklamalarda Özellikle bu Halep ve müteakiben hamaya doğru yapılan
tarafından harekatın Türkiye Cumhuriyeti Devleti ile ilintili olmadığı yakından takip edildiği ve
bir şekilde bölgedeki birliklerimizin güvenliğini sağlayacak tüm tedbirlerin alındığı ve alınacağı
şeklinde bir deklarasyon yapıldı resmi anlamda bu şu demektir güneydeki Harekatı takip ediyoruz
doğrudan Türkiye ile bir ilintisi alakası yok Elbette kamuoyunda bir heyecan yarattı Biraz önce
ifade ettiğim gibi ama bu doğrudan resmi makamları ilgilendiren bir konu değil o ayrı bir konu
sosyolojik bir konu Fakat Kuzey Harekatı doğrudan PKK PYD YPG'ye karşı yapılmış bir terörle mücadele
Harekatı dır içinde Elbette Suriye milli ordusu var ve TSK mensupları Bence var şimdi bazı stratejik
hocam şunu da cevaplamanız rica edeceğim Suriye milli ordusunun ele geçirdiği bazı noktalar var işte
eee minah ve kuer üsleri Suriye milli ordusunun eline geçti bunun önemi ne olabilir yani eee Askeri
Hava Üssü Bunlar e söylediğiniz innat dediğiniz yer o bölgeye Eee teröristler tarafından kullanılan
ve terör örgütü mensuplarınca Eee güvenliği sağlanan bir noktaydı biliyorsunuz Ayrıca çok ilginçtir
aynı üssü askeri üssü Rus hava üssünü daha doğrusu Rusya ve İran'da kullanıyordu Ve dolayısıyla bu
üssün ele geçirilmesi Eee tel rıfatla münbiç arasındaki Eee bağlantıyı ortadan kaldıran bir
harekettir çok kıymetli bir stratejik nokta ele geçmiş durumda Dolayısıyla düşünebiliyor musunuz o
bö bölge havadan yapılacak Eee sabit kanatlı ya da döner kanatlı yani helikopterli harekatların ya
da takviyelerin ya da ikmalin kesinti uğraması anlamına gelir ya da terrif attan havadan kaçışları
engelleyecek bir nokta gayet stratejik çok operatif manası anlamı Çok yüksek bir nokta o yüzden bu
sorduğunuz soruya direkt Teknik olarak cevap vermek için söyledim bunu o yüzden bu buna benzer çok
daha fazla noktalar var aslında ele geçen Bütün bunların hepsin ele geçmesi takip tel Rıfat taki Eee
Mülki Amirlik yani Mülki teşkilat idari teşkilat gelir kaynakları kavşaklar Yollar tel RF atla
ilgili söylüyorum havalimanları artı demiryolu ve karayollarının düğüm noktaları şu anda Suriye
milli ordusu tarafından tutulmaya başlanmıştır Tabii PKK buralardan bu noktalardan çıkarken de
araziyi mayınlı tuzaklar kurmayı ihmal etmemiş çıkarken değil daha evvelden yayınlanmıştır
Muhtemelen yani geliş noktaları oradaki Suriye milli ordusunu ilerleme istikametleri kanalize
ettikleri bazı mecburen geçmek zorunda kalacakları Geçit ve gedikleri kapatmış lardır tank ölüm
bölgeleri tespit etmişlerdir ki tanklar Mecburen o boğaza ya da gediğe girecektir o bölgeler mayınlı
Evvelce Eee Bubi tuzakları binalarda özellikle Kamu binalarında gizlice yapılmıştır Yani bir
hazırlık var fakat şunu söyleyeyim İsterseniz bu bölgede Eee muhalif ve Esad karşıtı grupların
oldukça hazırlıkta olduğunu görüyoruz Hocam şu noktada mayınlar gözüküyor arkadaşlarım paylaştılar
hemen Evet bakın Muhtemelen anti tank mayınların benziyor büyük çaplı bir tank mayını gibi duruyor
Eee Tabii bunların şöyledir bu durabilir se Dursun bir tanesinde Ha mesela mayınların o ev He şimdi
mesela bu antitank mayını Ama tabii şeye çıkmış Artık Toprak üstüne çıkmış normal koşullarda Demek
ki bir Eee harit tespit edildi röper noktası falan tespit edildi Suriye milli ordusu ya da bizim
silahlı kuvvetlerimizin İstikam unsurları mayın arama tarama unsurları bunları tespit etti
temizlediler ve imha edilmeyi bekliyor imha edilmese bunları e muhalifler kullanabilir mi Eee söküp
Tabii şöyle Bizim İstikam birimlerimiz bunları sağlıklı bir şekilde çıkartabilir ama yani mayın
temizliği patlatmadan da olabilir çıkartıp Tabii ki depolar emniyette künyelerini tekrar yerleştirir
Daha doğrusu kapaklarını yerleştirir künyeleri çıkartır F ayrı patlayıcı imha bloğu ayrı muhafaza
edilebilir Bu da yapılabilir İlla patlatarak yani etkisi hale getir tabi etkisi hale Bravo ama bunun
etrafında yaklaşık 6 civarı antip personel mayında döşerin yani şu tek başına tank mayını Durmaz
Burada hemen yakına yani ne kadar 30 cim 50 cim civarına anti personel mayınları da vardır Çok
dikkatli Tabii İstikam birliklerimiz bunu çok iyi bilirler burada çok sayıda Anel tayını mayını yani
topuk koparan dediğimiz eski adıyla söyleyelim bir de antitank mayını var gözüküyor Bunlar toplanıp
depolanıp başkaca maksatlarla Milli Ordu tarafından kullanılma imkanı var ama bir şey söyleyim Evet
evet Mete Hocam araya girmek istedi Siz devam edin tamam Dolayısıyla buna benzer bakın döşenmiş
mayınlar ve depolanmış mayınlar da çıkacaktır çok büyük ihtimalle yani hiç kullanılmamış
paketlerinde bunların menşei de ortaya çıkar seri numaraları da ortaya çıkar hangi ülkeden
aktarıldığı da ortaya çıkar Bu da bize çok önemli bir takım ipuçları verebilir ABD destekli gibi
gözüküyor şu anda PKK PD Peki ama arka planda kazdığınız da başka bir menşei ülke bulabilirsiniz
başka ülkelerin mayınların çık bulabilir tabii yani şimdi bir tane örnek vereyim çok Eee şeyde yer
aldığı için çok büyük sıkıntı olmaz herhalde ya açık kaynaklarda yer aldığı için Mesela bizim o
topuk koparan dediğimiz çok küçük tipli Eee doğu ve Güneydoğu'da örgütün kullandığı mayınlar İtalyan
yapımıyla bu demek değildir ki İtalya aldı bunlara verdi anlamı taşımıyor ama işte böyle menşei de
ortaya çıkıyor maalesef yani ülkeler silah malzeme mayın şun o izi takip etmek gerekiyor o
İtalya'dan kim tarafından alındı PKK ver üreten ülke Önemli çünkü üreten ülke o mayını satarken
ikinci ülkeye bazı koşullar koyuyor O koşullardan bir tanesi çok büyük ihtimalle iç yasaları onu
gerektirir çünkü Eee devlet dışı terörist devlet dışı aktörlere terör örgüt ine kriminal örgütlere
ya da başkaca üncü Eee o satan ülkeye karşılık bir hasmane tutum olan ülkelere satılmayacak şeklinde
mutlaka bir şartname vardır Hatta ABD ile ilgili ulusal yasasında 3 ülkelere verilecek olan harps
araç gereçleriyle ilgili kısıt konmuştur iç yasalarında der ki mesela eee bir ülkeye satış
yapılacağı zaman atıyorum işte 155 mimik top mermisi İsrail'e sattılar ya Daha doğrusu veriyorlar ya
o 155 milimetrelik top mermisi şunun için kullanılmaz der ABD iç hukuku bir soykırım yapacak ise o
ülke ya da yapıyor ise ya da sivil ölümlere sebep olabiliyorsa ya hocam hiçbirisine uymadılar
Elbette yani şu koşulları sayalım ki hani İtalya ifadesini kullandık yanlış bir yere gitmesin için
söylüyorum Buyurun hocam şe bur y bir araya girecekseniz Buyurun bir bütüncül bir şey var Çünkü
elimde bir not vardı onu ister tamamlayayım ben hemen hocam tamamlayalım o zaman Çünkü bakın burada
bu mayı araya soktuk bu coğrafya içerisinde Amerika Birleşik Devletleri telat Halep hama e ya da
işte menbiç'e yapılacak olan Harekat ve operasyonlarla ilgili herhangi bir deklarasyonda bulunmadı
bu çok ilginç bunun için bölgesel başkentler irtibat halinde istiyor o da düşündürücü bir konu Esat
şunu söylüyor Suriye güç dili ifadesini kullandığı bu şu demektir elde mevcut tüm imkanlarla arkama
Rusya ve İran'ı da almak suretiyle Ben halep'i tekrar geri alacağım gibi bir anlam çıkıyor benim
aklıma hemen ne geldi biliyor musunuz çok ilginçtir Kimyasal silah bakın çok tehlikeli bir süreç
Eğer Esad daha önce yapmadı mı 2013 e Ağustosta doğ guta yaptı bakın tehlikeli bir süreç doğru
gidebilir tekrar Halep'in Esat güçleri tarafından işte Rusya ve İran destekli bombalarını varil
bombalar yani elde mevcut im güç dili diyor çünkü adam kullandığı ifade çok tehlikeli bir ifade ona
bakmak lazım İran koşulsuz destek diyor bu ifade size bir şey hatırlatıyordu herhalde Esad güçlerine
İran tarafından koşulsuz destek şu demek Hizbullah Şii milisler Devrim muhafızları ve haçli Şabi bu
blok bu blok İsrail'e karşı kullanılan bloku hatırlayınız şimdi aynı blok Esad'ın yanında yer almak
suretiyle kime karşı kullanılacak HT şe karşı O yüzden yarınki görüşme çok önemli olacaktır
Dışişleri bakanının görüşmesi çok önemli olacaktır var Rusya'yı ve Türkiye'yi söyleyip bitireceğim
hemen tamam Rusya da şunu söylüyor benzer bir ifadeyle Rusya Esad rejimine Çünkü onlar davet etti
biliyorsunuz Esad rejimi davet etti Rusya'yı Hava Kuvvetleri desteği açısından İran'ı da karagücü
olarak davet etti Resmi olarak iki ülke orada duruyor o yüzden Rusya da aynı şeyi söyledi desteğe
devam edeceğiz dedi Türkiye burada içinde değiliz Eee sadece göçlerle ilgili tedbirlerimizi alacağız
dedi gayet politik ve tabi çok önemli bir açıklama son cümlem şu olsun Suriye topraklarında Suriye
topraklarında 122 ya da 124 tam hatırl 122 olabilir ülke tarafından tanınmış bir Suriye geçici
hükümeti var biliyorsunuz geçici hükümetinin kontrolünde bir Suriye milli ordusu var geçici
hükümetin Bir de Suriye koalisyonu var Ulusal koalisyonu var O bir meclis Gibi Onun bir de Komisyonu
var icra komitesi gibi artı Bunlar müzakere kurulunda resmi olarak varlar artı anayasa komisyonunda
varlar Demek ki Türkiye Cumhuriyeti'nin muhatap aldığı blok dünyaca tanınmış resmi bir blok ve
bunlar Birleşmiş Milletler 2254 Güvenlik Konseyi kararına da uygun hareketler yapıyorlar Yani
Politikalar izliyorlar artı astane ve soça süreçlerine doğrudan destek veriyorlar bu süreçlerin de
içerisinde temel aktör Türkiye'nin birlikte olduğu Yapı blok yekpare kompakt bir blok PKK PD YPG'ye
karşı olarak oluşturulmuş şu anda ama onun dışında kalan yapılar bir miktar sanki Eee bozuk yapılar
gibi gözüküyor bunlara da dikkat etmek lazım Buyurun Hocam şimdi bugünün Eee Aslında bu arkanızdaki
görüntüler tarihi görüntüler Eee burada Eee Önemli olan birkaç Detay var Eee ilk defa Eee idlip
merkezli Suriyeli muhalif gruplar hocam si de D bir hava gücüne e erişmiş oldu Eee burada Eee bu
alınan bölgeler içerisinde Halep herkes için farklı bir anlam ifade ediyor olabilir lakin benim
ilgilendiğim ü tane Halep dışında başka bölgeler vardı bir tanesi bugün Eee kontrol altına alınan
kuveyris hava üsü ikincisi el Safira ve üçüncüsü uluslararası Halep Havalimanı Çünkü burası Rusya
için ve İran için hayati ü tane bölge Şimdi burada ele geçirilen uçaklar da var hocam Şimdi burada
ilk defa Suriye muhalefeti bir tane mig 2 savaş uçağı edindi 11 tane E biraz önce net rakamı geldi
11 tane l39 Albatros yakın muharebe uçağına sahip oldu işte bunları uçurabiliriz şimdi bunları
anlatıyorum şundan dolayı bugün kuvi Sava üssünde tip 3 olarak bilinen yeni tip ak47 binlerce Belki
de on binlerce bir stok bulundu Şimdi bu üç bölgenin ismini vermemin sebebi şu birincisi el Safira
bölgesi daha önce de İsrail'in vurduğu Eee İran'ın insansız hava araçlarını geliştirdiği aynı
zamanda burada harp akademilerinin de olduğu ve bunların eğitimlerinin verildiği bir yer ama buranın
önemi Rusya'nın Ukrayna'ya mühimmat üreten tesislerinin de bulunduğu bir bölge Safira bölgesi Yani
top mermisi gibi havan mermisi gibi buradaki tesislerden üretim yapılıp Örneğin Keleş işte tabir
edilen Ak 47' lin burada sanayi tipi organize sanayi tipi üretiminin yapıldı başka bilmediğimiz Yani
bir savunma sanayi Kompleksi olarak düşünün burayı Elsa f'yi İran'ın da bu anlamda tesislerinin
olduğu atölyelerin olduğu bir yer buradan alınan Eee mallar yani silahlar mühimmatlar ya kuis
depolanıyor ki çok miktarda yakalandı oradan uluslararası havalimanına götürülüp Rus Kargo
uçaklarıyla ya himin imde depolanıp Daha sonra Ukrayna'ya gönderilmek üzere hazırlanıyordu ya da
direkt himin üstünden Ukrayna'ya sevkiyat yapılıyordu şu an Suriyeli muhaliflerinin elinde Suriye
tarihinde ilk defa Eset karşıtı bir silahlı gücün elinde Hava Gücü oluşmuş oldu ve Rusya'nın şu an
Ukrayna'da harcayacağı harcamayı planladığı ya da ürettirdiği bütün mühimmat Suriyeli muhaliflerin
eline geçti şimdi burada bazı ülkeler adım atmak isteyebilir işte htş yönetimindeki idlip merkezli
muhaliflere yönelik bir halep'i geri alma harekatına girişe bilil mi bakın 2014 2015'i Eee en iyi
bilen insanlardan bir tanesiyim Türkiye'de 2014'teki gibi Rusya'nın Suriye'ye dahil olması mümkün
değil İran'ın da Lübnan Gazze meselelerinden dolayı Irak'ta hem içerideki siyasetten dışarıdaki
Siyasette ABD başkanı trump'ın da gelişini de bir unutmadan düşünürsek İran'ın da 2012 2013'teki
gibi Suriye meselesine O zamanki gibi destek vermesi de mümkün değil ama şunu biliyorum Bu
mühimmatın başına bir şey gelmemesi için uçaklar umurlarında olur mu Çünkü insansız Havar da var
hani helikopterler eski Sovyet tipi onlar da ellerine geçti Suriyeli muhaliflerin Ama bu mühimmat ya
da basın açıklanan ya da açık çok önemser vururlar hocam Eee vurmadılar işte onu söylüyorum
önemsedin vurmadılar Demek ki Eee Rusya bakın şudur Rusya'nın şeyi PKK'yı ofis açtırır Moskova'da
Eee Suriye'de ortak devriye yapar aynı şey htş Onlar için Moskova da terör örgütüdür ama
göreceksiniz bu mühimmat ve o bölgenin sağlamlığı için yani hayatta kalabilmesi için göreceksiniz
önümüzdeki günlerde bir Rus heyet Halep'e geldi görüşmeye diye haberler duyacaksınız Rus siyaseti de
budur yani bu terör örgütü ilan etmenin bir karşılığı yok artık ona göre terör örgütü yani Amerika
Birleşik Devletleri kemel Hoca la beni tarihinde 100 kere bizim gibi terör örgütü ilan etmiştir ama
ne ilginçtir ki hepsiyle de görüşmüştür Taliban en son örneği zaten PKK da terör örgütü herkes bakın
Rusya aynı şeyi yapmıştır şu an taliban'ı terör örgütü tarihte ilan eden Rusya şu an taliban'la
maden anlaşmaları işte Petrol Rafinerisi Bilmem Ne araması anlaşmaları imzalıyor Yani bunun
uluslararası alanda zaten artık Uluslararası kamuoyunda bir şeyi yok zaten ne tartışıyorduk hoca Ali
Hoca da hatırlar yıllar öncesinde bu PKK meselesinde terör kimdir terörist kimdir uluslararası terör
kavramı içerisinde YPG nereye oturtuluyor neden batı böyle bakıyor tartışıyorduk Çünkü herkesin bir
teröristi var şimdi bakın burada htş dediğiniz hani Konu bahsi olduğu için söylüyorum bunun bir
önemi yok şu an hava gücüne erişmiş bir Suriyeli muhalifler var İşin özeti bu l39 Albatros kısmını
Kemal hocam anlatır tam 11 tane mik 21 var ORT Doğu gibi bir yerde de buna pilot bulmak vesaire zor
bir şey değil hemen hemen soralım E şu şu dakikada hocam Bun uçur Ha onu da yorumlayın burada bir
radar istasyonu da ele geçirildi Rusların verdiği ve bilemediğimiz başka E bir takım teknolojik
hakikaten bırakıp gitmişler Eee uçakların bombaları duruyor bakım Haneler dolu yani ceketi alıp
bildiğiniz çıkmışlar Evet yani Muhtemelen ocakta da çaydanlık kaynıyordu şu anda sıcak ateş henüz y
Şimdi şöyle burada burada Eee Hava Gücü hava yeteneği Eee sadece bunlarda mürekkep değil tabi
Pilotaj lık çok kritik bir konu ve Pilotaj lık da Sadece düz uçuş değil bunlar muharebe uçağı yani
sortu yapacaksınız esnek olacak hava hava muharebe harekatların muharebesini gerçekleştireceksiniz
ve belli noktalara atış yapıp geri döneceksiniz fal bu yetenek 2 yıllık filan bir yetenek bir pilot
için ama e Meto hocanın dediği gibi büyük paralarla burada bu uçağı uçurup profesyonelce eee hedefe
doğru yönlendirmek çok da zor değil nereden biliyoruz bunu geçmişte Wagner grubunu tartışırken bu
ekranlarda sizin programınızda E ne demiştik eski Eee paramiliter Güçler eski askeri şirketler daha
önceden Ordu dışı yapılar var demiştik onlardan bir tanesi de I Dünya Savaşı sırasında Çin Halk
Cumhuriyeti'ne karşı kullanılan bir Amerikan özel askeri pilot şirketi Tırnak içinde söylüyorum
onların maaşları falan iki kattı para veriyorsunuz eski pilotlar E sizin adınıza gidip havada
savaşıyorlar böyle bir yapı var burada o yüzden burada kritik olan uçaklar Tamam eski ama sihalarda
var demiştiniz Eee bunun taşıdığı mühimmatların etki derecesi çok yüksek Yani şöyle düşünün Ne var
edinde htş grubunun Muhtemelen rpg rok tarlar var stiner var hocam Size bir sır vereyim mi Aslında
ilk defa bunu söyleyeyim e Halep'e o kadar etkin vuramaması hem Esad'ın hem Rusya'nın altında bir
şey var Eee idlip'te ben mempet görmüştüm Hım o Eee bunu kamuoyu pek bilmez ama Eee o menetler henüz
çıkmadı yani o kadar halep'i vurmak e pek öyle kolay değil Onu da açık söyleyeyim burada Doğrudur
Çünkü Halep Tabii Eee Bir taraftan da yani omuzlara atılan roket izleyicilerimiz için söyleyeyim
füze diyelim uçak helikopter hava aracı düşürme yeteneğine sahip ve ben idlip'te bazı e kişilerin
Eee çeşit dağda arazide çektirdiği fotoğraflarda da eee bir şekilde bunları gösterdiklerini
Biliyorum daha önce bir hatırlayalım bu daha önce rejim uçaklarının e 45 sene önce Suriye'de nasıl
düştüğünü bir izleyicilerimiz hatırlarlar saa Eee Halep'te o kadar kolay bombardıman düzenlemek
biraz kolay değil yani PKK p dpg Esad rejimi Kuvvetleri belki Rusya Eee Şii milisler çok hazırlıksız
yakalandılar gibi bir imaj var bur sadece hafif silahlarını belki Onları bile almadan geri çekilmek
zorunda kaldılar şimdi Esad rejiminin silah envanterine baktığımız zaman % 199 menşe Rusya eski
sovyetlerden kalan var bir de yeni cins silahlar var mesela s 300'ler mesela Kornet tipi Pir
yakalandı Hocam bugün Tabii bir tane Pir hava savunma sistemi vardı muhaliflerin eline geçti Tabii
tabii daha çok çıkacak met hocam yani eee telaki silah sistemleri de Esad rejiminin silah
sistemlerinden aşağı kalır yanı yok Oradan da bakalım ne tank savar silahları ne hava savunma
silahlar çık ABD'nin verdiği silahlar çıkacak Büyük bir ihtimal tabi bakın şurada uçak siha
helikopter ve onların mühimmatları biliyorsunuz şu yan taraftakiler Muhtemelen hava savunma sistemi
verdiklerini Biliyoruz tabii Tabi bir sürü sistemler Esad rejimine son yıllarda verildi muhaliflerin
el geçen çok kritik ve zırhlı araçlar bmp btr 80 filan tank 72 yani 72 tankları belki ellerinde
Belki de kesin var tabi 60 65'e yakın tank diye söyleniyor hocam mekanize araçlar var Tab sayısı
bilmiyor belli değil onların hepsi şimdi Esad rejiminden Halep'ten hamı bilmiyoruz şu anda bir
değerlendirme yapmalım ama Halep'ten ve tel ratan Suriye milli ordusunun eline geçecek olan çok
sayıda mühimmat çok sayıda araç gereç olacaktır bunların pilotajı eğitimini çok kısa sürede vermek
suretiyle ya da hazır pilotu monte etmek suretiyle şimdi karşıt kuvvet yeteneği farklılaştı değişti
o yüzden bir miktar burada Eee Suriye milli ordusunun harekatları tel Rıfat bimbi Aynel Arap Ondan
sonra Fırat'ın doğusu orada Amerikalılar karşımızda duracak amerikalılarla beraber anlaşıp ya da
yüklenip Onlara bu harekatları Mecburen bu konjonktürde yapmak zorundayız Ben başından beri ve hocam
gibi düşünüyorum harekatlarda halep'i de çok beraberce burada b basladık ki Halep daha günlük
gülistanlık daı o zamanlar çok kritik Biz Tabii jeopolitik değerlendirme yaptık hocam sosyolojik
değerlendirme de yapmıştı En azından demokr beraber de konuşmuştuk hocamla Halep'e böyle bir
olasılık olduğu beraber de konuştuğumuz bir meseleyi o zaman tabii biz biz zaman silahlı kuvvetler
yapacak diye yaptığın için söylüyorduk Tabii bu bambaşka bir hatta bunu şey üzerinden konuşmuştuk
aylar önce A Haber'de de Eee 1 buçuk Suriyeli mültecinin geri dönebilmesi için Eee ben Halep'in
sosyolojik dediği Kemal Hoca İran'ın kontrolünde olduğunu Yani Beşer Esad'ın falan kontrolünde
olmadığını ve Halep'in alınmadan o insanların hem Suriye içinden hem Türkiye'den dönmesinin hiçbir
şekilde mümkün olmadığını savunmuştur hocam da başka açılardan değerlendirip o Evet o bölgenin de
bir aseri anlamda e değişmesi ya da yönetim anlamında değişmesi değil mi hocam bu şekilde bir ortak
görüşe varmıştık Ben hatta biraz daha el yükseltmişti deği zor ifadesini kullandık o zamanlar Çünkü
ben o kadar şey deim sonra değir zor ha ben o kadar uzay Evet o kadar bekem şöyle şun iç söylemiştik
çok Osmanlı döneminde bile değir zor bölgesi doğrudan saltanatlı bağlı İstanbul'a bağlı bir ayrı
özerk bir statüsü olan bölge tarihsel önemi de çok yüksek ve şu anda ekonomik değeri çok yüksek olan
enerji anlamında bölge Minna hava üssünün görüntüleri Hocam bu da ekrana geliyor arkadaşlarım bir
yandan tam ekran görüntüleri paylaştılar havalimanının özelliği ve önceliği ve önemi nedir biliyor
musunuz sadece oradaki ele geçen silahlar uçaklar değil pist pist çok önemli bakın pist Yani önemli
e çapta orta ölçekli kargo uçakları c130 inip kalkabileceği düşünüyorum c130 orta ölçekli bir kargo
uçağıdır hem size bir personel grubu atar hem ağır mekanize araçları atar tank dahil Dolayısıyla
havadan çok süratli in aklanma imkanı sağlar bu uçakların varsa hocam hayır Mesela Türkiye'nin
ihtiyacı oldu ö pist Eee şöyle Kemal hoca'ın söylediği önemli bir mesele burayı daha önce 2016
2017'de muhalifler E çok vurmaya çalıştı neden o piste zarar verdiğiniz zaman Pistin onarımı
gecikiyor Kemal hoca'ın bahsettiği çok ağır tonajlı uçakların inip kalkmasında Eee mesele oluyor
sorun çıkıyor yani kolay tamir edilen şeyler değil bunlar delik Yani bir araba kamyonu gibi şey
araba kamyon gibi düşünmeyin Hani çukura girer çıkarız değil dümdüz olması gerekiyor Burası pist
belli bir uzunluk gerekiyor hocam en gerekiyor yani burada şeyi görüp izleyicilerimiz şey demesin ya
üst diyorsunuz hani bir tane bina var Nedir bu yani Hayır Kemal hocanın da söylediği Burası bir pist
buraya Eee en ağır Uçaklarda dediği gibi en af Uçaklarda inebilir ama buranın dümdüz olması ve
mesafesi önemli Burası sık sık Hedef alındı muhalifler tarafından ki inip kalkış olmasın diye bir
helikopter pisti olarak kullanıldı helikopterler inip kalktı işte Taarruz helikopterleri Rusya'nın
ama böyle kalıcı olarak E bir şey sağlayamadı Rusya Çünkü sürekli taciz edildi vesaire ateş açıldı
ama son dönemlerde helikopter pisti olarak ve özel Kuvvetleri için kullanıyordu Rusya Bir de Tabii
bu tür üstlerin seçimi esnasında dikkat etmesi gereken kriterler mevsimsel koşullar 4 mevsim ya 365
gün iniş kalkışa uygun bir coğrafi lokasyon artı etrafında engel sistemi yok yani doğal engeller yok
dağlık vesaire değil Eee güvenliğini sağlamak daha mümkün ve mesafe açısından optimal mesafe her
noktaya İncirlik mesela öyle seçildi tesadüfi değil yani incirliğin e iklim koşulları coğrafi
lokasyonu ABD ve noto için ORT Doğu düşünün bakın orada pergeli koyun fife kadar rahatlıkla git gel
yapabileceğiniz bir lokasyon bu havalimanlarının özelliği çok o anlamda kritik bir konudur Şimdi ben
başka bir şey daha söyleyeyim Müsaade ederseniz şimdi bu süreçte Eee Amerika Rusya İran Türkiye
Cumhuriyeti Devleti ve Esad diyelim be tane temel aktör var burada Onun dışında Suriye milli ordusu
temel aktör hükümetle Beraber yine gözü olan aktörleri de sayacaksın İsrail'i de ekleyebiliriz hocam
o Yunanistan'da var mesela çok size çok ilginç bir şey söyleyeyim mi Şu Halep meselesinden
Avrupa'daki aşırı sağcılar aşırı üzgün Neden Çünkü aşırı sağcıların en çok irtibatta olduğu Beşer
esadın Partisi baaz partisidir Eee Türkiye'deki de baaz partisinin de uzantıları var Çünkü bu böyle
bir şey bu baaz par partisinin üzüntüsü aşırı sağa yayılmış durumda şu an Atina'da Eee inanılmaz bir
yas var Niye aşırı sağcıların hepsi şu an Gözü Yaşlı Eee böyle ilginç de bir durum var Yani sadece
hani İsrail seviniyor Ukrayna üzülüyor vesaire gibi bir tablo çıkmasın herkesin siyasi görüşüne göre
yani şu haritadan Mutlu olanlar da var huzursuz olan başkentler de var Ama şunu da İzninizle bir
cümle söyleyeyim burada ne Suriye milli ordusu ne de idlip'teki Suriyeli muhalif olarak
adlandırdığımız gruplar hareketler şunu demiyor ya bir taarruza çıksak da İran üzülsün Rusya da
üzülsün Türkiye sevinsin ama Ukrayna sevinsin ama Amerika'nın aleyhine olsun ama Fransa'nın Ya böyle
bir şey yok Onların tek bu hesap halep'i üzülen üzülüyor işine yarayan yarayacak yaramayan da
yapacak bir şey yok İran'ın durumunda Diplomasi trafiğine çıkacak İşin gerçeği bu ya benim endişem
şuydu Eee çok kısa bir iki cümle kurup bitireceğim Müsaade ederseniz ilk endişem şu burada
biliyorsunuz eee bir koalisyon hala var yani Amerika'nın başını çekti Eskiden ilk kurulunda Evet
uluslararası daşla mücadele koalisyonu var ul fiilen ve teorik olarak hukuken devam ediyor Aslında o
e Yapı Evet şimdi Eee htş dediğimiz yapı ile mücadele bu koalisyonun görevleri içinde gözüküyor çok
ilginçtir daeş de değil sadece ama burada zorda İran destekli milisleri vuruyorlar dün bugün de
vurdular Biraz önce 20 pikaplık bir aracı der zor'da gene vurmuşlar çok ilginç gelişmeler var tabii
o bölgede de yani değir zor dediğimiz şu bölgede bir yerde Ömer e şeyinin rafinerisinin olduğu yer
şimdi böyle olunca şimdi Amerika Birleşik Devletleri trump'la beraber yeni bir dönem ve sezon açarsa
eğer o sezondaki ilk göreceğimiz sahne 900 tane Suriye'de konuştuğu ABD askerinin tekrar Atlantik
ötesinde evlerine arına dönme şeklinde olursa ABD'nin orada bıraktığı boşluğu koalisyon Kuvvetleri
adı altında tekrar söyleyeyim resmi anlamda İsrail doldurur mu benim endişelerimden bir tanesi bu
Bekleyip göreceğiz böyle bir istek ve arzu Var gibi gözüküyor sanki ikinci konu burada yine htş bir
hedef noktasında gözüküyor neden Esad karşıtlığından Mütevelli İran ve Rusya'nın da içinde olduğu
koalisyon ve resmi garantör iki tane ülke olduğu için htş ile mücadele ederken Halep'in ikinci Gazze
olabilme ihtimali Esad'ın öfkesinden kaynaklı ya da Rusya'nın çaresizliğinden kaynaklı bir tablo
çıkarmı iki tane endişem var tek Hedef iki ayrı blok bakın ABD ve Rusya ikisinin başını çektiği
blokların hedefinde ikisinin de htş var Dolayısıyla aseki toplantıları önemli oluyor değil mi bu
konuda İran da saldırabilir E işte beraberce saldırabilir yani tam İsrail bu pf İsrail'in burada tek
istediği şey ne biliyor musunuz Ben size somut söyleyeyim burada şu Fırat Nehri var ya su mu evet mi
buradan tapadan aşağı inecek rakan ve golan tepeleri üzerinden bir suya erişim yani buna Kaçak
diyebilirsiniz hakikaten çok ilginç burada daha önce bu şu tka bölgesinden Esat Gölü lek Esat denen
bölgeden bir su alma yani Fırat nehrinin suyunu gibi böyle bir İsrail'in kafasında fantastik planlar
vardı rak bir böleceğim Ali hocam size söz vereceğim şimdi Suriye milli ordusu Amerika Birleşik
Devletleri'nin PKK YPG'ye gönderdiği tırlara el koydu E bu bilgiyi paylaşacağım arkadaşlarım
birazdan görüntüleri de verecekler ekranlara paylaşacaklar siz nasıl bakıyorsunuz Amerika Birleşik
Devletleri'nin bu sessizliğine artık sesini çıkaracak mı Şimdi şöyle hocalarım anlattılar Ben
aslında biraz e Amerika nasıl bakıyor Bu olaya bir kere Amerika Birleşik Devletleri için ve İsrail
için Eee öncelikli olarak burada htş meselesi değil veya başka gruplar değil öncelikli olarak
İran'ın zayıflamasını istiyorlar Çünkü İran'ın e zayıflamasıyla beraber bu uzun bir süredir üzerinde
çalıştıkları Mesela size bir örnek vereyim ne diyorlar Biz İran'ın Amerika Birleşik Devletleri 2013
yılından beri diyor ki bizim daşla mücadele Sözde diyorum bunu Çünkü Eee YPG PKK terör örgütü
üzerinden yapılıyor ikincisi diyorlar Biz esed'i devirmek istiyoruz onu da Eee arka plana
attıklarını görüyoruz üçüncü nokta İran koridorunu kesmek İran koridorunu kesmek ne demek İran
koridorunu Eee Irak üzerinden kesmeye çalışıyorlar Dün mesela Irak Eee başbakanı E çok önemli bir
karar aldı Irak tarafı Aslında bunu e zaman zaman İran milis güçleri haşdi Şabi ile beraber bu
kararı derdiki ifade ediliyor ama sonuç olarak baktığımızda Irak Eee özellikle Bağdat Merkezi
hükümetinin Eee bu kararı önemli Suriye ile olan sınırını tamamen kapattığını açıkladı Çünkü Irak
tarafında korkularından bir tanesi hem Amerika Birleşik Devletleri Trump gelecek nasıl bir politika
izleyeceğini aynı zamanda İran'a destek verirlerse o koridoru açık bırakırsa şimdiki Eee el sudani
hükümeti için iyi olmayacak ikin bir politika izleyecek Sizce Eee Trump mı bakın bugünkü yapılan
çalışmaları ben biraz farklı okuyorum e birçok yayında da ifade ettim Biz burada Eee temel amacın
yani Rusya'nın Ses Rusya sessiz burada bir kere şunu söyleyeyim ne kadar açıklama yaparsa yapsın çok
tam anlamıyla bir Eee sessizlikten ziyade eee bir eylem geçmiş değil Henüz mesela Suriye'den
çekilecek mi Ben düşünmüyorum aık komutana K bugün alexandr Ç yani alexandr söylediler Ben onu bir
türlü E şey yapamadım yani eee teyit edemediğim için söyleyemedim siz söylediniz Evet daha önce
görevden alınmıştı biliyorsunuz E şimdi tekrar geliyor şeklinde sosyal medya üzerinde bazı
dezenformasyon lın da söz konusu olduğunu unutmayalım Onun için ben teyit edemediğim için daha
doğrusu Ama sonuç olarak baktığımızda Rusya'nın Ben Suriye'den çekileceğini düşünmüyorum Yani şunu
söyleyeyim Eee Rusya'nın Suriye'den çekilmesi ben bunu çok ifade ediyorum yani Sovyetler Birliği
dağıldı Rusya çekilmedi Suriye'den yani üstünü tuttu şey an dışişleri bakanı da Ankara'ya geldi eee
bir 10 dakika önce İnş Yapı görüşme var hatta lask Ve tus'un ben sanki Rusya ın egemenliği
kullanabileceği İngiliz üstleri gibi Kıbrıs'ta öyle bir tezim de var yani orayı öyle kendi Rus
toprağı şeklinde dönüşt yani şimdi burada bakın çekil çekilmeyi Ben düşünmüyorum yani Ukrayna
Savaşı'nda ABD ile Rusya rekabet ediyor diye Bunu Suriye'de göreceğiz anlamına gelmiyor bunu
unutmayalım Biz barışpınarı harekatını bek Eee Eee biraz okuduğumuz zaman onu çok net bir şekilde
görüyoruz Amerika Birleşik Devletleri İran Eee Pardon Rusya adeta Türkiye'ye karşı dirsek teması
üzerinden bir Eee hamle uyguladılar İşte bizim yaptığımız iki tarafla da Eee mutabakat muhtırasının
imzalanması Ancak şunu ifade etmek gerekiyor Şu anda Bence Putin farklı bir strateji izliyor burada
Nedir o strateji Suriye'de bakın biliyor ki 20 Ocak'tan sonra yani eee trump'ın tam in başladıktan
sonra Ortadoğu'da ilgileneceği ve mücadele edeceği tek ülke iran' ve İran milis güçlerini bakın uzun
bir süredir zaten Eee Bu sadece 7 Ekim'den Eee sonra değil ya da Lübnan Savaşı ile alakası yok Biz
yıllardır Ben hep E bunu bu tezi savundum ne zaman Rusya İran'dan rahatsız olursa İsrail uçakları
İran'ın milis güçlerinin merkezlerine saldırır işte Devrim muhafızlarını Hedef alır Suriye
topraklarında ve Eee Rusya Hava Sahası kendi kontrolünde olmasına rağmen sessiz kalır O nedenle şunu
ifade etmek istiyorum Rusya içinde şu anda İran'ın oradaki varlığı bir Eee ABD ile ilişkiler
açısından söylüyorum eee bir tehdit olarak da görmek lazım bir rakipler yani işbirliği yaptılar işte
tek işbirliği yaptıkları konu nedir biliyor musunuz Eset rejiminin ayakta kalması için bir işbirliği
var Konjonktürel bir işbirliğ Pragmatik bir işbirliğ giirş da stratejik Çünkü İran için Suriye'yi
kaybetmek ortadoğu'yu kaybetmektir bakın Hizbullah Aynen Aynen hocam katılıyorum İkinci nokta Rusya
içinde Suriye'yi kaybetmek Ortadoğu'nun tamamını kaybetmek Ben her zaman Suriye'nin e Rusya için
Ortadoğu kapısı olarak görüyorum ve anahtarı olarak görüyorum topraklarda kalıcı olduğunu D Bence
kalacak şimdi biraz Ukrayna meselesi ortada Tamam Trump geldikten sonra nasıl bir strateji
izleyeceğini Eee ü aşağı be yukarı kestirmeye çalışıyoruz ama Ortadoğu konusunda özellikle İran'la
ilgili bu nettir bakın Netanyahu ile anlaştığı da ifade ediliyor iddia ediliyor trump'ın Yani
geldikten sonra uğraşacağım tek ülke Eee İran'ı bakın İran Dışişleri bakanının yaptığı açıklamalar
bugün Eee İran cumhurbaşkanının yaptığı açıklama da çok ilginç 2011 yılından beri iç savaş var
Suriye'de hiç İran'dan böyle bir açıklama görmemiştik diyor ki Eee peşan diyor Eee Bütün İslam
ülkelerinin işbirliğiyle Suriye'deki iç savaş çözülsün birlikte çözelim bu bunu daha önce niye
söylemediniz ve İkinci nokta nedir ikinci nokta şu Astana süreci diyor peki astane sürecini Türkiye
neden garantör oldu üç ülke ve Türkiye çatışmasız bölgeler ilan etmesine rağmen Türkiye'nin beraber
yaptınız bunu bütün bölgeleri bombaladı Ben bugün Eee şu konuyu da söyleyeyim yani eee Halep'e
Halep'in 2016 yılında % 25'ini yok etti Rus uçakları İran milis güçleri bunu hatırlayalım Yani ciddi
anlamda Ben bugün de Halep konusunda çok sessiz kalacaklarını Düşünmüyorum yani şey anlamında
söylüyorum bombardımandan mı çekilecekler yıllardır sivilleri katleden ik e 3 Hatta Esed rejimi ile
beraber Eee üç Eee ülke var Onun için buradaki nokta biraz daha fark bir boyuta taşınabileceği
düşünüyorum ve İran'ın özellikle şu yani çatışmaların şiddetlen şu anda bu çatışma Türkiye için
fırsat olarak söyleyeyim nedir terörle mücadele kapsamında çok önemli bir fırsattır YPG işte ter fat
kurtarıldı E ondan sonra memis kurtarılacak büyük ihtimalle Eee aynı L Arap Sözde Kobani Eee Burası
biraz tartışmalıdır Çünkü Eee 2014 yılında daeş'in IŞİD'in Oraya girmesi Amerika için de bir sembol
uluslararasılaştırma çalıştılar biliyorsunuz bir operasyon yapmalı mıdır e Türkiye'nin şu anda Bakın
şu anda B yapıyor zaten Suriye için mi söylüyorsunuz ürkiye için söylüyorsunuz değil mi Evet Türkiye
için söylü yapıyor zaten şu and Evet şu andaki Bakın şimdi gelişmelere baktığımızda birbirinden
farklı gelişmelerle karşı karşıyayız Ama şunu söyleyeyim buradaki Eğer böyle devam ederse kararlılık
bir kararlı bir şekilde Eee muhalif Eee Güçler Eee ciddi anlamda ilerleme kaydederse İran'da Rusya
rda Rusya'dan biraz şüphe ediyorum buraya çok şey yapmayayım ama İran astane sürecine geri dönelim
Burada yine çatışmasız bölgeler olsun Çünkü Astana süreci herkes gücünü kendi yerinde bıraksın ve
kendi kontrol ettiği yerlerde kalsın diye başlamıştı şimdi geldiğimiz nokta bakın çok değişiyor 2016
2017'den çok farklı bir boyuta taşınıyor tekrar güç mücadelesi başladı Herkes Toprak Peşine Düştü
alan genişle düştü Ancak şöyle bir gerçek de var Bakın ben hep bunu ifade ediyorum Eee muhalif
Güçler Suriyeli muhalif Güçler 2011 yılından bu yana hep kaç kilometrelik bir alanı kontrol ettik
kaç Eee ne kadar genişle diye baktılar ama Amerika Birleşik Devletleri e Fırat'ın doğusunu Eee terör
örgütü YPG PKK terör örgütüne Eee alan açarak Suriye'nin % 60 ekonomisine Eee çökmüş oldu Onun için
burada Eee alan hakimiyetinden ziyade kritik noktalar ama Türkiye açısından baktığımızda Ben hep
söylüyorum Burada gelişme ne olursa olsun artık Türkiye'nin bir tane Eee iki ü tane önceliği var
Birincisi terörle mücadele YPG terör örgütünün yani terörist Hanın ortadan kaldırılması ikincisi göç
meselesi bir daha göç dalgası gelmemesi için Eee şimdi idlip var ve benim en büyük endişelerimden
bir tanesi Biz hepimiz e Halep üzerinde o odaklanmış Ken ama Eee Rusya Suriye ve İranlı bazı çok Eee
şu anda etkili değil Eee idlib üzerine çok odaklanıp dediğim gibi Türkiye'ye Bir göç dalgasını
başlatmak üzerine strateji belirleyebilirler diye düşünüyorum ama Amerika'nın sessizliği de açık
söyleyeyim düşündürücüdür HT Şin olmasını O yüzden ben biraz hş Eee olarak kullanılmasından yana
değilim çünkü hş terör örgütü Evet Doğru söylüyorsunuz e Mete Hocama bu konuda % 10000 katılıyorum O
da şu terör kavramı uluslararası ilişkilerde güvenlik perspektifinden baksak tek bir tanımı yoktur
terör dediğimiz zaman Kime göre neye göre Eee açıklamakla oluyor Maalesef öyle bir gerçeklik söz
konusu ama HT şyi de terör örgütü olarak görüyorum burada HT şe karşı bir eee bir eyleme geçerse
Amerika Birleşik Devletleri veya uluslararası koalisyon güçleri Kemal hocamın dediği de çok doğru
çünkü bunlar da Eee benim tek endişem heşin bu kadar ön plana çıkması bu süreçte Amerika'nın Aslında
şöyle bakmak gerekiyor elini mi güçlendiriyor yoksa Amerika'ya yeni bir gerekçe mi sunuyor YPG PKK
terör örgütü açısından baktığımızda ter ratan Evet temizlendi M biçen temizlendi ama farklı bir
boyut taşıyor bundan sonraki süreç biraz böyle okunması gerekiyor diye her e şunu söy söyleyeyim
güvenlik ve Eee terör meselesinde her kötü ihtimali sıfır bile olsa konuşmak lazım diye düşünüyorum
ş endişeniz ben tabii anlıyorum size cevaben de konuşmuyorum ama Eee Benim gördüğüm kadarıyla bu
hama meselesinin Ben önemli olduğunu düşünüyorum özet geçeyim Çünkü hamdan e Halep'e bir takviye
gelmesi durumunda başka bir şey konuşabiliriz bu Rusya'nın atadığı komutan meselesi var Kendisi
gaddar bir kişiydi 2017 Halep Eee taarruz da çünkü yönetiyordu Eee şimdi burada Önümüzdeki hafta
Ankara'da bu Suriye'deki gelişmelerle ilgili Biraz önce İran Dışişleri Bakanı da geldi Önümüzdeki bu
hafta içerisinde Ben Ankara'nın bu Suriye'ye Bakışında ve gidişat konusunda biraz daha rengini belli
edeceğini düşünüyorum şu ana kadar benim edindiğim bilgi Eee ve Anladığım kadarıyla Eee Halep'e ben
htş ismini kullanmıyorum idlip merkezli Halep'e taarruz e yapan muhalif gruplar uluslararası
kamuoyunu rahatsız etmeyecek onların eleştirisini almayacak şekilde itinalı bir davranış sergiliyor
örnek Eee burada farklı bir model olduklarını gösteren Farklı mesajlar veriyorlar Örneğin Halep ba
başpiskoposu açıklama yaparak Hristiyan cemaatlerinin kiliselerinde eskisi gibi ibadetlerini
yapabileceklerini söylediler ve Bugün pazar günü Halep'te bütün kiliselerde pazar hainleri için
Hristiyan cemaati kiliselere giderek ibadetlerini yaptılar hiçbir güvenlik kaygısının da olmadığını
gösteren kiliselerin kendi Facebook sayfalarından fotoğraflar yayınlandı bunun gibi Birçok şey var
yani farklı olduklarını göstermek demek şu Suriye muhalefetinin bir parçası olarak bu çözüm
meselesine bir sandalyeye kapmak istiyorlar şimdi Türkiye'yi ilgilendiren kısmında çok yüzeysel bir
değerlendirme yapmak istemiyorum Çünkü çok derin bir boyutu var Bir hafta sonra daha tabloyu
netleştirebilirim özetleyeyim idlip Merkezi Suriyeli muhalifler Benim gördüğüm kadarıyla 2020
çatışmasızlık haritasını laski de ilerleyecek Söyleyelim hamanın kuzeyini de alacaklar şimdi masaya
masaya masaya oturmadan önce herkes elini güçlendirmek isteyecek Eee rakka'nın kuzeyine de alacaklar
Eee tapkı da ilerlemeleri imkanları var E alacaklardır termik santral var senin söylediğin mesele
ABD Başkanı Trump koltuğa oturmadan önce Herkes kendi lehine bir şey kapmaya çalışıyor Ben bir kez
daha söylüyorum izlemeyenler için ABD Başkanı Trump geldiği zaman iki tane kararname hazırlatıyor
bunlardan bir tanesi esad'la normalleşmeye yasaklayan yasanın askıya alınması 2 Suriye Üzerine
uygulanan Sezar yaptırımlarının dondurulması bunların hem güvenlik mali anlamda sponsoru da Birleşik
Arap Emirlikleri ve Suudi Arabistan 200 milyar dolarlık bir fon ayrılmış iki ülke tarafından bir
yerinden sonra katar devreye giriyor ve 200 milyarlık fon kademeli olarak Beşar Esad'ın dümenini
Arap sokağına kırmasıyla beraber Suriye'nin altyapısı inşaatı vesaire ekonomisinin kaldırılmasıyla
alakalı böyle bir bütçe ayrılmış ve mutabakata varılmış bunun Fransa üzerinden israile içinde şimdi
karışık gibi gözüküyor ama tablo netleşecek Şimdi burada Benim gördüğüm tek şu ben orayı almış orayı
vermiş O kasabaya almış da değilim Ben tepeden Suriye'ye baktığım zaman şunu görüyorum İran
Suriye'den çıkartılıyor birincisi bu ikincisi Irak'ta Irak başbakanı Sani'nin Şii haşlı Şabi
güçlerin ya da bir başka nüc hareketi gibi bir başka milis grubunun Irak topraklarından Suriye'ye
geçmesine izin vermediğini Irak Suriye sınırının güvenliğine yönelik önlem aldığını düşündüğüm zaman
bir milis gücünün Halep'e destek anlamında Şu an için gidemeyeceğini görüyoruz Çünkü bunların
bazıları Irak ordusu yapısı içerisinde olduğu zaman ve Halep'te Irak menşeili bir silahlı grubun
faaliyet göstermesi demek işte Hocaların söylediği korkunç tabloyu çıkartır Irak Suriye'de savaşa
girmiş olur çünkü bunlar Haçlı Şabi dediğiniz Irak ordusunun bir yapısı Şu an hiç kimse bir milis
gücünü göndermiyor Bunlar PKK'lıların ya da bazı işte Medya organlarının propagandası Irak'tan
konvoylar çıktı Halep'e gidiyor hiçbir şey de geçemiyor zor'da Dün ve bugün izleyicilerimizin
dikkatine bir kez daha sunuyorum ABD öncülüğündeki koalisyon İran Eee İranlı milislerin 20 pikaplık
bir konvoyunu der zor'da Bugün akşam da vurdu Biraz önce vurdu daha önce de aynı şekilde yapm D topl
vurdu bugün Neyle vurulduğu bilinmiyor insansız Avcı deniyor ama vuruldu Suriye içinden İranlı
milislere yönelik bir alerji var yani şimdi bu IŞİD karşıtı koalisyonun görev e meselesinde tuhaf
bir o zaman Eee da ekleme yapabilir miyim Amerika Birleşik Devletleri zaten Geçtiğimiz ay içerisinde
albu Kemal bölgesinde yine aynı konvoyları Hedef almıştı ben şuna getirmek istiyorum Öyle
tamamlayayım yani İran'ın Irak'ta bu milis çağı sona ermiştir Irak'ta da sona erecek Suriye'de de
sona erecek bu Suriye ile başladı Tamam yenini kim alacak sudani almayacak bir fetvası var şimdi
böyle detaylar olunca karmakarışık oluyor 2014 yılında IŞİD'e karşı Seferberlikte yeni Evet yeni
siyasi orucunu bozan bir sistani var şimdi izleyicilerimizin şurada kafası karışıyor bir dakika
bakın sistani Bütün bu Şii milisleri Suriye'ye dolduran fetvayı veren kişidir Şii dünyasının en
büyük otoritesi necef'te Tamam şimdi siyasi orucunu bozduğu bir mesaj yayınladı dedi ki Irak'ta
devlet dışında hiçbir siyasi aktörün silah taşıması uygun değildir e O fetvayı ciddiye alan minist
Güçler tmin takdir edeceksiniz ki Irak'ta sanenin söylediğinde Tabii ki ciddiye alacak silah
bırakılacak gruplar örgütler lağv edilecek ulusal Şii projesi var İran Lübnan'da Suriye'de Irak'ta
Bir siyasi parti olarak Örneğin Suriye hizbullah'ı Irak hizbullahı Lübnan Hizbullah gibi siyasi bir
parti olarak devam edecekler getirdikleri Afganlar da ülkelerine gönderilecek pakistanlılar
ülkelerine gönderilecek ama burada işte İran'ın el bombalarıyla karşılaşacağız Çünkü bunların
hepsine İran Suriye vatandaşlığı verdirdi Anladınız mı o getirilen yabancı savaşçıların hepsinde
Suriye vatandaşlığı var şu an Şimdi arkadaşlarım ekrana Getiriyorlar bir yandan yakalanan PKK'lılar
muhalifler tarafından yakalanan gözaltına alınan PKK'lılar bir yandan ekrana giriyor Kemal hocam
nasıl yorumlamak lazım bir taraftan Artık kontrol alt alındı gibi Evet PKK PD PG örgütünün aynı
örgüt olduğunun çok net ispatı Bu neden biliyor musunuz yıllarca Bizler de o bölgelerde mücadele
ettik bu örgüt mensuplarıyla terör örgütü bir yerden bir yere geri çekilecekse en önde çocukları ve
kadınları bırakırdı gene çocuk ve kadınları bırakmış Hatta çocuk kadınlar var İşin içerisinde dikkat
edin perişan olmuş bitmiş Ç kız çocukları Evet yani o bölgede kandırılmış kaçırılmış doktrine
edilmiş uyuşturucu enjekte edilmiş bu kız çocuklarını ön sapta hep bırakır geri kalan o çok eski
kemik kadro dediğimiz 20 yıllık 30 yıllık Eee terör örgütü mensupları kaçar gider gene Yem olarak
bırakmışlar iki yine böyle askeri birlikleri sızma yaparken hep çocuk ve kadınlardan mürekkep üç
kişilik timleri askerlerin üzerine çeşitli güzergahlardan salarlar onların ölümünü ileriden 5600
metre geriden izlerler aynı iğrenç Yapı Gene burada işte yok yani onlar telafisi mümkün Onlara göre
söylüyorum kadrolar bakın perişan halde Eee belli yani kandırıldı ve bunun hamisi Amerika Birleşik
Devletleri yani Amerika Birleşik Devletleri Hani demokrasinin be şeydi Hani insan hakları savunucusu
ydu 1776 kuruluş felsefelerinde eşitlik Adalet vardı değil mi herkes eşitti Ne kadar eşit bu kız bu
terörist ne kadar eşit o bölgede yaşayan insanlar arasında ve çocuk terörist yetiştirmek üzere
Suriye'de Birlikler kurmuşlar kadın takımları ve timleri var başlarında Amerikalı Çavuşlar eğitiyor
bunları silahlandırıyor 18 yaş altı grupları şimdi Demek ki demek ki terör örgütünün hali bu
Amerika'nın garantörlüğünü yaptığı ittifak ettiği Yapı da bu münbiç tüfat kadar kolay olacak mı
Şöyle münbiç'e bir kayma söz konusu gibi gözüküyor telat an Eee tahkim etmek için mi kaçanlar o
bölgede yargılanmak ve hapse tıkılmak için mi Emin değiliz çünkü Genellikle bu tür kaçmalara örgüt
infaz eder böyle sözle yargılamalara dağ dağ mahkemeleri kurar filan dolayısıyla mümbiç biraz daha
tel rattan geniş bir arazi ve bu bölgede Eee Fırat'ın hemen batısındaki bölge bir şekilde kontrolü
Biraz zor gibi gözüküyor ama yine de bu bölge kontrol altına alındıktan sonra kuşattılar onası Evet
tam onu şimdi bu nehrin artık bu tarafında tek bir nokta kalmış durumda olacak Dolayısıyla Eee
Amerika Birleşik Devletleri Belki de buraya tel ratan ya da cerablus'ta düzenlenecek olan bir
operasyon ihtimali ortaya çıkınca Buradakiler de doğrudan Ayn İsa ve üzerinden diğer bölgeler ya da
Arap Pınarı bölgesine çekebilirler onun için söylüyorum Dolayısıyla müşte artık muhaliflerin
kontrolüne girmiş olu Tab bakın burada Irak hep anlatırken met hocam hatırlayın kilit ifadesini çok
sık kullanırız pençe kilit şu kilit bu kilit karaydı değil mi oradaki kilit karaydı ve zaptı Zap
vadisiyle bana göre tel rifat kilit burada uzun zamandır O yüzden Bizler hep düşünürken o kilit
kapattıktan sonra Coğrafi olarak şu nehrin bu tarafında demin dediğim gibi müş dışında başka bir
lokasyon kalmıyor oradan çekilmek zorunda kalab da sorayım Türkiye için kritik bölge hangisi
operasyon yapsa hangi bölgeye operasyon yapar Onu da göster ilk yapılacağı ilk yapılacak operasyon
tel RF hatı şu anda tel rufat düştü Onu saymıyoruz artık düştü müü 2ci sırada onu da saymıyoruz
saymıyorsun Peki 3ün sırada bak böyle gidiyoruz ya Fırat'ın batısı iki nokta Fırat'ın doğusunda en
kritik nokta Arap Pınarı dediğimiz bölge bana göre bir de hemen en kuzeyde Derbesiye resulan sonra
Derbesiye dediğimiz Eee malikiye bölgesi bir operasyon Bekliyor musunuz bural kamışlı'ya olabilir
artı Arap pınarına olabilir öyle söyleyeyim ama havadan Ben burada şöyle bir benim anladığım bir şey
var ben buradan bu meskene bölgesi var şu an burada bu meskene bölgesine ilerlenen düşünüyorum
oradan ilerlendiğinde buradan Ben e ilerini düşünüyorum o tapada ne var hocam termik santral var Su
var su pompası var su istasyonu var kritik bir yer bölgenin Eee elektriği vesaire her şeyini
tutabilmek için hedefi sordu da o yüzden ben orayı bizim Hedef buradan e yayılacak varını
düşünüyorum rakkı da alma ihtimalleri var çünkü burayı savunamayan bir örgütün rakk da o kadar büyük
bir gücü yok açık söyleyeyim ama farkı şu muhalifler yapacak Bunu evet değil milli ordusu Suriye
milli ordusu milus burada belki onlar Nehir kenarında tapkı alırken belki idlip merkezli gruplar
rakka'ya da inebilir bakın Bu da böyle bir şey çünkü Neticede onların planlaması başka bir planlama
Yani bir benim bulduğum bir şey bu yani ben E onun üzerinden Okuma yapıyorum çatışmasızlık bölgesi
sınırları içerisinde yer alan haritayı oluşturmaya Çalışıyor yani amaç şu Tahran Ankara Moskova
karşısındayız yani Sen ne yaptın dedikleri zaman idlip merkezli gruplar sizin imzaladığınız ve
uygulayamıyorum çatışmasızlık haritasını Ben sahada uyguladım ve kontrolüm altında olan sivilleri
korumak adına bunu yapmak zorundaydım diyecek şimdi çatışmasızlık bölgesine hama dahil mi hamanın
kuzeyi dahildir Kuzey hamanın kuzeyine kadar dahildir başlar aşağı kadar belli bölgeleri Eee
gösteriliyor ama uygulamada Türkiye ile bir ilişkiye girmedi Rus kadar var hamanın Kime geçeceği
merak konusu o zaman doğ guta O da öyle Tab ama burada Rusya oraya Türkiye'yi karıştırmadan
Amerika'nın işte Fransa'nın cirit attı bambaşka bir yapı oldu Ürdün'ün körfezin işin içine girdiği
böyle bir şey var Sadece Nehir değil Suriye'de buradan ikiye bölündü Ama bu gördüğünüz bölgede
çatışmasızlık bölgesi içerisinde bir ihtimal hamaya girmeyebilir hamanın dışında kalabilirler burada
ik hafta sonra Diplomasi devreye girer belki burada iki tarafta arasına bir bölge oluşturulur Ben
Benim öngörüm şu birkaç gün içerisinde yani bu Önümüzdeki hafta sonuna doğru da olabilir yine
Beyrut'ta benzer bir masa ihtiyacı hasıl olabilir bu masanın içerisinde yine Astana ekibi aktörleri
yer alacaktır diye tahmin ediyorum çünkü astana'nın devamı ya da soçi'nin devamı şeklinde bir kadro
ekip Yani önce Dışişleri Bakanlığı biliyorsunuz sonra Zirve yapılıyor önce belki bakanlık düzeyinde
Belki onu duyarız belki duymayız alt kadrolar milli spar Teşkilatı ya da diğer misyonlar ve askeri
kumandanların Sahada bir toplantısı arkasından Dışişleri Bakanlığı arkasından Zirve Orada işte eee
Türk Silahlı Kuvvetleri Daha doğrusu Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin elinin güçlü olması için benim
söylediğim noktalar Suriye milli ordusu tarafından ele geçirmesi lazım O yüzden harekatlar kritik
bir şey daha ilave edeyim Müsaade ederseniz bakın Halep'te konu biraz değişecek gibi gözüküyor ama
Halep'te en son bugün ya da dün Mete Hocam daha iyi hatırlarlar e Halep Üniversitesi Hastanesi Rus
uçakları tarafından suu 2'ler tarafından bombalandı 9 kişi öldürüldü şimdi bakın Rus uçağı diyoruz
değil mi Yani bir pilot var içinde Rus pilot var uçak da e mig 24 Dolayısıyla gidiyor y Ben bunu
bilmiyordum böyle bir üniversite olduğunu ya da asan öyle bir şey yok Bilerek isteyerek atılmış bir
şey gibi gözüküyor dikkat etmemiz lazım halep' le ilgili bundan sonra oradaki e bölge hangi hava
savunma sistemiyle korunacak kim koruyacak uçaklara karşı sihalar karşı ve yerden yere füzelere
karşı Çünkü Esat'ta da var ruslarda da var İran'da da var Halep Eğer bir çatışma bölgesi içerisinde
dahil olursa bu anlamda geriye almak için bir hava savunma sistemine derhal ihtiyaç var o ihtiyacı
kimin karşılayacağını şu anda ortaya koyalım ki düşünsünler şimdi mette Hocam bu saat dilimi
içerisinde İran Dışişleri Bakanı'nın Türkiye'ye ulaştığı bilgisini paylaşmıştı bu bu görüşme çok
kritik hocam masada nasıl başlıklar olabilir bu görüşmenin anlamını biraz öngörüsü Halep bir kere
masada masada Halep'in yapısı idari yapısı Eee Esad rejiminin Halep üzerindeki emellerinden
vazgeçmesine yönelik belki baskı kartlardan bir tanesidir çok büyük ihtimalle Sayın Dışişleri
Bakanımız birçok kişiyle görüştü biliyorsunuz birkaç gündür Suudi Arabistan dahil ve bu bölgede da
görüştü Tabi tabi çok kişiyle görüştüler Dışişleri bakanlarıyla görüştüler Halep bir pazarlık
meselesi ikinci pazarlık meselesi yine Türkiye'nin milli meselesi olan PKK PYD YPG'nin pozisyonu Bir
de M4 M5 karayolunu 3 bir madde yapın hocam kontrolü değil mi kim tarafından sağlanacağı Bravo Tab O
da ayrı bir mesele sınır kapıları meselesi tabii yani Dolayısıyla bakın burada özellikle Meto
hoca'ın Biraz önce ifade ettiği Irak tarafından Suriye topraklarına aktarılacak olan bir Şii köklü
bir birlik dengeyi 6 eder başka faktörleri işin içine sokar onunla ilgili belki bir Irak tarafının
doğrudan buradaki Halep meselesine dahil olmaması için belki bir kartların içerisinde küçük bir not
şeklinde yer alır Eee bunun dışında Şii milisler Bu bölgedeki Eee belki Şii milisleri koruyan Ama
şunu da var şimdi aklıma geldi Onu söyleyeyim şu Halep hama humus ve aşağıda Şam bir altta da golant
tepeleri kıyısında ketri var demin söylediğimiz o bölgeye litere nehrinin güneyinden ve Beyrut'un
güneyindeki dahiye bölgesinden Hatta Beka ve Belfast bölgesinden çok sayıda Hizbullah Ailesi geçti
Evet 1 milyona yakın olduğu söyleniyor bilmiyorum doğru mudur Halep'ten aşağı kadar bu noktalarda
Kent merkezlerinde İran tarafından 2 sene önce satın alınan binalara yerleştirilmiş çok ilginç yani
bina satın alıyor İranlılar düşünün Kosa arazi ve bina o insanlar Burada şu anda Yani bu bölgede Şii
Hizbullah mens larının aileleri yaşıyor ne zaman geldiler İsrail'in Kara harekatını başlattığı
günden itibaren Hatta ondan bir ay önce başlamışlar sevkiyat Bunlar ne olacak Belki kartlardan bir
tanesi de Türkiye'yi çok ilgilendiren bir konu gibi gözükmüyor ama olabilir özellikle Halep içindeki
Şii gruplar nereye taşınacak nereye geçecek ya da orada Entegre mi olacaklar tartışmalardan bir
tanesi de bu olma ihtimal var yani Halep'te e PKK'nın ya da diğer başka bu konuda Eee gözyaşı döken
başkentlerin ya da medyasına baktığımız Halep'ten bu istedikleri görüntüyü alamadılar Hocam çok
ilginçtir herkes Halep'te şu görüntüleri istedi bu muhaliflerin ilerlemesini sindiremeyen kesimler
özellikle muhalifler geldi kenti terk eden sivil görüntülerini özellikle aradıklarını Ben biliyorum
ama bulamadılar tam tersi çiçeklerle tatlılarla karşıladı idlib'ten ya da diğer Fırat kalkanı
alanlarında siviller Halep'teki evlerini görebilmek için hal' gil şu an bu saatlerde Halep'te Halep
sokaklarında insanlar sevdiklerine ya da arabada işte gittikleri insanlara bir şekilde Eski
yaşadıkları evleri göstermeye çalışıyor ve bulmaya çalışıyor Tabii ki yıkık dökük Çünkü Esat 2016
2017'den beri aldığından beri çivi çakmadı ki Halep'e o güzel şehir mahvoldu gitti Ne onar ne şey
yaptı Şimdi İnsanlar geri dönüyor Eee o yüzden bu arada şey de var hocam Eee Esad'ın kontrol ettiği
bölgeler % y00 Esad kontrolünde değil mesela hama humus Halep Bence Şam'da bile Esad karşıtı gruplar
var baskı altında elbette ama şimdi bugün İranlı milisler getirdikleri o kalanlar şu an Şam'ın
güvenliğini onlar sağlıyor bütün Cumhuriyet muhafızları hama'ya gönderilmiş yani 50 silah tutan
Mesela bugün laske de bir ilan verildi ve bir paralı askerlik manasına gelen şu kadar ücret
karşılığı E işte özel güvenlik görevlisi gibi hama savaştırmak için lask adam al Tam burada Beyrut
Anlaşmasının da önemini anlayabiliyor musunuz Yani Hizbullah İsrail karşısında Elbette bir başarı
elde etti İsrail orada bir bataklığa saplandı fakat Hizbullah'ın da bu anlaşmayı imzalarken buradaki
gelişmelerden habersiz demek yanlış analiz olur Dolayısıyla sanki biliyorsunuz İsrail harekata
başladığında şu bölgedeki Hizbullah grupları aşağı kaymıştı Şimdi onların tekrar geldikleri yere
geri [&nbsp;__&nbsp;] gerekiyor ve Bu bölgedeki şi milisler o Hizbullah mensubu 1 milyon aileyi
korumakla görevlendirildi İran tarafından onların başına bir tu General verildi O da Geçenlerde
öldürüldü yani muhaliflerin ilk yaptığı Halep harekatında öldürüldü tu General Dolayısıyla Bakın bu
bölgede de bir Hani iranı bir Suriye çok Biraz sanki değil mi hocam Eee zorlayıcı bir durum gibi
gözüküyor fakat İran'ı denklemden çıkartırsanız Eğer ş Pardon bir miktar bir boşluk oluşacaktır bu
bölgede Şimdi arkadaşlarım Ekrana bir görüntü Getiriyorlar idlip kentinin rejim unsurları tarafından
bombalandığı anlar ekrana geliyor şimdi hava saldırılarının Tabii muhalifleri nasıl etkileyecek bunu
Konuşmamız gerekiyor çünkü hava savunma sistemleri yok şu an için Ali hocam nasıl başl Peki bir şey
söyleyebilir miyim Çok kısa halep'i kaybeden Beşer Es ya da diyelim ki Rusya neden Sizce halep'i
vurmuyor da gidip idlib'i vuruyor bu sorun üzerinde biraz Bir düşünmek lazım Mer biraz da Göç Göç
meselesi Ali hocam nasıl değerlendireceksiniz Şimdi ben Eee bunun biraz kendi açılarından askeri bir
strateji olarak belirlenmiş gibi gözüküyor dediğim gibi Hedef Türkiye'ye Eee göç baskısı oluşturmak
Türkiye üzerinde Çünkü Eee bu gruplar özellikle Eee Suriye milli ordusu Türkiye'nin desteğiyle
olduğunu ve Türkiye'nin bu konuda önemli etkili üzerlerinde etkisinin olmasından bahsetmek daha
doğru olur diye düşünüyorum şimdi biraz önce siz İran konusunda İran Dışişleri Bakanlığı bak
muhalifler geri çekilir mi Hava saldırıları yüzünden Eee geri çekilirler mi şeyden Eee idlib'ten mi
Halep'ten idlib'ten ben onu düşünmüyorum açık söyleyeyim şimdi o bölgeyi kontrol edip tekrar geri
çekilmeleri için dediğim gibi burada Biz Rusya'nın gücünü kara olarak düşünüyoruz ama Rusya daha çok
Suriye'de Hava Gücü desteği verdi İran kara gücü desteği verdi yani eee İran'la Rusya'yı
değerlendirdiğimiz zaman da Hava Gücü var Eee tamam ama daha çok Rusya Rusya destek verdi Eee eee
300'ler de unutmayalım hocam biliyorsunuz Orada hava savunma sistemi de var Rusların e aynı zamanda
bütün hava sahasının birç çok bölgesinin de ruslarda olduğunu ben burada tabii Eee hava hava
saldırılarına karşı Rusya'nın veya Esed rejiminin Eee muhaliflerin ne kadar direnip direnmeye ceği
görmemiz gerekiyor yani eee Biz bunu 2016'da da gördük daha sonraki süreçlerde de gördük Eee idlip
konusunda dediğim gibi Zaten idlib ikinci bir Eee Halep olma ihtimali çok yüksekti Türkiye'nin
Astana sürecinde deki en başarılı adım Astana sürecinin de aslında başarılı adımlarından birisi de
idlib'in Eee çatışmasız bölgeler olarak tek bölge olarak kalması buraya herhangi bir müdahale
edilmemesi Evet biraz Eee Kara çatışmaları yaşanmıştı bazı bölgeleri de yani idlib'in tamamı
muhalifler de değildi biliyorsunuz bir tarafta ateşe bir tarafta Eee rim ordusu da veya İran milis
güçleri de söz konus kyd Ancak ben şu İran Dışişleri bakanının Türkiye'ye gelişiyle ilgili bir iki
cümle etmek istiyorum birincisi astane süreci vurgusu yapmıştım Az önce buna geri dönelim yeniden
bir Astana süreci organize edelim yani eee astane sürecini yen yenileyelim Daha doğrusu Belki bu
biraz olabilir e Türkiye ile Eset rejimi arasında normalleşme süreci olabilir Biz bunu konuşmuyoruz
her ne kadar şey olsa da Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın son yaptığı açıklama bu eee bu gelişmelerden önce
biliyorsunuz halen umutluyum demişti bu konuda eee bir de Türkiye'nin terörle mücadele kapsamındaki
bu Biz Suriye olarak okuyoruz Evet YPG PKK terör örgütü konusunda bazı konuşmalar olabilir ama Eee
Irak'ın kuzeyinde pence kilit harekatının baş Eee devam ettiğini biliyoruz kilitin de kapandığını
biliyoruz Ancak İran'ın eee Eee Talabani grubu üzerinde ve oradaki PKK terör örgütü ile Eee aslında
olan ilişkilerine de bir mesafe koyması gerektiği kanaatindeyim Belki bunlar konuşulur dediğim gibi
Eee Suriye'de ne olursa olsun sonuç itibariyle baktığımızda yeni bir denklemin yeni bir tablonun ve
yeni güç mücadelesi başladı bu güç mücadelesi hatırlayın 2010 11 yılında da vardı Eee Biz o dönemde
de farklı düşünmüştük eee işte muhalifler ilerliyor daha sonra bizim Eee aleyhimize dönmüştü Eee Ama
bu sefer biraz farklı bir boyut ortaya çıkıyor Türkiye açısından baktığımızda Türkiye Eee Türkiye
Cumhuriyeti Devleti'nin hem Milli İstihbarat Teşkilatı hem Türk Silahlı Kuvvetleri Eee ve Eee
diplomatik açıdan Dışişleri Bakanlığı çok ciddi adımlar attığını düşünüyorum bu konuda çok iyi Eee
okunduğunu analiz edildiğini ve dikkatli Eee olduğunu düşünüyorum açıkçası Ben de bir şey söyleyeyim
mi Tabii Buyurun ben Eee şöyle bir yol haritası görüyorum Eee Birleşmiş Milletler 2254 sayılı
kararın uygulanması konusunda Eee zorlama da olsa İran bu konuda çok daha istekli olacaktır Çünkü bu
2254 ile alakalı Şimdi bugüne kadar ABD'nin İtalya'nın ya da İngiltere'nin diğer ülkelerin yaptığı
bütün açıklamalarda gerçekçi olarak bakarsak bu haritanın sorumlusunun Beşer Esad ve uygulamaları
oldu olarak suçlanıyor süreci içinde de biliyorsun bu şey de var Eee Mad Eee Önümüzdeki dönemde Eee
orta ve uzun vadede söylüyorum şimdi Esad'ın Eee eşinin bir sağlık problemi var Eee Moskova'da
Tedavi görüyor ağır bir hastalık geçiriyor Bu sebepten dolayı da Beşer Esad'ın sık sık Moskova'ya
gitme durumu oluyor haftada bazen bir Bazen iki kere Moskova'ya uçuyor bunu da izleyicilerimizin
bilgisi dahilinde Eee söylüyorum Çünkü bunda Eee sağlıkla alay edilmez vesaire eee En azından o
mertliği ben kendi adıma gösteririm düşman olsa Beşer Esad'ın eşini görmek için haftada bir ya da
iki kere bazen Moskova'ya gitmesi gerekiyor ağır bir tedavisi var eşinin Eee Bu sebepten dolayı hani
Esad kaçtı vesa ziyade Esad zaten bugün İran Dışişleri Bakanı gelişiyle beraber siyasi ömrünü yavaş
yavaş tamamlama aşamasında benim anladığım kadarıyla ve bu anayasa Yazım süreci vesaire derken zaten
içerisinde bu paketin Esad'ın yetkilerini bir şekilde devretmesi ve Suriye'de siyasi çözüm muhtemel
vurgusu yapılacak Dışişleri Bakanı Hakan Fidan ve İran Dışişleri Bakanı ile beraber ama gene
hatırlatmam gereken trump'ın koltuğa oturması ile beraber O da Suriye'de savaşın bittiği anonsunu
yaparak taraflarla bir müzakere masası olacak evet trump'ın önceliği İran ama göreceksiniz trump'ın
ORT Doğu'daki en önemli önceliği Suriye olacak işte burada bu haritanın değişmesi Ankara açısından
tarihi önem deydi eski harita la bir trump'la masaya oturmak var gerçekçi olalım bu harita bazı
başkentleri üzmüştür bazı başkentler de sevindirecektir maalesef gerçekçi olalım y bu harita her
şeye gebe Yani daha tam oturmuş değil Acaba nerelere kadar gideceklerini şöyle bir tez var Eee met
hocamın dediği gibi değişik bir haritayla oturmanın Eee ben detayına girmiyorum bakın değiştirilmiş
bir En azından 5 sene 6 sene sonra bir değiştirilmiş Suriye haritasıyla Ankara'nın istediği yere
oturması çok farklı buna şey katmıyorum ama Efendim şunu destekliyor yok desteklemiyor ona değilim
Suriye'nin değişmiş haritası ne olacaksa da bir şekilde Ankara'ya Ben pozitif yansıyacağını
düşünüyorum Buyurun Kemal Hoca yani Tabii bu biraz Amerika iç siyasetiyle alakalı bir konu ama yani
biden'ın Ukrayna topraklarında özellikle Eee Ukrayna yönetimine bazı yetkileri devret Daha doğrusu
yetkiler vermek suretiyle Rusya'nın da hışmına tırnak içerisinde uğramasına sebep olduğu gibi Sanki
burada da olan biten konusunda herhangi bir aktif tedbir almamak suretiyle yine trump'ın eline o
900.000 tane askeri geri çekecek bir iklimi ortadan kaldırıyormu gibi de bir düşünen kesim var diğer
konu bakın burada Eee Esad rejimi ortadan kalktığında onun yerine nasıl bir rejim ortaya çıkacak
federal bir yapı mı olacak üniter yapısına Suriye Arap Cumhuriyeti resmi adıyla mı devam edecek
yoksa Irak'taki benzer üç parçalı adeta Federatif parçalanmış ileride her biri ayrı devlet
olabilecek potansiyeli haiz bir devlet mi olacak sorulardan bir tanesi bu Amerika'nın ajandasında
çok büyük ihtimalle federal bir anayasa var federal bir Cumhuriyet var Rusya'nın da ademin
merkeziyetçi olarak tabir ettiği bir anayasa taslağı var yani Rusya'nın da Amerika'dan bir farkı yok
Elbette yok yani Dolayısıyla sanki galiba büyük süper güçler in toprak bütünlüğünü ortadan
kaldıracak kararları Evvelce vermişler siyasi olarak bölüyorlar galiba hocam toprak olarak haritada
var da içeride siyasi olarak bölünmüş bir Suriye hazırlanıyor Gali biliyorsunuz Esad rejiminin de
bir taraftar bloğu var Asya'da çok değil mi Kont Türkiye de mi Yok yok Suriye'de Elbette Yani nasıl
Diyoruz ki işte Suriye geçici hükümeti Ve taraftarları var muhalif diyoruz değil mi grupları var
Esad karşıtı htş vari gruplar var hatta Doha'da kurulan bazı koalisyon var çok parça ama onun da bir
grubu var şimdi Es kardaha tartus Tabi tabi kalktıktan sonra Esat kimlik ve kişilik olarak ailesiyle
beraber Allah mesut etsin gidecekler Moskova'da belki kalan hayatını devam edecek ama kartusa bir
yer ayarlanmış Onun bilgisini verebilirim ama kalıcı mı bilm tartus tartus laski duymuştum ben çünkü
Şam'ın laskey taşınması söz konusu Demek ki onun da taraftarlarının onun kabilesinden birini belki
yeniden seçme gibi varsa aday karşımıza çıkabilir O da bir blok haline gelebilir aktif ya da pasif
fark etme bizi ilgilendiren kısmını da konuşalım artık Yavaş yavaş son bölüme geliyoruz Eee Suriye
milli ordusu münbiç'e girerse ki girmeye başladı Amerika Birleşik Devletleri müdahale eder mi soru
bana Galiba evet şimdi Amerika Birleşik Devletleri nerede burada Fırat'ın doğusunda değil mi daha
çok haseke bölgesinde haseke'ye de gösterelim şöyle şu bölgede bir yerde bakın belli belir kuzeyde
malikiye var Derbesiye var resen Zaten bizde şimdi orada 18 tane üs var şurada yayılmış şuraya kadar
18 tane üst var operatif üstler bunlar bir ya da iki tanesi çok emin değilim e önemli üstler bunlar
yani gerçekten büyük uçaklar deminki Havalimanı örne verdiğim gibi Evet tanf hav tanf aşağıda hocam
yok şey için söyledim O da önemlidir Amerika elbette ama ben bizi ilgilendiren kısmı daha yakın bir
grup kir Evet yukarıda var Dolayısıyla o bölgeden kalkacak olan herhangi bir Amerika Birleşik
Devletleri'ne ait Filo ki var orada Filo Eee burada Suriye milli ordusunun yapacağı PKK'ya karşı
harekata müdahale eder mi tam teknik sorusu bu çünkü başka bir şey yok elde ya PKK ile devam edecek
mücadeleyi karada ya da havadan bir şekilde müdahale edecek bunu yapma ihtimali neredeyse sıfır O
yüzden mümbiç bölgesinden çok büyük ihtimalle Suriye milli ordusu elde etmek istediği her türlü
politik askeri hedefleri elde edecek ama bugün ama yarın müm ve tel Rıfat Dolayısıyla Suriye milli
ordusunun kontrolüne geçecek gibi gözüküyor ederse Eğer işin içerisine Türk Silahlı Kuvvetleri girer
yani psk ile Amerikalıların karşı karşıya kalabileceği tek yer münbiç bu coğrafyada onu da TSK göze
alır Ben bu kadar söylüyorum yani münbiç'te Ben Eee PKK'nın e Fırat'ın doğusuna çekileceğini
düşünüyorum Eee Çünkü M ay Nisa bölgesine mi Hayır doğu tarafına çekilmezse eğer dedi ya hani y bir
çekilme olacağını düşünüyorum Eee Çünkü İçeride çok ciddi bir Arap nüfusu da var ve menbiç'te bu
YPG'nin yarattığı yönetimlerinin yarattığı rahatsızlıklardan nasibini alan ve tepki gören önemli
yerlerden bir tanesi memiş'e farklılık aşiretler var ve bu aşiretler içerisinde içeriden bir destek
% 10000 gelecektir Çünkü burada bu haritaya bakarken aşiret yapısını akrabalıkları da unutmayarak
bir değerlendir yapmak gerekiyor Memiş de bunlardan bir tanesi yani arada ik tane 3 tane şehir var
diye Bunlar birbirine yabancı yerler değil o kırmızıya boyalı olan yerlerde de Memiş yaşayanların
akrabası var hocamdaki olaydan sonra müü aşiretleri ayaklanmıştır hatırlarsınız Arap aşler ev Evet
yani ben bir destek alacaklarını düşünüyorum ama Fırat'ın doğusu Yani işin içine Fırat Nehri
girdikten sonra Fırat'ın doğusu ayrı bir değerlendirmeyi gerektiriyor Çünkü bu Fırat'ın batısında
bir harita deği ama İran'ın Suriye'den çıkartılma sürecinin Ben büyük resimde öyle derler ya Tabiri
caizse büyük resimde İran'ın milisler meselesi Suriye'de Kapanıyor ama ikinci mesele YPG'nin Suriye
haritasındaki de alanının daraltılması yönünde Eee Hani esprili olsun biraz da üst akıl mı dersiniz
işte konsey kararı mı almış dersiniz dünyanın büyük güçleri Oturmuş Da Suriye haritası üzerinde
oyunlar mı kuruyor Dersiniz ne derseniz değil ama YPG'nin Eee bunu da izleyicilerimiz unutmasın bu
Suriye meselesinde maalesef elinde kalacağı Eee tek yer Beşer esad'la güçlerinin bulunduğu Eee
sadece Galiba kamışlık olacak diğer bütün yerleri YPG Elinde sonunda kaybedecek gibi görüyor
görünüyor arada psikolojik ol hasik kırsalına kadar o bölge dışında psikolojik olarak nehirler hep
bizim dikkatimizi çekmiştir jeopolitik teorisyenler hep üzerinde sıklıkla dururlar değil mi doğal
dinyeper Nehri mesela sanki Ukrayna'yı ikiye bölüyor filan değil mi Fırat Nehri Örneğin sanki doğal
olarak Suriye ikip hep psikolojik olarak toprakları ikiye bölünme ile ilgili Nehir hatları
kullanılıyor Burada da böyle psikolojik yanılgıya düşmemek lazım suyun kontrolü çok kritik burada
met hocam biraz önce ifade ettiler karşıya geçmek de öyle E tabii yani Nehir geçmek de çok ciddi bir
sorun hem sivil maksatla hem askeri Maksat Nehir geçi Harekatı kolay değil Dolayısıyla bu Nehir
hattını çok dikkat etmezseniz Eğer coğ komple düşünürseniz Yani bir toprak bütünlüğü iddiası hala
devam edecek mi resmi tezlerim Elbette ki edecek ama sanki batı ve Doğu taraflarında ayrı
yapılanmalar bizi psikolojik olarak Suriye'yi baştan ikiye bölme gibi bir duruma düşürmemesi fayda
var diye düşünüyorum o yüzden burada Türkiye Cumhuriyeti'nin baştan beri savunduğu 45 tane konu var
Toprak bütünlüğü egemenliğin tesisi yeniden göçlerin dönüşü yani göç etmişler yeniden geriye
dönüşleri yeni göçlerin Türkiye'ye topraklarına aktarılması ya da başka topraklara bunu Ali hocam da
ifade ettiler Az önce ve Terörle Mücadele Bu saydıklarımın tamamına Bir de geçiş hükümeti anayasa
yapım süreçleri seçimler ve tekrar söyleyeyim teröristle mücadele ekleyin Alın size tam bir 2254
sayılı Güvenlik Konseyi kararı Alın size astane ve Soçi süreçleri bu resmi uluslararası kabul görmüş
Suriye politikasıdır Gel gelelim ki imzacı devletler işte imza attıkları bu mutabakata aykırı
hareket ediyorlar Türkiye hariç Ahde vefa konusu sadece maalesef Sanki tek Türkiye'ye aitmiş gibi
gözüküyor Bu konuda dikkatli olmak lazım ABD Rusya İran bu üç ülke İran Hadi kenarda tutun İkisi de
bir miktar E bir yayılmacılık bir Emperyalist karakteri haiz olan imparatorluk köklü ülkeler Amerika
pek değil ama Neticede bu bölgede yapılacak olan tüm faaliyet de Türkiye gözlüğüyle bakmak
zorundayız her gözlükten bakıldığında harita değişir jeopolitik değişir işte terör örgütlerin tarımı
değişir ve kimlik ve kişilikler değişir O zaman bir katkıda bulunabilir miyim affederseniz son
olarak ben bir cümle söyleyeyim bakın Suriye'ye Eee yapılan bütün yardımlar uluslararası yardımlar
Birleşmiş Milletler Eee şu Vakfı bu Vakfı bütün yardımlar nereden yapılıyor biliyor musunuz heyar H
Şam e kontrolündeki idlib'den yapılıyor ve bugün idlib Suriye resmi haritasındaki idlib valiliğinin
sınırlarına genişlemiş durumda 1 metrekare şu an Esad rejiminin kontrolünde değil bir kez daha
tekrar ediyorum Birleşmiş Milletler dahil bütün Uluslararası örgütlerin işbirliği yaptığı yardım
dağıtımı güvenliği vesair esinde ilişkide bulunduğu yapı idlip'te heyah bir Şam ve Suriye'ye bütün
yardımlar da buranın üzerinden gidiyor sanki Şurada da bir şey var değil mi hocam siz mi ifade
etmiştiniz daha önce Afrin ilp arasında şurada bir geçiş noktası kontrolünü e Sanki et Suriye
sınırında umel Divan şurada sanki ifade edildi daha önce yanlış hatırlamıyorsam Ha o başka sembolik
de olabilir bölgede Birleşmiş Milletler yeni bir karar alabilir mi Halep dahil uçuşa yasak bölge
ilan edebilir mi hocam birleşmiş milletlerin böyle bir yetkisi var mı Güvenlik Konseyi karar alırsa
olabilir ama Güvenlik Konseyi şu anda bu kararı almasına gerek yok zaten 2254 sayılı bir karara hali
Hazırı da var onun uygulamasında problemler var uçuşa yasak bölge ilan etmek Eee Birleşmiş
Milletler'in de işi değil aslında buna Rusya'ya izin vermez zaten Rusya'nın kontrolünü hava
hakimiyeti s şu Evet on için veto eder Yani Vet eder Yani bunu Türkiye ilk 2000 özür dilerim hocam
2011 yılından sonra Türkiye'nin zaten güvenli bölge uçuşa yasak bölge diye hep ifade etmişti Bir de
e Donat Ee konusunda Eee uçuşa yasak bölgeye de ve Güvenli bölgeye de pkkya yaptığımız harekatları
hep sihalarla yapıyorduk ki Eee çok havadan tespiti mümkün olmayacak mesafelerde uçuş
gerçekleştiriyordu Eee bu bölgede Tabii son sözler herhalde alınacak onu ben söyleyeyim kapatayım
konuyu Bu bölgedeki tüm meseleler Türkiye'yi çok yakından ilgilendiriyor Sadece pkk PYD PG MSS değil
Diğer konular da Türkiye'nin doğrudan içinde olmak zorunda olduğu meseleler bloğu var çünkü şurada
humus'ta atılacak tek bir merminin sesi Türkiye'den duyulur Evet orada öldürülecek olan bir kişi
yukarıda Belki de e hissiyatımı etkileyecek bir öldürme olacaktır buradaki rejim istikrarsızlığı
Türkiye'nin de istikrarsızlığın öyle ya da böyle bulaşıcı bir etki yaratacaktır bütün bunları
düşünmeden Suriye politikasını çok derinlemesine analiz etmeden kanaat bildirmek Türkiye'de moda
haline geldi bazı gruplarda çünkü onun için ne yapmak lazım önce psikolojik et ileri aktarmak lazım
Hocam daha iyi biliyor o konuları iç faktörler önemli uluslararası sistem faktörleri önemli tarihsel
sosyolojik ve psikolojik faktörler tekrar söyleyeyim çok önemli etnik Yapı kimlik değil mi Bunların
hepsi analiz edilip sonra jeopolitik analizler yapmak gerekiyor son sözümüz bu olsun hocam Buyurun 6
dakika gibi bir süremiz var üçer üçer paylaş sadece benim söyleyeceğim Bu sağ okuması Kemal hoca'ın
haklı bir eleştirisi de var yani sadece bu sağ hareketliliği üzerinden O öyle olur bu böyle olur bu
aleyhimize bu aleyhimize diye bir şey yok şimdi ilip dediğiniz şey Doğu akdeniz'le bağlantılıdır Eee
burada hama humus dediğiniz yer Eee Herkes ona bir harita olarak Bakar ama bizim gibi insanlar
farklı bakar nasıl bakar Normalde bu Gazze meselesi gündeme gelmeseydi bu harita değişikliği
Suriye'de gündeme gelmeseydi İsrail gazze'yi işgal etmeseydi Biz Eee Mısır'dan gelecek bir Eee boru
hattını petrol boru hattı ın humus hama idlip üzerinden kilise bağlanacağını görecektik Eee
Anladınız mı araya laski işte humus çıkışları olacaktı Şam'a çıkışları olacaktı başka şeyler
konuşuyor olacaktık Hakikaten de vardı Böyle bir boru hatı projesi kilise bağlanacaktır ama şimdi bu
haritanın üzerinde Kimler var baktığınız zaman şu an idlib merkezli muhalif gruplar var şimdi bu
haritanın oturması bambaşka şeyleri de Petrol Bor hatlarını da etkileyecek su boru hatlarını da
etkileyecek doğalgazı vesaire her şeyi etkileyecek Ticaret şimdi burada bir tane izleyicilerimiz
haklı olarak şunu soracak ya güzel söylüyorsunuz burada bir harita var da bir tek burada mı yani
karayolu var burada hiç karayolu yok mu var şimdi bu M5 M4 karayolunu mesela kapattığınız zaman eee
bir tane şansı kalıyor eski M4 karayolu denen bir karayolu var Genelde işte Palmira üzerinden
humustan şu altta gördüğünüz bölgeden e silah getiri Eee Irak'tan İran sokuyordu E şimdi bu bölgeye
muhaliflerin inmesi demek İran'ın silah rotasını da kesiyor yani diğer bölgelere Lübnan'a vesaire
silah göndermesini de önünü kapatıyor o yüzden bu değişiklikleri okurken Bir hamaya bakmak lazım Şu
aşamada bir de nereye kadar ilerleyecek yi Ama ben bu İran Dışişleri bakanının Dışişleri Bakanı
Hakan fidan'la görüşmesinden sonra biraz Ankara'nın resmini göstereceğini rengini belli edeceğini
düşünüyorum çünkü O tavrını göstermesiyle beraber bu değişen Suriye haritasında benim tahminim
muhaliflere bir psikolojik sınır çizilecek Yani bunlar istihbarat yoluyla iletilebilir başka
yollarla iletilebilir ama bir psikolojik sınır çizilip Örneğin tkay kadar ilerleyin ve durun bu
kadar gibi böyle bir hamleyle de yani Meydan boş Hadi Irak sınırına kadar yürüyün yürüyelim
arkadaşlar gibi bir tabloyu ben herhalde idipte Kiler de gerçekçidir böyle bir tabloyu
beklemedikleri Aşık çatışmasızlık bölgesinin tamamını muhalifler ele geçirir mi Evet geçirir zaten
oluşturdular bakın laski Hiç konuşulmaz Türkiye'de Burası da Normalde çatışmasızlık bölgesinin
lasky'nin doğusu Burası da kapanacak Burası da alınacak alınacak İsrail bozmazsa bu meseleyi Yani
ben onu Spekülatif olduğu için yorumlamak is istemiyorum Lakin ya bombalıyor ya hocam Ar yani
israilin o Lübnan sınırı Suriye sınırı dışında ben pek rahatsız olduğum golan işgal altındaki golan
dışında e pek de Tedirgin olduğunu düşünmüyorum bakacağız Evet göreceğiz Ali hocam 3 3,5 dakika gibi
bir süre kaldı ne öngörüyü birkaç gün sonra birkaç hafta sonra ne ne oluşabilir Suriye'de şim şimdi
şimdi şöyle açıkçası biz daha bunu 4 gün 5 gün içerisinde ortaya çıkan tablo farklı bir tablo bu az
önce de belirttiğim gibi Eee Suriye'deki haritanın haritadaki dengeleri değiştiriyor gibi Eee
görünüyor Eee ama henüz 34 Eee aktör var Bunlar Eee bunların tam sesi çıkmadı birinci Amerika
Birleşik Devletleri Eee Rusya Eee İran her ne kadar söylem anlamında söylemiyorum yani sahada
herhangi bir adım atmadılar bu süreçte Eee ben Eset rimini çok fazla eee şeyinin etkisinin olduğunu
düşünmüyorum Eee bunları da görmemiz lazım Çünkü burası bu kadar bizim bildiğimiz kadar bir ya da
haritada gördüğümüz kadar kolay bölgeler değildir Eğer kolay bölge olmuş olsaydı biz 2011 yılından
sonra çok önemli mesafeler kat etmişti bu muhalif güçleri için de geçerli Eee bölge ülkeleri için de
geçerli Şimdi biz burada bir şeyi de unutuyoruz Arap dünyası işte özellikle Körfez ülkeleri bakın
birleşik Arab Emirlikleri Esed rimi ile konuştu son Esed'le konuştu Daha doğrusu Eee desteğim
sonsuzdur dedi Esed'e tabii şimdi Biz bunlara baktığımız zaman biraz Türkiye'nin de mesela bu konuda
Türkiye'nin Körfez ülkeleriyle Daha yeni normalleşen bir süreci var bunu etkileyecektir diye
düşünüyorum E bu dengeler söz konusu Mısır'da mısır'la olan ilişkilerimizi etkileyebilir Yani bu
tablo sadece ve sadece Türkiye üzerinden değil biraz bölg olduğunu düşünüyorum Irak tarafı bambaşka
bir olay ben haşdi ş Abi'nin üzerinde Irak başbakanın ya da Irak Merkezi hükümetin Çok etkili
olduğunu düşünmüyorum Niye biliyor musunuz Çünkü 2016 yılında Amerika Birleşik Devletleri Irak
hükümeti üzerine o dönem sürekli bir baskı kurdu gelin bunları yasallaştırdı Şabi grubunu Eee ve
sizin kontrolünüzde olsun İran'ın kontrolünden çıksın diye o zaman biliyorsunuz e Kasım süleymani
vardı sonra Irak Nisan 2016'da parlamentonun parlamento kararıyla yasallaştı ve yasallaştırdı ve Eee
Başbakana bağladı yani Irak ordusuna değil Başbakana bağlanan bir milis gücü oldu Ancak daha sonraki
süreçlere baktığımızda Salahattin bölgesinde operasyon yapıyorlar Başbakanın haberi yoktu Yani o
kadar Eee dengeler çok farklı Yani bugün benim şüphe an bir tanesi bu sınırı Biz kapatıyoruz Irak
hükümetinin verdiği kararla oradaki hajdi Şabi nüceba asip elhak gibi çünkü bunlar çok etkililer son
cümle Hocam son cümleme şunu söyleyeyim Ben biraz Eee farklı olarak beklemekte fayda var ama için şu
anda bir fırsat var bunu çok temkinli soğuk kanlı rasyonel bir şekilde kullanırsak çok ciddi bir eee
e tabloyla karşı karşı kal kazanımla Çok teşekkürler hocam Kemal hocam çok teşekkür ediyoruz hocam
Çok teşekkürler Ağzınıza sağlık ayağınıza sağlık değerli izleyenler gece ajansının artık nokt
alıyoruz bizi izlediğiniz için teşekkür ediyoruz iyi geceler D
