ha oh A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktalı ve yeni bir güne başlıyoruz artık
ben Deniz Tahir İnan yine konuklarım birlikte bu gece gece ajansında karşınızdayız bir kez daha
belirtelim her gün açılışta ifade ediyoruz gün boyu hem ük hem de dünyada yaşanan gelişmeleri A
Haber ekranlarında gerek bültenlerimiz ajanslarda gerekse programlarımızda ekranlarınıza getiriyoruz
enine boyuna bunları masaya yatırıyoruz ama Tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği Narin güren
cinayeti davasında bir gerçek var ki tüm Türkiye bu cinayetin tüm detaylarını bizden a Haber'den
gece ajansından takip ediyor bugüne kadar mahkemeye konu olmuş tüm tarafların bilgisi olan bilgi ve
belgeleri görüntüleri ekranlarınıza getirdik onlar üzerinden enine boyuna tartıştık Bugün de yine o
önemli bilgiler belgeler ve deliller üzerinden gideceğiz Tüm gelişmeleri ekranlarınıza taşıyacağız
sosyal medya üzerinden bizlere Sizler de mesajlarınıza ulaşabilirsiniz A Haber x hesabından
başlatılan canlı yayına yapacağınız yorumlarla birlikte Peki bugün stüdyomuzda Kimler var Hemen
kendilerini takdim etmek istiyorum Avukat Pınar Hacı Bektaşoğlu Hoş geldiniz meraş bulduk Tahir İnan
Yine Sabah gazetesi haber müdürü Nazif Karaman bizlerle Hoş geldiniz hoş bulduk Tahir A Haber
muhabir Mehmet Karataş bizlerle Mehmet Hoş geldin İyi yayınlar T abi ve Sabah gazetesi haber
koordinatörü Abdurrahman Şimşek Hoş geldiniz Geçmiş olsun bir kez daha dün aramızda yoktunuz sa Dün
biraz üşütmüşüm iyiyim yani Sağ olun Teşek Peki ve yine Dün Aslında stüdyomuz daydı çok kıymetli
yorumlara çok kıymetli değer değerlendirmelere imza attı Profesör Doktor Nevzat Alkan adli tıp
uzmanı olarak Aslında bizim raporlar üzerinde konuştuğumuz ama anlamlandıramadığım belki cevabını
bulamadığımız sorulara kendisi buradan yanıt verdi bugün de yine üzerinde duracağımız bazı konular
var Kendisine soracağız Nevzet hocam hoş geldiniz İyi yayınlar diliyorum Çok teşekkür ediyorum şimdi
dün ve Ondan önceki gün bu ekranlarda iki önemli delili ekranlarınıza getirdik Bunlardan birisi olay
yeri incelemesinde delil kategorisine alınmış numaralandırılmış ve kayıt altına alınmış bir ilaçtı
hatırlayacaksınız ne il acıydı o saç ekimi yaptıran kişilerin ya da saç dökülme riski olan kişilerin
genellikle kullandığı işte xia isimli bir ilaçtı Bu ilacı ekranlara getirdik Bu ilaç nerede
bulunmuştu olay yerinde bulunmuştu narinin cansız bedeninin bulunduğu 8 Eylül gününde kayıt altına
al almıştı bir başka önemli Detay İsa Narin için hazırlanan adli tıp raporund daydı İstanbul'da adli
tıp İhtisas kurulunda çıkan O raporda o rapora göz atarken bizim dikkat çektiğimiz Aslında bugüne
kadar ne mahkemede dillendirilmesi bir saç ve bir de yarım santim uzunluğunda bir kıl bunları
diğerlerinden ayrı kılan özellik isse bunların kökleri vardı yani DNA bulunabilirdi Buna dikkat
çektik ama yine aynı yayında o raporun sonunda Aslında söz konusu o kıllardan DNA elde edilemediğini
paylaşmıştık ki Geride bıraktığımız gün boyunca Gündem oldu Herkes bu konuları konuştu Bunlar
üzerinden yorumlar yaptı biz zaten bu ekranlardan dile getirdik adli tıp raporunda bu deliller
üzerinde herhangi bir DNA çıkmadı neden çıkmadı işte bugün Bu sorunun yanıtını arayacağız yeni
bilgiler de var Bunu da aktaralım öncelikle Nazif Karaman Eee sizi şöyle davet edeyim ardından
Nevzat Hocama soracağım O soruları Biz dün bu rapor üzerinde Narin'in avucunda çıkan o saçları
konuşmuştuk ne demişti sol avuç içinde bulunan saç ve kıl örneklerinin yapılan mikros Makroskobik
incelemelerinde köklü yapıda olduğu tespit edilmişti Evet yine Bunun dışında Eee Narin'in e
vücudunda bulunan diğer deliller alınmış ve son olarak da sonuç kısmına baktığımızda raporda şu ibar
de geçiyordu herhangi bir cevap bulunamamıştır DNA için Evet yine öğrendik ki xia isimli bu ilacın
Yani bu delilin üzerinde de her herangi Bir DNA kaydına rastlanılmadı biz bunları konuştuk değil mi
rastlanılmamıştır Gerçekten dün e akşamki program bugünün gündemini belirledi Tahir Bugün gün boyu
Bu belgeler ve bu ilaç konuşuldu şimdi onu konuşacağız mümkün mü şimdi buradan 6 tane seninle de
konuştuk 6 tane ilacı söküp alıyorsun buradan bütün le avucun ona temas ediyorsun ama DNA çıkmıyor
Çok ilginç bunun detaylarını bunun nasıl şöyle gösterelim izleyicilerimize Yani şöyle bir ilaç
Aslında arkası alum Hayır şunu Başarır mısın elini dokunmadan oradan ilaç çıkartır mı ş imkanı yok E
bu alüminyum olan bu ilaçlarda böyle sopayla falan mümkün mü acaba sopayla dür imkanı yok Bunu
çıtlatmak lazım ve görünen o ki bu söz konusu ilacı o gün birisi kullanmıştı Yani altıncısı almış
Hatta şöyle gösterelim şöyle 6 tane ilacı buradan çıkarmak için bakın şöyle çıkaralım tekrar
muhakkak birinin eli bakın dör tanesini çıkardım muhakkak birinin eli hem ön yüzeyine hem de
arkadaki alüminyum yüzeye değmiş olması gerekiyor ve ikinci önemli delil onu da tekrar göstereyim
kameraman arkadaşım bilmiyorum ne kadar net gösterebilecek Şu üstte ve altta hemen üstte son
kullanma tarihi yazıyor işte 2024 son kullanma tarihli alt kısmında da bu ilaca dair bir seri
numarası var ki yani bunların kayıtlı olduğu ilaç diyoruz ama aslında vitaminler kategorisine giren
bir gıda takviyesi olduğunu da ifade edelim Yani bu ilaçları kullanmak için buradan çıkarmak için
muhakkak elinizin buraya temas etmesi gerekiyor ve bu kayıt numarasından da bunun takibinin
yapılabilir olması gerekiyor ama maalesef ki şu ana kadar Bunlar üzerinden herhangi bir delile
ulaşılamadı isterseniz Nevzat Hocama soralım Bu arada Nevzat Hocama soralım ama Pınar hanım da
burada Pınar hanım da biliyorsunuz aile şirketi E hocam Sizin aile şirketi İlaç değil mi ilaç deposu
vardı sizin şimdi Dün bana yayında yazdınız onun tamamını okuyamadım Nevzat Hoca bir değerlendirsin
Sonra sizden dinleyelim olur mu Tamam şimdi bir şey göstereceğim ürünün koduna ilişkin buyurun hocam
Nevzat hocam öncelikle e bir kez daha hoş geldiniz şimdi dün yayında söyledik o saç ve kıl
hücresinin köklü olanlara ait raporda herhangi bir DNA izine rastlanılmadı denilmişti ilacın da ne
üzerinde bir dna'sına tespit edilebilmiş yani tespit edilememiş cevaplanamayan seri numarası vesaire
bilgilerinden de SGK'dan herhalde takibi yapılamamış sizce Nasıl olur bu durum sizin yorumunuzda
deneyimli bir adli tıp uzmanı olarak merak ederiz Şimdi şöyle olur şimdi Normalde kulay yerini Olay
yeri inceleme ekipleri inceliyor yani jandarmanın Olay yeri inceleme ekipleri o delil numarasını da
Oraya koyunca o delili alıyor bir poşete koyuyor yani hani böyle bir torbanın falan içine koyduğu
değil bir delil poşeti var ve kapatıyor yani Öyle olunca şimdi Hani açık havada falan durdu o güne
kadar ama ondan Sonrasında hep korunaklı yani DNA delili belki elde edilemez ama parmak izi
konusunda gerçekten hani inceleme yaptıkta bir sonuç alamadık diye bir rapor ben o belgelerin içinde
görmemiştim Ama siz bugün böyle bir bilgi öğrendik diyorsunuz O beni şaşırtır Tahir kim açıklamıştı
onu belirtelim Avukat Diyarbakır eski baro başkan baş Nah Nahit Eren Bugün bir tweet attı Bugün bir
sosyal medya hesabından paylaşım yaptı dosyayı en iyi bilen hukukçulardan bir tanesi Onun eee sözüne
itibar ederek burada Bunu söylüyoruz ne diyor herhangi bir DNA delili incelendi diyor DNA bulunamadı
diyor Hocam incelendi bu diyor ilaç diyor Eee narinin bulunduğu Eee noktaya 40 metre mesafede diyor
bu bulundu diyor doğru diyor fakat diyor bundan diyor bir Eee DNA elde edilemedi Yani bir delil elde
edilemedi diyor nin tam DNA için hani zaten çok bir beklentimiz yok ama parmak açısından gene bir
şey elde edilebilir Çünkü alüminyum folyo da parmak ii kalır ve yani hocam DNA derken yani bir bulgu
delil anlamında parmak izi de buna dahil Anladım herhangi bir sonuç alınamadı diyor Aynen onu
söylüyor Evet parmak izi de bulunamadı diyor şimdi ilginç yanı da o şimdi E bu tür yapıdaki işte bir
alüminyum Anladığım kadarıyla onun maddesi bu tür yapıdaki maddelerde parmak izi ne kadar sürede
kaybolabilir Hocam şimdi oralarda çok fazla yağmur da yağmadı O günden sonra y Ağustos ayında
Diyarbakır'da yağmaz zaten sıcaktı hava yağmur falan da yoktu kuraktır mevsimde O parmak ii orada
kalır artı cam gibi selobant gibi böyle alüminyum gibi şeylerin üstüne parmak izi iyi çıkar Öyle
olunca da rahatlıkla belirlenebilir açık havada kalması Elbette Tabii risk ama bulunduktan sonra en
azından bir zarara uğramamıştır yine de o delil duruyordur Yine de bence bir kere daha üstünde
çalışmalarında fayda var yani Nezat hocam orası Diyarbakır olduğu için nem oranı çok düşüktür Bizim
oralarda mesela hani İstanbul gibi Antalya gibi Ne bileyim Trabzon gibi bir deniz kenarı olmadığı
için nem oranı da hani düşük DNA kaybolur mu hemen 19 gün sonra DNA açısından demiyorum ama ben kuru
olması parmak izinin daha uzun süre sağlıklı bir şekilde kalmasına olanak sağlar yani Tahir şunu
anladık hocam diyor ki burada bir soru işareti var Biz de buna dikkat çekiyoruz inceleyen Muhtemelen
Van jandarmadır bir kere daha incelesin Çünkü o delil duruyordur zaten e Van Jandarma kriminalde mi
incelenmiştir hocam bu çünkü olay yerini jandarma incelediği için jandarmanın laboratuvarı Van'da
polisin Diyarbakır'da Nevzat hocam İstanbul Adli Tıp bu e bütün bu delilleri yeniden inceleyemez mi
mahkem tarafından bir celp yazılsa yani tamam Van Jandarma bütün delilleri incelemiştir o deliller
eldeyse tamamını İstanbul Adli tip Kurumu Başkanlığının ilgili üniteleri yeniden her türlü her
yönden DNA kıl şu bu bütün detaylar yönünden yeniden inceleme hakkı yok mu mahkeme isterse Bu çok
güzel bir soru şimdi Normalde ceza soruşturmasın Hani bu olayda yakından gördük savcılık yapıyordu
ya Hıı bunları kolla incele Yani polis ya da Jandarma kriminale incele ama şimdi iddianame ile
birlikte kovuşturma başladı Yani yargılama başladı mahkemeler hep adli tıp incele şimdi mahkemenin
yazı yazıp bize 4 numaralı delili gönderin ben bunu İstanbul adli tıpa göndereceğim demesine hiçbir
şey mani olamaz İstanbul'da bunu bir kere daha inceler çok da uygun ve yerinde olur peki şimdi ilili
bir Pınar hocamın da yorumunu alayım ından kıl örneklerine geç Evet ben şimdi sevgili Aykut'a o
kısmın Fotoğrafını attım yani Eses alıp gönderdim şimdi bu bir ilaç olabilir hocam da tabii ki bu
konunun uzmanı iki gıda takviyesi olabilir ilaç olması halinde bir ilacın Hani annesinden nasıl
bebek doğar doğduğunda böyle ayak izi alınır şu an dünyanın her yerinde üretilen her ilacın bir itc
dediğimiz ilaç takip sisteminde bir numarası vardır Her kutunun ama her kutunun takviye olsa da mı
takviyeler de ürün takip sistemi içinde ürün takip kodu Hah şunu gönderdim şimdi bakın Bu bizim xesi
mız bu velev ki takviye olsun Şurada çubuğu alayım Tamam şurada bakın Biz hep arkasını gösteriyoruz
tabletin arkasını Bakın şu tabletin önde şurada böyle bir şerit çizgi halinde bu bu numaradır Bu
ürün ilacın orijinali bu mu hocam Evet evet bu mu xia bu arkasını gördük arkasını Ama önünde vardır
Bu ürün takip kodu Evet takviye olsa bile her ürünün bir takip kodu olmak zorunda o ürünün nerede
alındığı nerede satıldığı hangi ilde hangi eczanede Şuradaki koddan onu da bulursunuz şurada mesela
elimizde bir ilaç var şurada baskıyla Şu üstte serisi Bu da bir vitamin yani şey bak gör ha şurada
Bakın şu Evet şu ü bakın bayağı B çi kameraya gösterirseniz biraz Şöyle gösteriyor arkadaşlar Hay
öteki tarafını ha görüyorsunuz hatta evet evet şöyle Hatta kalemle net şurada kabartı halinde Bakın
bu kabartı Burada da aynı kabartı olur yani şu an bizim fotoğraflarda gördüğümüz Eee delil Eee
olarak fotoğrafı çekilmiş ama önün yani Arka tarafın fotoğrafı var olay yerindeki eee ilacın arka
tarafı var hocam çevirebilirsin o fotoğrafı da getirebilir orada da belli var hocam zaten o seri var
o görünüyor mu Tabii ki Şimdi bir tekrar dönebilir miyiz fotoğrafa arkadaşlar yer fot Tamam hocam ş
gördü şur şunu mu diyorsun abi Hayır şurada bakın tam şurada kabartı var belli Evet şurada bir
kabartı var Bazen yanında bazen ön olab yanında Evet önünde olabiliyor Yani şöyle mahkemenin Eee ben
eee Diyarbakır Baro başkanımız burada müdahil olduğu için Nahit Eren Bey'in yerinde olsam şimdi bir
talepte bulunurum şu Eee ilacın veya takviye gıdanın burasında bulunan seri numarasının ya Tarım
Bakanlığından Eğer gıda ise takviye edici gıda ise Tarım Bakanlığından Eğer İlaç ise kesinlikle
Sağlık Bakanlığı'ndan ya İlaç Takip sistemine girerek bu bu Koda kodun verildiği Eee ilacın nerede
satıldığı en son tüketicinin kim olduğunun sorulmasını talep ederim şöyle demiş bir okuyalım
isterseniz diyor ki narinin aşının bulunduğu yere Olay yeri inceleme raporuna göre 40 metre mesafede
bulunan ilaç tableti üzerinden şurada hem DNA parmak izi çalışması yapılmıştır ancak 17 Nisan
tarihli Jandarma kriminal raporuna göre maalesef da olumlu bir netice alınamamıştır kriminal rapor
dosyasında olacak ki olay kaybolma 21 ağustosa oldu zaten Evet şimdi diyor ki ilaç için yapılan
incelemede reçetesiz alınan bir vitamin hapı olduğu ve her yerden temin edilebileceği belirtilmiştir
buna rağmen SGK araştırması da yapılmış ancak oradan da olumlu bir sonuç alınamamıştır kredi kart
bilgileri Masak raporuyla temin edilmiş ve kartlar üzerinden araştırma talebi yapılmıştır ama burada
eksik talep var sevdi meslektaşıma ben de itiraz ediyorum çünkü bu bir antibiyotik değil ki hocam
zaten gıda takviyesi Ben şimdi dosyada delil yerine 40 metredir daha yakın bu 10 metreden de az 56
metre uzaklıkta fotoğrafların devamı var Çünkü biliyorum hep beraber baktık Şimdi burada E siz
antibiyotik vermiyor Doktor s'nin enab sistemine gireceği bir şey değil zaten ya geri ödemede olan
pardon SGK sisteminde olabilmesi geri ödemede olan bir ürün veya ilaç olması lazımlığı şimdi böyle
önemli bir delili Eee amcanın da saç ektirdiği bariz her şekilde siz E şu araştırmaya yapılmış
Diyarbakır'da xia ilacını kimler satmış hangi firmalar getirtmiş depolardan Ha şu kod Bakın şu kod
ol ş Ama yok dosyada Şimdi 12 14 sayfalık iddianamede Siz bu delilin araştırmasını koymazsanız
amcaya da siz kel ilacı XPS kullandınız mı sorusu sormazsan ben burada bunu eleştiririm kardeşim
Kimse bunu şey yapmasın Siz 14 sayfalık bu iddianamede elimde bu ilaca ilişkin amcaya niye soru
Sormadınız arabasında bu ilacın kutusunun devamını Aradınız mı azından ev de veya köyde Bu ilacı kim
kullandı diye koymazsanız ve iddianamenin içine biz bu konuyla ilgili yaptık Araştırdık ve bulamadık
tespitini koyun Eyvallah böyle bir şey yok ki bu arada Abdurrahman Şimşek arabada o ünlü beyaz
arabada Tahir beraber bak Ren Bazı ilaçlar var ama o ilaçların Bu ilaç mı olduğunu birisi tarım
ilacı olduğunu tespit edebildim ben baktığımda Başka bir açıdan fotoğrafta Evet birisi Tarım İl bir
tanesi şu ilacın mavisine Tıp at Tıp açık renk mavi Alt tarafı e o ilacı henüz tespit edemedi
arabada vites kolunun Eee Evet torpidonun e öndeki vites kolunun önündeki boşlukta dur önündeki
boşlukta Hani telefonlarımızı koyarız genelde or bakın espd ki ürün kodu yanda yazılı şurada değil
Yani kesinlikle şurası çizilmiş ya Şurada zaten bakın şuradan itibaren ürün kodu kesilmiş ya bence
burada bir kasıt yok ama ama hocam tersten bakıyoruz belki tersinde var arkadaşlarım Hayır hayır
hayır ben aldım şu 1 2 3 yani hocam orijinali orada bakın alttaki fotoğraf bı baskı Bell olur Bunu
tersten görseydik sizin bu dediğiniz Hani Şurayı belki görebilirdik Ha yok ters terse çevrilmemiş ya
İlaçla ilgili Bakın bu işaretlemeye göre bu işaretlemeye göre şurada şurada bir kabartı olm bir Kab
Evet Naz Karan ters Çevril şu bu Adem bir de şunu söyleyeceğim şimdi saç hekime dediğimiz şimdi
bizim çevremizde de birçok insan böyle saç ekimi yapan bir sürü insan var ve bunlar saç ekimi
yaparken tarihen şimdi gittikleri yerde saç ekim yaptığı nokta belli ve onlar şimdi bir sürü böyle
bu şekilde takviye ilaçlar var ama hangisine giderseniz gidin her biri kendisine göre doğru
bildiğini yazıyor Ve o doğrultuda gidip kişi alıyor tüketici Şimdi burada da Eee Kim nerede bu saç
ektiğin öğrenmek dünyanın en kolay işi Aynen ve o kişiye o saç uzmanına gittiğinizde efendim siz
İşte bu adama bu saçı ektiniz devamında da zaten ilaçları Siz yazıyorsunuz Hocam bu ilaç ne kadar
tahmin 350 liraymış burada 3 vamin Salim güran hangi ilacı yazdınız bunu yazdınız mı diye sormak
bile çok basit bir iş yani Yani tekrar söylüyorum hiç kimse saç eken hiç kimsenin ben kafadan gidip
Eczaneden ilaç aldığını Görmedim yani genelde saç diyelim ki Abdurrahman Dot ABD AB abi ilacı işte
PIN hoc Giz O başka bir ilaç yazıyor yani çok basit bir iş bu direk gidersiniz sa uzman dersiniz ki
Salim güran Belli ki şu tarihlerde yakın zamanda Siz de saç ekti Siz kendi saç ektirenlere hangi
ilacı öneriyorsunuz diye sormak lazım Şehir şehir her diyor ki kredi kartını Bir kere bu kişinin
kredi kartı alışkanlıklarını çıkarın geçmişe ne kadar kredi kart kullanıyor nakit mi Kullanıyor
aylık geçmişinden bu kişinin Bu ilacı daha önce kredi kartıyla ilaç almış mı almamış
alışkanlıklarını harcama alışkanlıklarını ortaya yani bu konu o kadar ezbere araştırılmış ki genel
bir şeyin iç şimdi bakın takviye edici gıdalar da sonuçta sonuçta büyük denetim ve kontrol altında
Tarım Bakanlığı tarafından izin verilir şimdi Örneğin diyelim ki bu takviye edici gıda adam bundan
içti ama bir birden öldü ya bu içtiği şeyin gerçekten Eee o ürün olup olmadığı ya da bu içtiği Eee
tabletin zehir olup olmadığına ilişkin kontrolü yapabilmeniz için Tarım Bakanlığı tarım Bakanlığında
da bu tarz ürünlerin ismi cismi vardır yani bu numara bu bu akşam Tarım Bakanı geldi İbrahim Yumaklı
yayındaydı Biz yayın çıkışı yarım saat Oturduk konuştuk biz dedi böyle takviye edici gıdaları
üzerini çok sıkı denetim yapıyor sizin dediğiniz gibi En çok da dedi bu gibi gıda içinde etken
maddesi atıyorum 0,85 varken 02 var diyor ama diyor bunu 085 le satıyorlar piyasada diyor O yüzden
biz bu zinciri çok çok iyi Takip ediyoruz Peki ilaca yeniden döneceğim bu XP'ye yeniden döneceğim e
Nevzat hocamın çok vaktini almak istemiyorum erken saatte uçağı var çünkü eee bir de Kıla dönelim
Nezat Hocam şimdi dün yayında TP ihtis kur rap Evet böyle bir hem Diyarbakır'da zaten bulunduğu
belirtilmiş ve Diyarbakır'da Bunun üzerinde herhangi bir DNA'ya rastlanmamıştır diye yani cevap
alınamamıştır diye de bilgi notu var şimdi şöyle sorular geldi ya dedi dün biz bu ekranlardan
sizlerle birlikte O notu da okuduk yani bulunamadığını dair şöyle yorumlar geldi izleyicilerimiz ya
işte Toprak altındaki işte mumyalarda E bir kıl üzerinden dahi işte Binlerce yıl öncesine ait insan
tipolojisi dna'sına Varan şeyler bulunurken nasıl olur da bu narinin avucundaki saç ve kıldan kökü
olan saç ve kıldan DNA sonucu bulunamaz bu konuda sizin yorumunuzu bir dinlemek isterim tekrar Bu
çok güzel bir soru yani gerçekten Bugün güzel önemli soruları cevaplama imkanı var şimdi şöyle
söyleyeyim şöyle öğre bir tane DNA içeren hücre bulursak olayı çözeriz diye öğretiliyor Nitekim
kamuoyu da Olay yeri inceleme dizilerinde saçından her şeyi buluyor ama işte Türkiye'de Demek ki
bulunamıyor Çünkü gerçekten birçok delil hep Ziyan Oldu olayda Dün tartıştık ısır dizinden de bir
netice çıkmadı yani deliller maalesef elden kaymış gitmiş ve şimdi bunları tartışıyoruz çok önemli
hocam Hocam çok önemli bir şey söylüyorsunuz deliller elimizden kaymış gitmiş diyor Tahir bak çok
önemli bunun altını çizelim doğru mu hocam yani deliller elde edilmiş ısır ikizi geç de olsa fark
edilmiş incelemeye gidilmiş oradan bir netice yok Artı işte ilaç bulunmuş oradan bir netice yok Art
kıl DNA bulamadık E hani bize hep öğretiliyordu tane hücreden her türlü dna'yı Biz buluruz olayı
çözeriz diye Demek ki bazı sıkıntılar var uygulama Peki Eee bunun Eee şimdi bildiğimiz kadarıyla
İstanbul'daki adli tıp İhtisas kurulu 1 İhtisas Kurulu tarafından yapılmış yazılmış bir rapor
öncesinde Diyarbakır'da yapıldı Şimdi en üst makam Yani en üst Merci bu alandaki en üst Merci Burası
Eee bunun yeniden incelenmesi daha detaylı incelenmesi için gönderilebilecek başvurulabilecek başka
bir var mı hocam Şimdi şöyle İstanbul inceleme yapmamış Diyarbakır'daki biyoloji dairesi inceleme
yapmış o rapor neticesini de sonra otopsi raporunun içinden İstanbul'a göndermişler onlar da
yorumlamış şimdi o delil incelendi netice alınamadı ve bir tane geldi O da artık Gitti bitti o
nedenle artık ondan bir şey elde edilemeyecek artı ısır izleriyle ilgili fotoğrafları gördük Onlar
da ne kadar çarpıcı etkileyici O da tartışılır yani Nafiz Bey'e bunu soralım Bana fotoğraf
göstermişti Hani bulunan cenazeyle ilgili falan bu sırık gizi ile ilgili daha net iyi fotoğraflar
yok mu kurulda çekilmiş Çünkü yine yine tekrar tekrar değerlendirme yapılabilir abdah Abdurrahman
Şimşek'in telefonunda var hocam Abdurrahman Bey diyor ki ısırıkla ilgili daha net var mı diyor
fotoğraf sizde olması lazım hocam bir şey dikkatimi çekti ben şimdi orayı anlamazsam dert edinirim
onu bir sormak istiyorum dediniz ki O kıllar bir daha incelenemez neden ş bak hoc konuşalım ardından
diş Çünkü o sıvı haline getirilip içinden DNA ekstrakte ediliyor yani çıkartılıyor Bu işlem
yapılmıştır netice alınamamıştır delil de kaybolmuştur Mesela şöyle olur saç alırız biz uyuşturucu
madde ararız ya esrar kokain Er mı diye Bir taneden olmaz en az 60 saç kılından olur bir kısmından
çalışılır bir kısmı da şahit nun olarak kalır ki tekrar incelenebilir olursa bir daha bakılabilir
delil vardı o delilde ma gitti Maalesef çok ü bir sürülemeyen sonra öyle mi anlamalıyız Kesinlikle
böyle anlamalıyız şimdi çok şaşırdım açıklamadan yine açıklamasının başında onunla ilgili de bilgi
vardı Ben çok ümitliyim şunu düşünüyordum şimdi Bak burada çok net diyor Abdurrahman Şimşek Bak dün
sen yoktun sol avuç içinde bulunan saç ve kıl örneklerinin yapılan Eee Makroskobik incelemesinde
köklü yapıda olduğu tespit edildi bak köklü yapıda demek kökl Yapı Hocam dün dedi ki köklü diyorsa
harika dedi köklü diyorsa DNA oradan yakalarsın devam edelim buna çok önemli ha diğeri Köksüz diğeri
Köksüz şimdi Hocam dedi ki köklü yapısa dedi çok güzel harika dedi ama şimdi şunu diyor Diyor ki
buradan diyor tespit edilemedi onu baroya koymamış Tahir tespit edilemedi Bak burada 5 aynı 5'in
devamı mı acaba Yok o bu raporda değil başka bir raporda yazıyor Bunda da yer verilmişti hocam bunun
birazdan izleyicilerimize tamamını da paylaşırım şimdi hocam diyor ki bu köklü yapıda çok değerli
bir delil demiş aslında bu Tahir Ben öyle yorumluyorum hocamın dediğini Çünkü köklü yapıda Fakat o
ilk analizde bir şey yakalanamayan o delil heba oluyormuş Peki Nevzat Hocam bu delil yeniden
incelenemez mi İşte onu soruyorum abi incelenemez niye neden işleme tabi tutu Onu tartışıyoruz ve
DNA aranıyor zaten iki tane hocam Abdurrahman Bey Anlamadığın göre anlamayan izleyicilerimiz vardır
Bir daha anlatır mısınız önemli bu bir daha tekrar edelim o laboratuvarda incelenirken artık
muhtelif işlemlere maruz bırakıldı ve bir de artık değerlendirilemez hale geldi bulunsaydı Çok
kıymetli DNA çıkartılabilir yapılamamış artık o delil bitti çok önemli bir daha bakılamayacak yani
ne diyeyim yani şimdi Eee şimdi o zaman ben size bir cümle daha söyleyeyim buyurun buyurun hocam
sizin söyleyeceklerin çok önemli Şu anda bu deliller üzerinden Dün paylaştık anlattık ama Hatta
bulunamadığını da ifade ettik ama birileri sanırım bunu anlamamışlar yayının sadece e bulduğumuz
kısmı dinlemişler geri kalanı dinlemedikleri için haber siteleri öyle haber yapınca onlar da habere
bakarak y Evet Muhtemelen Muhtemelen Ama dün bulunamadığını da ifade etmiştik Onun için Kulaklarımız
sizde Tamam şimdi hocam bir şey söyleyeceğim Nevzat hocam Siz kaç yıllık adli tip uzmanı ınız 93
beri adli tip alanındayız doğru mu1 senedir Eee bu bu alandaki en deneyimli İsler en deneyimli Hani
Sıradan birisi olarak konuşmuyoruz Hani 2 yıllık bir yıllık izleyicilerimiz yani çok değerli çok
uzman bir adli tip hocası Nevzat Alkan'ın değerlendirmeleri bizce çok değerli o yüzden bizim
yayınımızı anlamayan bazı e haber siteleri üzerinden haberler yapıldı ve birileri de olayı
saptırmaya çalışıldı ama aslında biz uzmanımız yanımızdaydı Tahir Dün işin uzmanı yanımızdaydı
belgesini de koyduk yorumunu da yaptırdık ama onlar saptırmaya Çalışlar ş bir kez daha son
değerlendirmesini yapsın Hocam şimdi mesela önümüzdeki günlerde Belli ki tartışılmaya başlanacak bu
Van'daki üniversite öğrencisi rin kaba iş Ben o gün Bütün televizyon kanallarında şunu söyledim
Dedim ki otopsisini Aceleye getirmeyin öğleden sonra saat 15'te cenazeye ulaşıldı Hı hı bekleyin
İstanbul'dan daha tecrübeli ekip gelsin otopsiyi ertesi gün öğleden sonra daha kalabalık o ekip
yapsın dedim öyle bir şey olmadı gece yarısı Van ekibi otopsi yaptı sabah da Diyarbakır'da defin de
oldu ve sonra şimdi eğer raporu Hani daha göremedik pek de bir netice çıkmadı gene Narin olayına
dönerse Çünkü Narin 19 gün sonra bulunmuştu Rojin de 18 gün sonra bulundu benzer sonuçlar çıkarsa o
zaman hani nedir bu alele cele hareket Eee tartışılır diye umuyorum ya biz Tabii ki Eee tüm adli tıp
İhtisas kurulunda çalışan adli tıp uzmanlarını kimseyi töhmet altında bırakmak istemiyoruz ki bugüne
kadar çok başarılı işlere de imza attılar ama işte eee mevzu Tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği
bir konu olunca Narine dair en ufak bir hücre bile e Belki bize katili ya da katilleri
getirebileceği için biz onun için üzerinde bu kadar duruyoruz ve merakımızı da e 31 yıllık e adli
tıp deneyimi olan Profesör Doktor Nevzat Alkan'a sorarak gideriyoruz hoc Hocam ben bir beğeneceğiniz
bir soru daha soracağım eminim beğeneceksiniz O kıllar narinin eline nasıl gelmiştir Bir de Avcu
kapalı Hocam bakın şu parmaklar kapalı kapalı olan yer par 3 tane 05 santimlik kıl Bir tane de uzun
şimdi Narin birisinin saçına mı yapıştı Sayın hocam Sizce ya da kendi saçı mı İşte onu saça
Makroskobik Bakı dedikleri direkt Hani fiziksel özelliklere bakmışlar demin Hani yazıyı alıyor da
morfolojik olarak bakıldı dediği Yani direkt saçı kılı incelediler kime ait olduğuna bir kanaat
getirememiş üstüne Hadi DNA bakalım o zaman buluruz şahsı demişler Onu da ortaya koyma imkanı olmadı
aynı ısırık izi gibi mesela o ısırık izinde de şunun ısırığı denseydi Olay büyük ölçüde çözülecek
Çünkü o ısırı izah etmesi Gerekiyordu o kişinin şimdi peki Hocam ben size bir resim göstereceğim
kameraman arkadaşım burayı zoomlar İsa ben şöyle de yaklaşım Eee siz de Oradan bakın şuraya
kameraman arkadaş şimdi burayı zoomlayan bakın biraz daha tam zoomla kardeş zlaya narinin dişlerinin
ön dişi görüyor musunuz Evet Evet hepsini görüyorum He şimdi azı dişleri ön azı dişleri Çok belirgin
ısırmaya Hatta geçen akşam Pınar hocam da Narin'in bir diş normal dişlerini göster birbirine çok
uyumlu şimdi Ön dişleri de gayet belirgin Eee Enes'in de Eee sağ bileğin iç kısmında kolunda bu eee
ısırık izi ön dişlerden ısırıldığı gösteriliyor bu ne zamanın fotoğrafı Nisan 2024 ayına ait Yani
diş etli iltihabı olduğunda O zaman ben size daha önemli bir bilgi vereyim şimdi adli tıpa çocuk
gitti Yani Enes gitti de bir netice çıkarılamadı ya ama şimdi o tarafından ısırıldığı söyleniyor o
savcılık aşamasıyla Ankara'da adli odontology kişiler var Profesör seviyesinde diş analizi yapan
bütün bu filmleri resimleri her şeyi gönderip Bir de onların yorumunu alsa çok sağlıklı olur yani
adli tıp Tamam o işin içinden tam bir netlik çıkardı Bir daha tekrar eder misiniz Sayın hocam
Ankara'da mesela Ankara'da da var İstanbul'da da var ama Ankara'da hani benim bildiğim ünlü isimler
de var işleri bu olan adli odontology ısırık izlerini analiz edebilecek yetkinlikte profesörler var
Onlara mahkeme göndersin O bütün radyografileri artı fotoğrafları vesair onlar da bir incelesin Yani
bir İncelemeden daha bir zarar gelmez El elden Üstün Çünkü sonuç itibariyle hocam Eee bu PSA ne
demek Bununla ilgili Eee sorular var izleyicilerimiz bir PSA tespit edildiğine dair bazı E yine
bilgiler dolanıyor ne demek oluyor PSA şimdi o raporların altında biyoloji dairesinin raporların
altında hep notlar olur açıklamalar olur bu PS denen prostatik spesifik Antijen denen yani prostata
özel bir Hı hı Yapı ama hani erkeklerden bulaşır diye biz genel olarak biliriz Ama bu raporların
altında diyor ki hani kadın idrarında da erkek idrarında da saptanabilen bir şeydir diyor Öyle
olunca Hani sperm hücresi bulunmadı cinsel istismar bize hani yok dedik ama buradan cinsel istismar
vardı diye yorumlar yapılıyor ama o biyoloji raporlarının altına bakın orada şeyler Vardır
çekinceler vardır notlar arasında hep yazıyor PSA kadın idr da çıkabilir diye O nedenle buradan
yorumu da zaten adli tıp cinsel istismarın herhangi bir bulgusu yoktur diye sonuçlandır Hocam ben
ben ö bu hocam bir ilave et yayın sırasında Hatta şimdi çıkmak zorunda kaldım tam o sırada Nevzat
Bahtiyar'ın oğlu İbrahim Bahtiyar beni aradı Çok ısrarlı bir arama olduğu için cevap vermek zorunda
kald Bir saniye Hocam şimdi mi Ar şimdi şim Yani ben telefonunuza nereden ulaşmış tanımadım bir
numara ve çok üst üste aradığı için yani acil bir şey olarak ve tanımadığım bir numaraydı normalde
de açmazdım ama Eee açmak zorunda kaldım olur ya Allah korusun bir şey oldu yolda birine İbrahim
Bahtiyar olduğunu söyleyen bir kişi diyelim ya yo yo Nevzat Bahtiyar'ın oğlu Hayır zaten o yüzden
dedim kimsiniz İbrahim Bahtiyar Nevzat Bahtiyar'ın oğluyum dedi yayını mı izliyormuş yayını
izliyormuş ve şimdi Dedi babamın yeni avukatı Ankara 2 barosundan yeni avukatı Ali Eryılmaz Bey e
sizinle görüşebilir mi Siz kendisini arayabilir misiniz numarasını size versek Siz arayabilir
misiniz dedi yayına mı çıkmak istiyormuş yok meslektaşım la görüştüm hemen Ali Eryılmaz bey bana şu
an not olarak bilgi verdi Dedi ki 12 Eylül tarihli adli tıp raporunun sonuç kısmının 3 maddesine
lütfen bakın dediler Hocam siz de bakar mısın Peki 12 Eylül tarihli adli tıp raporunda baksana Eee
genital bölgede Narin'in Genital bölgesinde Eee erkek menisi içinde yer alan eee şey bulunmuş
Aslında sıvı bu Dün biz onu paylaştık e hocamla da Eee yorumladık ama oradaki saldı kba Bacar da
aynı şeyi bir bir takipçimiz aynı şey s bakın Nevzat Hocam meslektaşımız Ali Eryılmaz Bey Nevzat
Bahtiyar'ın avukatının söylediği şu Eee Narin kızım adli tıp mı jandarmanın mı yok E adli tıp raporu
adli tıp raporu 12 Eylül tarihli adli tıp raporunun 3 maddesine bakın diyor Orada bulunan sıvı
sadece erkekte bulun bilinen erkek Eee sıvısında buluna bilinen bir sıvı H şöyle isterseniz o ü
Nevzat hocamın da bazı yerleri dile getirmeyeceğim izleyicilerimize ifade edelim Çünkü nin de
mahremiyeti söz konusu O yüzden bazı ifadeleri tam kullanmayacağım Ama hocam anlayacaktır Muhtemelen
E şimdi diyor ki tişört üzerinden tespit ettiğimiz lekelerin şort üzerinden tespit ettiğimiz
lekelerin mor renkli etek üzerinden tespit ettiğimiz lekelerin yazma çanta üzerinde tespit ettiğimiz
lekenin çuval üzerinde tespit ettiğimiz lekenin kan yönünden yapılan ön incelemesinde pozitif sonuç
alındı diyor 3ü madde bu 3ün madde Evet Eee Bir dakika bir Bu 1in maddenin 3üncü Bendi 3ün maddede
de Narin güran ait olduğu bildirilen örneklerden iç çamaşırları üzerinden alınan lekeden yazma
üzerinde tespit ettiğimiz lekeden hazırlanan preparatların mikroskobik incelemelerinde eee bir hücre
görülmedi diyor ancak işte menide ve idrarda Biraz önce PSA dedim ya onu sordum Aslında ben meni
meni diyor ya işte ancak menide ve idrarda bulunan prostat sifik Antijen yani p erkekte olan tesp
erkek prostat erkekte olan bir şey işte hocam onu yanıtladı aslında Kadınlarda da olabiliyor denildi
ama şey meni diyor Hocam siz daha net muhtel Şimdi normal prostatik spesifik Antijen deyince Hani
erkeğe özgü diye akılda kalıyor ama o raporların alt kısmında çekince kısımlarında yazıyor hep diyor
ki bu diyor madde PSA hem kadın idrarında hem erkek idrarında tespit edilebilen bir şeydir diyor
Öyle olunca onu var diye yorumlamış ş Eee sonuç kısmının 3 maddesi yalnız Tamam orayı okudum tam
orayı okudum Tamam Burada burada e 12 12 Eylül'de Diyarbakır Grup Başkanlığı biyoloji İhtisas
dairesinin hazırladığı raporun sonuç kısmındaki 3 madde aynen dediğim gibi ancak menide ve idrarda
bulunan prostat spesifik Antijen tespit edildi diyor spermde bakın Kusura bakmayın lütfen
izleyicilerimiz de özür dileyerek söylüyorum bir hücre görülmedi sper müjdesi görülmedi Ancak menide
ve idrarda bulunan PSA tespit edild hocam da sanırım onu diyor ki bu yalnız erkekte de bulunabilir
kadında da bulunabilir Zaten şöyle yani narinin Hem e iç çamaşırında hem eteğinin üzerinde hem de
yazma üzerinde bu yani bu bunların olması PSA psa'nın olması yani şimdi narinin sadece genital
bölgede olacak bir şey hem etek Hadi orayı da anladım iç çamaşırı onu da anladım yalnız üzerinde
oluşu Eee Artık bunun narinden çıkan ya da bir kadından çıkan bir şey olmadığı konusunda bize En
azından bir şüphe uyandırması gerekmiyor mu yani yazmasında niye olsun Pınar Hanım her tarafı
şüpheyle dolu bu dos Nezat hocam cevabını dinleyelim isters alın içine derdest edilip konmuş ya
belki o esnada hani Çünkü öldükten sonra idrar çıkışı falan da bekleniyor o şekilde olaylar da
gelişmiş olabilir Nitekim adli tıp kısmı raporunda yazdı 1 İhtisas kurulunda ve cinsel istismar yok
diye net belirtti ben öyle hatırlıyorum deil ama kesin demedi Hayır şöyle olmuştur da diyem olm
cinsel istismardan ziyade Ben orada yani bu bu olayın Vuku bulduğu anda Muhakkak bir yasak ilişki
vardı ya bu yasak ilişki erkek erkeğe mi Kadın erkeğe mi ya da yani Narine yönelik ama tam Eee
dediğimiz anlamda şey olmadan Eee fiili livata olmadan artık ben böyle tanımlıyorum söyleyeyim
Anlayan anlar Bunlar olmadan da Narine yönelik bir bu genital bölgede olan sıvıların narinin
kıyafetlerinde oluşu muhakkak bize kuvvetli bir şüpheyle bir cinsel ilişkinin sonrasına denk
geldiğine dair en az da bir delil yani avukat olarak Aslında itiraz ediyor Nevzat hocam uzmanı
olarak olarak sizin yorumunuzu Eee bu konud ya bunun şöyle cinsel istismarın fiili livata boyutu
değil ancak Eee cinsel ilişki sırasındaki sıva akışının bir şekilde narinin üstüne kıyafetine ve
üstün sü yazmasına yani başörtüsüne Eteğinde hepsinde oluşu şimdi bu iddialar anladığımız yönelik
çocuğa yönelik bir cinsel istismar olmayabilir ama ortamda bir cinsellik var Ben ona Evet onu
söylemeye çalışıyorum ben Şüphesiz ki araştırılacaktır bu kesin artık ortada bir cinsellik var doğru
cümle Hayır bu artık kesin yani bir yasak bir ilişki bir cinsel ilişkinin önce sonrasına denk
geldiği Tamam ama Narine yönelik olmayabilir Ancak o burada çok detaya girmeyelim Eee Çünkü her
yaştan izleyicilerimiz şu anda bizi Eee izleyebiliyor o yüzden de bu konuyla ilgili değerlendirmeler
Şüphesiz ki yine yapılacak R yansıyacaktır ama biz saç ve Kıla saç ve ilaca yeniden dönelim ben
sorumun cevabını alamadım kafama takarım Ben bunu Hocam bu narenin parmağında O kıllar nasıl gelmiş
olabilir o yani şimdi herkes bunu merak ediyor mücadele ederken birisinin saçına mı yapıştı Böyle
bir şey olabilir mi yani öyle gelmiş olabilir mi okullar açıkçası o mekanizmayı Ben dünden bu yana
hep düşünüyorum Ben de kafamda canlandıram adım Çünkü şuradan canlandıram adım kendi kılımı
başkasının kılımı ona göre değişecek Çünkü o tespit edilemeyecek anda da bir fikir oluşmuyor Tabii
Evet o Tabii kıl DNA alınabilseydi uzunluğu da uzunluğuna dair de bilmiyorum raporda net bir bilgi
yoktu Hocam ben Şuraya da takıldım ya bu köklü hem de yani nasıl bundan bir sonuç alınamaz Yani bu
yapan mı iyi yapmadı beceremediler mi yani Nasıl böyle bir şey olabilir ya ben inanamıyorum ya Yani
bir hücre bulup her şeyi çözdük diye bir sürü makale okuyoruz Demek ki bazen bulunamıyor hiçbir
hücre herhalde bulunamamış Şüphesiz ki şüphe meslektaşım Er Yılmaz tekrar yazdı ve ben de ifade
edeyim Nevzat hocam bahtiyarın avukatı diyor ki leke şeklinde sürüntü yani hocam o konuyu Lütfen
kapatalım yasını mahkemeye taşısın kendisinden rica Ed yani Çünkü dediğim gibi izleyicilerimiz her
yaştan izleyicilerimiz olduğu için yani o konulara mahrem konulara girmemiz dah Bu arada bir şey
soracağım Hani Avukat Bey zaten bizi şu anda izliyormuş yani burada şimdi dediğiniz gibi burada
zaten uzmanları değerlendiriyor ama gereği şey yapalım bu süre zarfında Eee kendi müvekkilinin Eee
Yani aslında cansız bedenini yok edece edecek kadar cani olan Nevzat Bahtiyar'ın Eee katil zanlısı
olmadığına dair ileriye sürebileceği yeni deliller yeni bilgiler var mı diye Onu da merak ettim onu
da sormuş ol yani bu uzmanlık alanı daha çok Ama buna da bir cevap verirlerse çok sevinirim yani şu
ana kadar Şu geçen süre zarfında Şu son Eee duruşmadan sonra şım duyuyorsa noktada sesimizi de
duyuyordur muhtemelen Eee bakın işte yeni delilimiz şudur Eee bak biz öldürmedik bu sebepten Eee
delilimiz şudur varsa eğer onu da yazarsa aynı titizlikte sevinirim Hayır onu mahkemeye başvursun
Bence bir de şunu söyleyeceğim Tahir abi şimdi ilacı konuşuyoruz saç şeyini konuşuyoruz şimdi bir
yandan da narinin avukatlarıyla sosyal medyada şu anlamda endişeye kıldıklarını hissettim Şu an onu
gördüm onu söylemem lazım Çünkü buradaki Abdurrahman Şin dikkat çektiği Bu ilaç Eee detayının bu
kullanılan takviye ilaçların tespitinde yapılamaması yine hocamın İşte o saç örneklerinde bakın yani
Nevzat Alkan Bu anlamda çok önemli bir isim ne dedi Az önce yani lafın tamamı akıllıya söylenmez
dedi ki bir tek hücreyle makaleler yazılmış işin çözüldüğüne dair dedi burada nasıl çözülmediğini o
da muhtemelen Hani meslektaşlarına daha fazla eleştiri belki yapmak istemiyor ama şunu söyleyeceğim
şimdi sosyal medyada şım şunu gördüm Eee narinim iin avukatı n için buradayız diyenlerin biraz
endişe yaşadığını gördük acaba işte bir delil karartma ya da delil görmez liği mi söz konusu
arkadaşlar asla böyle bir şey olamaz asla Buna da müsaade edilemez He şunu söyleyeceğim şimdi kimse
de sulam kimseyi de suçlamıyorum biz sadece fikrimizi söylüyoruz burayı okuyoruz B Mehmet biz ne
yapıyoruz biliyor musun arkadaşım buradan okuyoruz hocam diyoruz Ne diyorsunuz Aynen uzmanına
soruyoruz ve belgeden okuz 31 yıllık adli tıpçı burada belge de burada biz hiçbir şey yapmıyoruz
okuyoruz soruyoruz bu kadar p şunu tamamlayayım çok özür dilerim şunu tamamlayayım şu anlamda
söylüyoruz yani örnek veriyorum bu ilacın Salime ait olduğu olmadığı diyelim ki tespit edilemedi Biz
burada arkadaşlar Her bir delilin sayısının artırılması anlamında önem taşıyor yoksa zaten bazlara
var HTS de var Onu geçtim kamera kayıtlarında var yani burada dediğimiz gibi Biz üç delil dördüncü
varsa dördüncü de çok önemli yani o anlamda endişeye kapılmasın er ya da geç yine söylüyorum ve
tekrar söylüyorum bu stüdyoda Ben inanıyorum ki burası bir hukuk devleti Ben inanıyorum ki tüm
Türkiye'nin takipçisi olduğu narinim için adalet yerini buldu diyeceğiz inşallah inşallah Eee Ama
hocam da ifade etti değil mi Nevzat hocam ilaç hala delil olarak saklanıyordu onun üzerinden yeniden
detaylı bir inceleme yapılabilir Belki seri numarasından seri ve numarasından bazı ipuçlarına
ulaşılabilir ama Parmaktaki kıllar gitti evet diş izleri için de yapılabilir hepsi için yapılabilir
Ama dediği gibi Nazif Bey'in kıl konusu kapandı Peki Nevzat Hocam çok teşekkür ediyoruz Çok kıymetli
bilgiler aktardı Eee Bugünlük bu kadarla yetinelim sizden İnşallah yine kıymetli Bilgilerinizi
alacağız çünkü erken saatte uçağı var hocamın yormayalım E inşallah bir başka programda yine
görüşlerinize başvuracağız çok sağ olun İyi yayınlar diliyorum Herkese saygılar sunuyorum tah Bence
yarının gündemi hocamın Bu açık Yani bu kıl konusunun kapanması bu Gündem olur bu iş bak yani bir
hücreyle bulunabilir dedik Ayen Bak bu çok önemli şimdi Yani bunun yeniden analiz edilememesi çok
yani bana garip geldi ya Keşke bu böyle ol Var dna'lar var Onlar üzerinden öncesi E hep beraber bir
tespit ettiğimiz e Nevzat Bahtiyar'ın HTS kaydı ile ilgili bir şey bulmuştuk hatırlarsanız konuştuk
Pınar Hocama da söyledim O çok çok mu çok önemli bir şey onu Eee Aykut Gül getirirse iki belgeyi de
atmıştım Biraz önce Eee Şu ana kadarki bütün şeyleri değiştirecek gözden kaçmış Ben de izleyicilerim
özür diliyorum ama e ilk okuduğumuz da hızlıca belgeleri okuduğumuzda şimdi hep beraber göreceğiz
Eee bambaşka bir şey oldu Şu anda Eee soruşturmanın da yani hani Enes katildir diyordum ya amca bile
olabilir Şimdi eee Pınar Han haklı da olabilir yani hocam geliyor mu bize doğru Sanki ben bir şey
görüyorum burada yani burada şek K gerçekten çıkma ihtimali şö ya biz burada bazen böyle Narin adına
güzel bir şey bulduğumuzda hafif tebessüm ediyoruz ama bu bizim içimizde yaşattığımız yaşadığımız
acıyı dindirmenin bir anı yani Salim güran'ın kuvvetle muhtemel narini boğan kişi olması şu sevgili
Abdurrahman biraz Enes'ten yanaydı Ben ben halen Enes'in % olayın merkezinde oldu doğru Ben de şu an
o noktada size yaklaştım başından beri Enes'in şu an bu Detay nedeniyle Enes'in olayın merkezinde
olduğuna inanıyorum şimdi Buray kam is Karalım Yönet si Oradan daha iay tam ekran verirse veya
şuradan beraber okuyalım burayı Şurayı buradan benim Ekranımda gösterirseniz Sayın yönetmenim Zoom
yaparlarsa Evet şu an sizde Bu arada bu hazırlanan HTS baz raporu değil mi Evet şimdi 10 Eee şuraya
Nevzat Bahtiyar'ın bakın 21.0 saat 15 08' Salim güran ile telefon ile görüştükten sonra ikametinden
ayrıldı Arif güran'ın ikameti ve civarında olduğu aynı gün 15 27 sıralarında Arif güran'ın evine
geldi şimdi burayla Eee 8'le 27'nin arasında 21 dakika var bir anda hani ben Eee Nevzat'ın olay
yerinde 27 dakika yani 21 dakika sonra o konuşmadan sonra eee şeyin 11de Yukarı çıktı Patika Patika
yolu 151 yaparsak Bu da 16 dakika sonra olay yerine en azından 14 dakika sonra olay yerinde olacak
şimdi gelelim bu belge ilin Bu belgeyi maalesef Biz de hızlıca okurken şuraya yaklaştırır kamera
bayağı yaklaştırsın şu yazı şu sarı alanı rica edeceğim Öyle okuyayım Evet siz başlayın şimdi 21.08
2024 gün 158 sıral Salim ganı arayıp 42 saniye görüştükten sonra ikametinden ayrıldı 1510
sıralarında Arif güran ile Salim güran'ın arasında bulunan parke yol ve Arif güran'ın evinin
yakınlarında oldu ne demek biliyor musun dah nin oraya geldiği anda Nevzat da orada Narin daha
gelmeden gelmeden 1510 Nevzat yukarıda iki evin arasında yukarıda Bakın şö bu ayrıntıyı kaçırmışız
bir daha okuyorum 08 sıra aralarında Salim gürhan'ı arayıp 42 saniye görüştükten sonra ikametin
Niçin görüşmüştü sular kesik demişti suların Muhtar ama Diyarbakır Sular İdaresi Diyarbakır
Büyükşehir diski galiba Sular İdaresi köyde suların kesilmediği suların aktığı rapor var Bu arada
şimdi E Sular için görüştüm diyor ya Daha sonra 2 dakika sonra iki Arif'le Salim güran'ın evinin
bulunan parke güran'ın evinin yakınlarında oldu aynı gün saat 1518 Arif güran'ın evinin çok
yakınlarında bulundu 1526 gibi Arif güran ikametinin önüne geldiği 15.20'de evinin içerisinde olur
biz bu dosyada direkt e 15.50 27 gördüğümüz için bu arası bizde boşluktu sanki evde kendi evindeymiş
gibi ama burada baktığımız zaman zaten Nevzat Bahtiyar e Narin'in gelmeden önce daha camiden çıkmış
aşağı yoldan gelmeden önce zaten Nevzat Bahtiyar yukarıda iki kardeşin evinin arasında e Arif
güran'ın evinin et orada Salim de orada Salim le beraber hareket Şimdi devam ediyorum 15 27'de evin
içerinde Ev ve müştemilatında olduğu aynı gün saat 15. 35'e kadar evde ve müştemilatında bulunmaya
devam etti Daha sonra 1540 sıralarında okul civarına yakın oldu şimdi burada neyi görüyoruz Narin
güran daha yolda gelirken Nevzat Bahtiyar amcayla orada bir şey yapıyormuş bakın diyor ki Salim
güran sonuç kısmında Salim güran ve Nevzat Bahtiyar isimli şahısların Olay günü olan 21 Ağustos günü
saat 1510 la 1540 arası hareketlerinin uy olduğu birlikte olduğu değerlendirilmektedir hazırlanan
son Muhtemelen daraltılmış baz raporu Şimdi biz bu Yukarıyı hızlıca okuduğumuzda bu ara Boşluk
olunca Ama buradaki raporda Ben şimdi Pınar Hanım'a bırakayım şimdi Abdurrahman Şimşek'in söylediği
şey şöyle çok önemli Şimdi bunlar 10 88'de Salim Nevzat neden görüştüğünü söylemişti su işi yalan
değil mi su su Arız şimdi su suyumuz kesin doğru değil miydi o şimdi suyumuz haır Diyarbakır Sular
İdaresi Büyükşehir baroya verelim mi o belge varsa Diyarbakır Su İşleri böyle bir su kesintisi yok
dedi belev ki o öyle olsun bu arada Nevzat'ın karısı gazzal Bahtiyar da benim kocam sulanıyo onu da
ifade bakın Nevzat Bahtiyar Ben bahçeyi suluyordum sonra karısı gazel Bahtiyar Hazal Bahtiyar dedi
ki gazal Bahtiyar dedi ki hayır sulam yordu zaten şimdi düşünün Siz 15 08' tam 48 42 saniye Yani bir
dakika biriyle görüşüyorsunuz görüştükten hemen sonra oraları buraları suladığını söyleyen kişinin
hareket edip kendisiyle görüşen kişiye doğru gidişini anlıyoruz yani Konuşa konuşa yukarı çıkıyor
konuşa konuşa yukarıya doğru çıkıyor Çünkü 158 42 saniye görüşme 15.09 1510 sıralarında Arif güran
la yol ve Arif'in evinin yakınlarında Aslında konuşarak yukarı çıkıyor tam ik dakika sürüyor oradan
yukar ş bir yeri suluyor olsa kendi evinin alanında bir yeri suluyor olsa sabit olurdu yani en
azından şu kadar gidip gelirdi su yani Küçücük yer zaten böyle değil Telefon yürümeye başlamış yani
telefon 15.8 itibaren 159 di ki görüştükten sonra ikametinden ayrılıyor Tamam ayrılıyor işte 15.09
42 saniye görüşüyor bir dakika yani 158 bir dakika içinde Yani bu adam SLE görüşürken Nevzat
Bahtiyar salim'de her ne görüştü isse Nevzat Salime doğru hareket etti Bak şuradan Nevzat şuraya
geliyor 2 dakika içinde bakın Şurada ols 15 8'de şurada 158 tam evi burada 42 saniye görüşme anında
bir bakıyorsunuz K 15.09 görüşme bitiyor 1510 Burada Arif'in evinin önünde Salim le beraber şu demek
oluyor Nevzat bahtiyar'la Salim arasında Su konulu bir görüşme olmadı Salim şurada bakın Salim
Nevzat'a ya gel dedi ya gel burada bir şey bir şey yapacağız dedi Şimdi ben de o noktada artık
Nevzat'ın böyle suspus Taş kesildiği suskunluğuna ait şeyin Şu telefon görüşmesinde Salime su
dışında ne söyledi Salim le ne konuştu Salim'in konuştuğu şey Her neyse Nevzat oraya doğru hareket
etti Nevzat ya Bu biraz önce bahsettiğimiz yasak ilişkinin Her neyse Salim Narin'in görmemesi
gereken bir şey olarak ifade edelim Burası tamam olarak anlayalım artık olsun Yani görmemesi gereken
şey görmemesi gereken bir şey gördü diye ama buna ilişkin Salim Nevzat'a ya tanımlama yaptı ya
betimleme yaptı ya da sen de gel dedi ya da gel kolla dedi etrafı sen gözcülük özcülük yap dedi Ona
erkete argoda erkete diyorlar erkete olarak da bekle demiş olabil Şimdi oldu peki bu arada disin rap
erkete yatmak Evet rapa bakalım su tartışmalarına noktayı koyacak rapor diyor ki Eee belirtilen
adreste içme suyu şebekesi bulunmakta olup 2008 yıllarından beri aktif olarak kullanılmaktadır
sonuncu olarak da diyor ki belirtilen yerleşim yerinde içme suyu sondajı ve betonarme Ayaklı su
deposu bulunmaktadır elektrik kesintisi ve su arızası olmadığı sürece köyde su kesintisi
yaşanmamaktadır anılan tarihte su kesintisi ile ilgili tarafımıza Yansıyan bir şikayet
bulunmamaktadır yani kimin e nevzatın ifadesini yalanlıyor şimdi ama Tahir öncesini de hani bu
mevzuyu bilmeyenler için öncesini de anlatmak lazım Nevzat Bahtiyar'ın iddiası şuydu evde su kesikti
suyla ilgili Ben muhtarı aramıştım 15. 8'de suyla ilgili aramıştım Şimdi bunu kim sormuş Diyarbakır
Cumhuriyet Başsavcılığı Diyarbakır Büyükşehir belediyesine Hani bu evrak neyi anlatıyor onu aslında
Hocam daha iyi anlatır ama Avukat şimdi savcılık sormuş bakın ne diyor yazıyı yazan kim Adalet
Bakanlığı Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yazısı diyor h h cevap veren kim Diyarbakır
Büyükşehir Belediyesi diski Kurumu cevap veriyor Diyor ki o gün su kesik miydi hakikaten Nevzat su
arızası yüzünden salimi aramış olabilir mi Hayır diyor anılan tarihte su kesintisi ile ilgili
tarafımıza Yansıyan bir şikayet bulunmamak Köyde de yok Yani köyde herhangi bir yerde su kesildiğine
ilişkin geliyorlar Orada da bir şey yok Ancak ana dair bir elektrik kesintisi bilgisi de yok aynen
elektrik kesintisi su arızası olmadı Elektrikler de kesilmemiş yani elektrik kesilse Depodan depoyu
hatırlıyor musun Abdurrahman Şimşek böyle yüksek bir depo var görebilir miyiz o e Nevzat'ın evinin
olduğu bölgeyi gösteren yine görüntüler V görüntülerden Ben göstereyim arkada O ahırın arka
tarafında kalıyor Hı hı caminin caminin hizasını görüntüleri vardı onlardan Yani şunu anlıyoruz o
zaman Eee söz konusu Evet şu an ekranda He bak arkada tır Bak gördün mü He ahırın arka O cami cami
var oraya yakın caminin arka tarafında kalırsa bir Zoom yaparsa şuraya su deposu o Nevzat'ın evi
şurası Evet şurası daha orası de hemem şur pardon şu şu şurası şurası Evet orası ana su deposu y bu
bu Deponun suyu kesiktir diyor buraya şey Nevzat'ın evi bu değil mi Evet evet yani di Yok hocam önde
Nevzat şurada şurası şurası şurası şu Tamam yani diyor ki betonarme Ayaklı su deposu O söz konusu
yer ve elektrik kesintisi su kesintisi yaşanmakta zat ş Evet Şurayı suladığını söylüyor Nevzat
Şurayı suladığını söyl birin de ağaçları birin de patlıcanları suladığı suad zaten ağaç patlıcan
hepsi şu kadarcık yer 50 metrekarelik yer yani şurada Oysa E nazif'in bu verdiği belgede Nazif
Karaman'ın bu verdiği gösterdiği belgeye göre Nevzat külliyen yalan söylüyor su suyu var suyu kesik
değil elektriği de kesik değil elektrik olduğu sürece su akıyor zaten artı zaten kendisi suyla
ilgili aradım Diyor muhtarı önc kendisi sonra diyor ki patlıcanları ve ağaçları suluyordum diyor
suluyorum dediği anda hareket halinde yukarıya doğru çıkışı var şu şu 8'de arama başlıyor 15 08' de
şuralarda arama başlıyor 15 9'da yürürken sinyal şuraya kadar geliyor 2 dakika sonra tam şu iki evin
arasında şurada şuraya kadar geliyor 1510 yani 08' de burada konuşuyor tam 2 dakika sonra şuraya
geliyor yani burada ağaçları sulaması Gelir gelir 2 dakikada rahat çıkac geliyor Tabii canım yani 2
dakika nedir ki 50 met zayıf böyle şey uzun boylu bir adam 20 adımda çıkar burayı yani 25 saniye
yarım dakik çık oran Sizin sizin gösterdiğiniz gibi oradan çıkamaz şuradan çıkamaz buraya gelip şu
patikayı Çünkü Buralar hocam sert E yani şeyler şu S onlar çıkar y Yo onlar şuradan çıkar bakın
şuralar hep onların çıkış yerler hocam izleyicimiz de dikkat çekmiş o ifadeleri Onlar da hepsi
hatırlıyorlar hatırlayın Anne ne diyordu benim Çamaşır makinem bozuktu ben de hediyeye götürdüm o
saatlerde hediye çamaşırları yıkamış hediye getirmişti yani çamaşır makinesinin çalışması için suya
ihtiyaç var ha tabii yani su kesintisi olsaydı o Çamaşırlar nasıl yıkanacak Bir de o çamaşır
makinesinin gerçekten bozuk olup olmadığı Mesela bu konuda da bu konuda da dosyada eksiklik var
Yalan söylü o çamaşır makinesi bozuk muydu tamir mi edildi Bun ilişkin hiçbir inceleme yapılmadı
Çünkü gerçekten makinem bozuk muydu değil miydi değilse zaten yalan söyle Bir haftadır bozuk diyor
bir haftada annenin Bir haftadır bozuktu diyor bir haftada İnsan bir teknik servis değil mi yetkili
servis mümkün değil mümkün değil Öyle kadınlar Şu an bir ha Düğününüz var ha yani Bir de şu Oral g
telefon Yenil etmesini Biliyorlar ama bir günde whatsapp'ları silmesini biliyorlar Aynen yen ton ama
çamaşır makinesine bakamıyor Ç bir günde Eee kamera takabiliyor bütün kapılar hepsini yıkıyorlar
Evet dediği gibi bir günde getirip orada kamera kamera takıyorlar hepsi düzen Tamam var ama hayır
mahkemenin de savcılığın da şu makineyi incelemesi gerekiyordu başka bir olayda yine böyle iddia
oldu makinem bozuktu diye sahiden makine incelendi ve makin bozuk ol ş geniş açıda Kamerayı biraz
geriye alırsak Abdurrahman abi siz şimdi bu sürece baktığımızda Siz artık hani şu an neydi Eskiden
çok özür dilim Hocam şu H sopamı alabilir miyim bu sopa önemli Hı şimdi Normalde üç yer vardı
biliyorsunuz abi bir tanesi Narin'in evi bir tanesi evin önündeki ağır bir tanesi de Nevzat'ın
eviydi Ama son ulaştığımız ve buradaki O belgeleri yayınladıktan sonra biz kendi adımıza şu anda
artık Nevzat'ın evinin artık çok gerilere düştüğünü görüyoruz ve ne olduysa Buradan sonra oldu Neden
Çünkü canlandırmada da yaptıklarında yine savcılık ve pedagog eşliğinde arkadaşlar dedi ki Narin
Yukarı çıktı dedi ve bütün ifadeler de onu gösteriyor Siz burada bir yayın yapmıştık ben
hatırlıyorum Onu ilk zamanlarda Siz şuraya çok dikkat çekmiştin sonra iş eve gitti ve şimdi tekrar
bu noktalara döndük ve şu an bu şuralarda bir yerde kaldık Abdurrahman Şimşek ikisi arasında Nerede
kaldık Siz nerede görüyorsunuz okuyayım hemen burada Nevzat bahtiyar'ı şöyle durursa şimdi Nevzat
Bahtiyar Eee 15. 08' de sevgili izleyiciler burada amcayla konuşuyor 42 s siz okuyun Ben buradan
geleyim o zaman burada saniye görüştükten sonra ikametinden ayrıl Mehmet ayrıl saat 1510 sıralarında
2 dakikada Evet Arif güran ile Salim güran'ın arasında bulunan parke yol ve Arif güran'ın evinin
yakınlarında olak Şu arada şu arada şu ara Evet şuralar iki evin arasında o minibüslerin göründüğü
bir alan vardı biraz daha gör heralde Tam tepeden görünen eee şey vardı drone görüntüsü de vardı
Tamam devamında ne diyor okuyorum şimdi oradasın Evet Eee sıralarında Arif'le Salim'in parke yol
Arif'in evinin yakınlarında ol aynı gün 15 18'de Arif Gür 8 dakika sonra Arif güran evinin çok
yakınlarında bulundu Çok yakınlarında Yani şuralarda bir yerde Tamam ş ama bir şey söyleyeyim şimdi
bu sırada Narin de buralarda Tamam Tabii a Narin geldi zaten Narin burada Evet sonra çok yakın 15 26
gibi Arif güran ikametinin önüne geldi şuralara gelmiş abi o zaman bir şey söyleyeceğim şimdi bu
15.20'de evin içerisine gir Aslında var ya Nevzat bir yerde Şu arada bekli geldiler burada bir
şeyler oldu o zaman Bunlar bunu gördü sonraki O süre zarfında da örnek veriyorum Orada belki
bayıldığını düşündüler belki öldüğünü düşündüler alıp evin içine götürdüler o telaşla şimdi tüm
bunlara da Nevzat da şahit oluyor Tabii burada bir şeyler oldu dışarıda kapının önünde or ş sesi
duydu oradaki gü şimdi şimdi bu Buraya kadar tamam abinin elinin ısırılması E ondan sonra abinin E
kız kardeşim benim diş furt önce macunumu kullandı DNA çıkar mı diye abisine soruyor Baran güran
halılar sonra diyor E şey diyor diş fırçamı fırçaladı macundan diş fırçasına geçti sonra beni
öpmüştü Ben de onu öp mütü sonra da diyor ki halılar Van kriminale gitmişti Ne oldu şöyle bir detay
hemen paylaşayım şimdi Nevzat ne zaman giriyor 15 27'de eve giriyor amca İsa Arif güran'ın evine
girdiğinin tespit edildiği saat 1520 yani amca dah ön 7 dakika önce evin içine girdiği tespit
ediliyor Evet ama onun öncesine kadar 15 199'a kadar Salim ikametin yakınında bak şurası çok özür ş
bahsiniz yer ora Nevzat da Eee 27'ye kadar ikametin oralarda zaten o evin oralarda Eee önce amca
giriyor 7 dakika sonra Nevzat giriyor eve giriyor eve giriyor ama Eee amca Eee kendi evinin önünden
buraya ahır bölgesine 18'de geliyor Bir de burada birkaç kez gidip geliyor değil mi Tabii 5 yere
gidip geliyor şimdi düşünseniz evin içinde bir şey oldu abi onu okuyabilir misiniz şimdi evin içinde
bir şey oluyor ve siz durmadan ahıra gidiyorsunuz ahırdan eve Bence burada bir şeyler oldu amca bak
amca ilk buradan ilk bu bölgeye ahıra doğru geliyor bak bir şey söyleyeyim mi Biz bu işin sonunda bu
ahırda mutlaka bir şeyler oldu bu burada kapı yok E hayvanlar var hindiler var çok böyle İçerisi de
y burada hiç kapı yok burada ciddi bir kapı var içeri hiçbir şekilde kitlendi mi veya kapatıldı mı
İçerisi ve şu köşede bakın sevgili izleyiciler A Haber Burada ilk O görüntüyü Mehmet geş gel canlı
yayında yayında tar yön şu köşede tam bir yatak boyunda samanlardan yatak yapılmış ev Neyse yastık
gibi buradan gitmişlerdi Evet şimdi abi bir şey soracağım s görmemesi gereken olduysa bur sevgili
Abdurrahman Mehmet Tahir bir izleyicimiz diyor ki Nevzat Narin'in geldiğini gördü ve onlara haber
vermek için çıkmış olabilir mi diyor hayır yok O saatten Narin henüz daha oraya gelmedi daha ama
narinin e camiden çıktığını yürüdüğünü eve doğru geleceğini or farkı var daha onda burada yukarıda
Narin dağ onda Aşağıki yoldan bir dakika sonra okulun kamerasın evin önne gel gelmedi de Nevzat
camiden çıktığını gördüyse ha göremez diyoruz yani olduğu yer onu göremez ahır dediniz Tahir bu
ahırda biliyorsunuz kanlı eldiven bulunmuştu şimdi ahırla ilgili yine Üzerinde kan olan yeni bir
delil geldi O da çok önemli' gut onu hazır ederse buradan onun üzerinde de paylaşalım sevgili Aykut
O Kanlı eldiveni de lütfen hazırla yeni delili de hazırla kanlı taşları da koy onların hepsine
birlikte bakalım şimdi geldi o görüntüleri hazırlıyor arkadaşlarım birazdan birazdan ahırda bulunan
bir başka delil eldivenleri getirmiştik ekranlara görüntüleri hazırlıyor arkadaşlarım bir ve
Üzerinde kan lekesi bulunan bir başka delili getireceğiz onunla ilgili adli tıp raporunda da sanırım
bir şeyler geçiyor değil mi Evet onları verır Şurayı Ben bir analiz edeyim Mehmetle şimdi bizim
küçük kızımız Narin buraya daha gelmeden Nevzat Eee yaklaşık narinden 3 dakika 5 dakika önce Çünkü
11'de aşağıdan buraya çıkması 13 diyelim zaten 3 dakika önce Nevzat bu bölgede geziyor bu bölgede
geziyor sonra o arada ne olduysa Enes'in telefonu evde şarjda ama Eee sinyal alıyor Enes ortada yok
Enes bir ara ne dedi ben e Dışarı çıkmıştım gelmiştim Telefonum şarjdaydı gibi bir şey Enes'in
telefonu içeride burada her ne oluyorsa Bence Enes de var amca da var bu ikisi var burada var şimdi
bu raporları im Bu arada eee şeyi hatırlayalım Muhtemelen Yasemin Gül Yasemin Gül teyzeyi yanlış
hatırlamıyorsam teyze teyze kavga eden teyze tahır K itiraz eden kavga eden Eee Mesela orada geçen
bazı ifadeler var şimdi onun da bazı söyledikleri vardı onları da getireceğim ekranlara görüntü
hazır mı Merdivenler arkadaşlarımdan rica edeyim hazırmış yeminl hani Maşallah güran tepki gösteren
Eee siz saklamasını mı bir ifade demiş bunlar olmayacaktı falan diu olmayacaktı Nevzat narini
yakalamış da olabilir gördükten sonra hep beraber Nevzat da Eee Enes de amca da bu üçünün arasında
öldürülmüş olabilir bu anne de e Enes'ten dolayı Enes'ten dolayı susuyor şimdi görüntüler Bunlar
Burası neresi Biraz önce Nazif Karaman Buyurun Lütfen şimdi ahır çok önemli biliyorsunuz dediğimiz o
ahırın Abdurrahman şimşe dikkat çekti ahırın içinden çıkan bir merdiven Bir merdiven ahır Burası
Tahir biliyorsun Evet e ahırın içinden çıkan bir merdiven kümes Burası ve merdivenin Üzerinde kan
izleri var bakın yakından görelim mi şurada şurada bak 2 numaralı delil Eee şu şu kanizi iki damla
halinde iki damla ü Damla halinde Ama asıl bak şurada görüyor musun num delak Şurayı Kan İzi bakın ü
delil yine Dün bunu anlatmıştık Jandarma bir şey yakaladın mı bu sarı şeyi koyuyor Tahir Bak burada
olay olay yeri inceleme burada bir Kan İzi yakalamış hemen 3 numar koyar bu kan izinin sonucu Eee
ilişkin bir şey var mı Ben ona ilişkin eee bir şey göremedim raporda sen gördün mü iddianamede yok
iddianamede yok id o zaman yine DNA eldiven dei eldiven de yok ama yani eldiven sanırım bulunamadı
Ben okuduğumda merdivenlerdeki deliller üzerinde de bulunamadığı bilgisi yer alıyordu ama yeniden
teyit edeceğim şimdi kriminal jandarmanın kriminal raporuna bakmak lazım şimdi tır bak burası e ahır
ahırın kapısı şu He bak ahır Burası ahır burası ev Burası aynı açıyı almışlar bak Ev burası Eee
merdiven burada merdiven üzerindeki kan ahırın kapısı iyi bir fotoğraf olmuş bu Narin'in cesedinin
bulunduğu oda da şu mutfağın karşısındaki oda iddiaya göre burada üç damla var Bak 1 Evet 2 3 Şurada
da var görüyor musun ü Damla hemen Bak bu bu zaten şunu gördüğün yere İyi bakacaksın Abdurrahman
Şimşek Bak bu delil ya bu delil numaratörü şurada jandarmanın olduğu belli çok önemli ya
kayalıkların üstünde kanlar var merdivenin üstünde kan var eldivenlerde kan var tane kan var ve
hepsi ahırın etrafında dönüyor bak ahırın et etf Bak şimdi eldivenler ahırın hemen kenarındaydık
neredeydi akama Şu arada mıydı arı şu şur ş eldivenleri de verelim onlar da var ya da iki ahırın
arasında Şimdi orada y taşları da verelim üç Yapı var orada bak bak şurada kan çok net yani şurası
Hem de böyle taze bakın böyle Burası kırmızı Burası biraz böyle şey olmuş Burası çok net yani Taze
bir kan oldu doar dibinde burada kan Eee Burada da burada da kam var Eee Burası duvar dibi O deminki
ahırla ev arasındaki o kümes değil mi kümesle ahır arası Bence burası Bak burası ahırın kapısı bence
Evet Üç kapısı olan Yani üç farklı Yapı var orada birisi bitişik birisi ayrı Evet Eee o bitişik olan
kümesi yanlış hatırlamıyorsam kriminal raporu vardı aslında hani şey için Eee kayalıklar için Eee
taşlar üzerindeki o detayda yazıyordu o rapor Van kriminal Eee rapor hinden bahsetmişti anne hind'in
başı kopmuştu vesaire taş taşlar için taşlar için onlar için mi söylemiş Taşlarda Eee Taşlarda
gazeteciler şu taşlardaki kanı gaz görüyor şimdi şurada Kan nerede bunu siyah beyaz verdi ben
seçemedim burad Buralar şunlar değil mi şunlar orası ve hemen ön taraf şunlar bak T görüyor musun He
şimdi kan bu gazeteciler bölgede görev yapan arkadaşlarımız meslektaşlarımız Bu kanı görüyorlar bunu
çekmeye başlayınca Anne diyor ki galiba anneydi Eee köpek hindiyi kovaladı hindiyi ısırınca sonra da
birinin burnu kanadı diye tepki gösterdiler Evet yine bir basın mensubu sonra Tahir Kaya Tahir Kaya
mıydı neydi Eee adli tıp başka bir raporunda adli tıp raporunda ne çıktı bu taş kan bir insan kanı
Hatta bir erkek kanı yani öyle hindi mind değil yani hindi Ömer güran demiş ki Tahir Kaya'nın burnu
kanadı Tamam onu söylemişti E yani Tahir Kaya'nın burnu kanadı Hadi taştaki o şu noktalar Tahir Kaya
kim onu ben çıkaramadım burundan kanasın ya Burası burası kayal yarım kilo kan dökülmüş buraya yarım
kiloi orası Burun kanaması şurası akıyor nasıl bir burun şakır şakır akan yamacın oraya kadar
geliyor yamacın oradaki kayaların üstünde ne işi var o da tabii ayrı bir meçhul ama hadi Bunlar
Burun kanaması ahırın içinde ve yanında bulunan bu delillerde yani eldiven ve merdivendeki E kan
lekelerine ne denilmeli Evet sizin Yapı ki yani ilginç Ben ben ş eldivenler Deek kan incelemesi var
mı Rapor işte onu bir arkadaşlar arkadaşlar baksınlar ben H Siz bu akşam pek konuşamadı bir gelin
böyle biraz sizi dinleyelim Lütfen yani ben şey eee Yok hiç konuşamadık bu akş öyle mi Aslında çok
konuştuğumu düşünüyorum Biz bu ahırın etrafıyla ilgili şunu biliyoruz olay gününe dair değil mi
Mehmet Eee olay gününe dair ahırla ilgili şu bilgiyi biliyoruz Enes arkadaşlarıyla birlikte orada
sigara içiyordu Yani bu bölgedeydi yine Hatta enesi kötü bir durumda görmüştüm falan demişti tekrar
ifade edelim sigaranın sağlığa zararlı olduğunu da ifade edelim Eee tütün olarak belki söylesek anne
anne zaten Dediğiniz gibi hem o yasaklı maddeden bahsetti hem de oğlunun işte onları kötü durumda
gördüğünü de söylemişti yani annesinin bu ifadesinden sonra değiştirip Ben öyle bir şey demedim
demesi de çok enteresan ama e Hocam siz daha iyi bilirsiniz tüm Hukukçular ne diyor e Uzmanlar Tahir
abi ilk ifade çok önemli diyor yani İlk ifadeye bakıldığında zaten HTS kayıtta işte baza da
bakıldığında e Enes'in oralarda olduğu ve yanında da Tahir da daha önce de sormuştu ne demiştik
Abdurrahman abi orada tek değil birkaç kişi de var yanında Tek değil yani Enes orada yanında var
birkaç kişi Bugün bir izleyicimiz e ya Eşim diyor bir bayan izleyicimiz eşim şunu sorguluyor bu
annenin ambulansta aldırdığı kanın sonucu ne oldu Sebi Neydi o tutanak tutulmuştu ya Nasıl Evet Eee
Jandarma istedi diye koca bir tüp kan aldırıyor o kanı niçin aldırdı Hayır o üfürükçüye gitti ya o
kan işte üfürükçüye mi gitti onı da var onun tutanağı da vara el koyuyor Nazif bak tut o değil o
değil başka o kanın nereye gittiğine ilişkin bir tutanak var tutanak kan üfürükçüye gidiyor değil mi
Tahir gitmek üzere alınıyor Hayır bu bahaneyle alınç Adam diyor ki ben di ben narini bulacağım diyor
Narin kayıp o ara nareni bulacağım diyor ama diyor annenin bana kanı lazım diyor çubuğun ucuna
süreceğim diyor çubuğun ucuna sürüp Tamam zaten bu gerekçeyle alıyorum anne de bu gerekçeyi ileri
sürüyor ancak jandarma oi anne bilmiyor mu Zaten çoc olduğunu niye kan gö Beher 20 Yani bir Eee iki
çorba kaşığı diyelim iki çorba kaşığı Eee miktarında kan tüpe konuluyor anneye veriliyor sonra şüphe
uyanınca annenin elinden kan alınıyor tutanak tutuluyor kan anneye verilmiyor hoc belgesi Kimler var
En altta çocuk Narin güran'ın annesi Yüksel güran isimli şahıs acil sağlık ekiplerinin yanına
giderek başının döndüğünü tansiyonun düştüğünü belirtmesi üzerine ambulans içine alınıyor Eee anne
Jandarma ekiplerinden şahıs kontrolünün yaptırmasına müteakip ambulanstaki sağlık çalışanlarına
kendisinden kan örneği istendiğini söylüyor Jandarma ekipleri benden kan is istedi diyor
sağlıkçılara Eee ve ambulans ekiplerine kendisinden kan örneğini aldırtan örneği Yüksel güran isimli
şahsa teslim ediliyor Ancak daha sonra Yüksel güran isimli şahsın yanında Jandarma personeli
olmadığını görünce sağlıkçılar şüpheleniyor şüpheli durumu jandarmaya bildiriyorlar sağlık
ekipleriyle yapılan görüşmede Yüksel güran isimli şahıstan şikayetçi olmadıklarını söylüyorlar iş bu
tutanak tanzim iki sağ Biz Arkadaşlar biz demiyoruz bakın belgeler diyor Biz belgelerin diliy
belgeler konuşuyor bakın belge söylüyor Her şey bir tutanağı hemen okuyayım konuyla ilgili size
gönderdim isterseniz bir kontrol Ed haır özür dilerim burada ben şunu anlıyorum Sayın hocam ben şunu
anladım bayılması da fenalaşması da numara ambulansın içine girmek için kanı aldırmak için
sağlıkçıya ne diyor sağlıkçıya diyor Jandarma istiyor Yani baştan sona numara yani ne yapacaktı bu
kana sizce ne yapacak Abi belli bak tutanağı okusun belli T Bey ok yürükçü belli şimdi o tutanağı da
belge her şey bel nazı Karaman Yani inanılmaz bir şey sağlık ekiplerine Jandarma sağ amca ne dedi
Suriyeliler kaçırmıştır üfürükçü de Suriye'yi gösteriyor şimdi bildiğimiz Sadece bu arada bir
üfürükçü yok başka bir üfürükçü meselesi daha var Onu da ilerleyen y belgeler ulaştıktan sonra
açıklarız şimdi diyor ki bir tutanak Bu arada Diyarbakır ili Bağlar ilçesi jandarma komutanlığı
sorumluluk sahasında bulunan Tavşantepe köyünde işte Narin güran'ın kaybolması olayı hakkında 5
Eylül 2024 günü saat 14 sıralarında Narin güran'ın annesi Yüksel güran'ın şeker ve tansiyon
düşüklüğü nedeniyle köyde bulunan ambulans aracına Kan vermek için oğlu Enes'le birlikte gittiğini
akabinde Yukarıda belirtilen olayla ilgili olarak Şanlı Siverek ilçesinde isimli bir şahıstan iki
erkek şahısın da kendi imkanlarıyla kaybolan Narin gürhan'ı bulmak için veya kendisine dair iz ve
emare ulaşabilmek için köye geldiklerini Daha sonrasında Yüksel güran'ın evine gelen bu iki şahsın
annesine karşı hitaben Eee elimizde kendi imkanlarımızla icat ettiğim materyal bir aletle çevreyi
tarama yapmak kaybolan kızınızla alakalı en ufak iz ve emare ulaşabilmek için yardıma hazırız
denilmiş anne Yüksel güran kendi hür iradesiyle ambulansta verdiği kanın bir miktar numunesini bu
Siverek'ten gelen şahıslara kendi hür iradesiyle teslim etmiş akabinde Narin Gülhan'ı bulmak için ve
aramak için eee iki yine güren isimli şahıslar Siverek'ten gelen bu şahıslarla birlikte e
viranşehir'e aynı gün 16 sıralarında çıkış yapmışlardır deniliyor Allah Allah Bir saniye yani
aranıyor sonra gidiliyor şimdi jandarma mı bunu tutuyor bunu tutan kim Jandarma K Jandarma Evet
hatta altında Annenin de enesin imzası var bu tutan alt Hayır E ne demek özetle bu yani yani
ekranlara getirmiştik Eee o görüntü Eee Aykut hazırlayabilir mi vardı Bir Adam gelmiş Hatta
yayınlara burayı cand tutu Nazif Karaman Bir saniye üfürükçü detayı vardı hatırlar mısınız Bir
elinde narinin terliği de vardı Böyle iki tane metal Çubuk iki tane metal çubukla bölgede narini
arayan bir adam vardı ya o yalan ya su aramak için bakır teller yaparlar biliyor evet Muhtemelen o
olabilir hatta o deprem zamanında dağıt sivil toplum kuruluşlarına ait yelekler vardı gönüllü
yelekleri onlardan biri de üzerindeydi şapkalı bir adam Eee onu görmüştük onu görüntüsü vardı narini
o şekilde arıyordu Adam gelmiş herhalde aramış sonradan tekrar gönderilmiş ki zaten o İsimlerde
tespit edilmiş şimdi Tahir İnan bu Benum tutanak Benim okuduğum tutanakta Yüksel güran Tansiyonum
var diyoru evet evet bu bakın Tansiyonum çıktı falan di diyor Bir de diyor ki yanımdaki Jandarma
ekipleri benden iki kere yalan söylüyor kan istediler diyor Sonra tutanağı düzenleyenler diyor ki
Yanındaki kişiler de Jandarma değildi zaten diyor yani yanımda jandarmalar istiyor diyerek sağlık
ekiplerinin yanına gidiyor yanında işte şey var Enes var Enes var yanınd evet Sağlık ekipleriyle
yapılan görüşmede bakın Yüksel güran isimli şahsın yanında resmi sivil Jandarma personeli olmadığı
görünce diyor Evet sağ yan yanında Enes var hocam öbür tutanak öyle yaz sağlık ekiplerine
yanımdakiler Jandarma diyor Sonra sağlık ekipleri bakıyor ki bunlar sivil Jandarma değil Tamam hocam
şur Şuraya bir bakalım mı şu şu amcamız çok ilginç bir şey yapıyor ş y bu amcamızın yaptığın yaptığı
üfür cülüğü istinaden kanın yarısının verilmiş olması da ayrı bir bir ucuna sürülmek için herhalde
istenmiş veriyorlar ya bu Tahir bu nasıl bir şey terleye mi monte şöyle iki tane Çubuk kanın
yarısını veriyorlar Narin terliği öyle mi Tabii o da narinin terliği O çubuğu narinin terliğinin
içinden böyle Deliyor mu Onu ne yı Sanırım yönem bu narinin Aslında şöyle bir dakika Siverek'ten
geldi Eğer bu Oysa Çünkü sadece bir kişiden bahsetmiyoruz yalnız Anne diyor ki narenin iki terliği
var diyor biliyorsunuz terliğin çantada terliği Abdurrahman Şimşek bize son derece inanılmaz bir
delil o Eee kırmızı terlik Anne diyor ki evdeki terlik is çok eski Yani narinin iki terliği var bir
çok eski terlik ikincisi çantada bulunan terlik şimdi çuvalda şimdi Evet yalnız bu terlik hiç de
bahsedilen o eski terliğe de benzemiyor evdeki ikinci eski terlikte böyledir böyle olduğu söyleniyor
kırmızı ama kesinlikle Bak o kemerle siz hani k y o adamın yeleği Bence bu terlik son derece köy
yerinde olmayacak kadar temiz bir terlik Evet Tahir bu konu bu bu terlik şeyin terliği değil şunu
okuyalım hoc terlik değil Şimdi bu konu duruşmada da Eee 7 Kasım mıydı 7 kasım'daki duruşmada da
mevzu oluyor mahkeme başkanı diyor ki Eee Salime Nar enginarı kim öldürdü diyor Ben görmedim diyor
kim öldürdü bilmiyorum diyor mahkeme başkanı diyor ki size bu soru sorulduğunda kendi üvey
annenizden şüphelenmiş siniz diyor Salim güran Üvey annemi söyleyeyim Hakim Bey üfürükçü getirdiler
diyor Nevzat'ın evinin etrafında dolaşıyorlardı Ben böyle şeylere inanmadığım söyledim üvey annemin
evinin etrafında gidip geldi üfürükçü mahkeme başkanı diyor ki inanmadığım bir şeyse madem niye üvey
annenden şüphelendi ama Yaklaşık 15 gün içerisinde Nezan şüphelen mi üy Anne kim Nazif Dün söyledik
yayınlı Süheyla Özkan ne diyordu Ben e samanların toplarken olaylara şahit oldu çünkü okul
kamerasına giren e kadın babaanne ifade çağrılmadı bu bu kadar önemli bir Bu arada o değil sadece
Mehmet gazal bahtiyar'a yani Nevzat'ın eşine de Salim tutuklandıktan sonra gidiyor diyor ki Salim
tutuklandı Nezat da tutuklanacak y böyle bir isim nasıl çağrılmadı mahkem mahkeme başkanı diyor ki
bak Tahir yarım kaldı mahkeme başkanı diyor ki inanmadığın bir şeyse madem niye üvey annenden
şüphelendim diyor üfürükçü İnanmıyorsan burada çok kritik soruyu soruyor diyor ki Yaklaşık 15 gün 20
gün içerisinde Nevzat şüphelenmeli mi diyor yani hani siz bunlar hep nevzat'ı suçluyorlar ya 20 gün
Neredeydiniz bizim hep bu programda sorduğumuz şeyi hakim nerede sormuş duruşmada sormuş şüphelenmek
bak şüphelenmeli ama Jandarma beni çağırdığında Kimseyle sorunum olup olmadığını sordu küçük bir
sorun olarak Nevzat Bahtiyar demiştim Jandarma küçük bir sorun olarak o da bir araç alımı 10.000
liralık bir anlaşmazlık bunu da ailenin diğer bireyleri küçük 10 10.000 L için bir aralarında
anlaşmazlık çıkıyor O paranın Nevzat Bahtiyar tarafından kardeşinden alı ödendiği ve aradaki sorunun
giderildiği söylüyor Bu arada Arif güran e galerici Arif güran Alaba arı satıyor e Arif güran'ın
Nevzat bahtiyar'a sattığı bir araba çalıntı çıkıyor dosyadan Bunu ben okudum çalıntı çıkıyor Hatta
modelini de biliyorum ama burada markasını söylemeyeyim o araba çalıntı çıkınca ortada 8.000 liralık
bir sorun ortaya çıkıyor bunun 10.000 lirasını o 10.000 lirasını O işte bilmem kaç b000 lirasın o
aralarında bu parayı bölüştürücü yani aradaki hani küçük bir Eee sorun dediği bu bir araba
anlaşmazlığı şimdi Aslında arada Eee o şeyi de getirebilirsin de yani ticari ilişki veya Borç alacak
ilişkisinde en büyük borçlu Salim le Arif yani Salim ve Arif arasındaki Neredeyse 1 milyona yakın
alacak verecek mi meselesi iki kardeşin arasına giren bir kara kedi gibi ailenin aile içinde de
çatırdama yaratmış hocam bir şey sorabilirim siz avukatsın Mesela şimdi burada hani Biraz önce PSA
mıydı neydi öyle bir şey ev prostat seviyesi bir şeyden E sonra bir takım ev Siz mesela Eee
Cumhuriyet Savcılığı olarak Eee bunların adli yönden Erkekler de dahil muayene yapılmaz mı yani bu
kadar gerekçeyi Yani gerekçenin aslında şu an hepimiz sebebini bir şekilde Türkiye'de 85 milyon
takip eden bunun altında konuşulmaması gereken bir şey olduğunu herkes artık biliyor yani bu kızın
görmemesi gereken bir şey olduğunu gördü Bunun sebebi şey e Salim Yüksel Devran Nevzat bu be kişinin
aynı zamanda bu tarz ilişkilere yönelik bilemiyoruz bir inceleme ancak Bakın bu konuda bir inceleme
yani adli inceleme ya bu konuda yapilir mi savcılık yani Bak Hayır şöyle şahısların Kendi isteği
olmadan zorla yaptırılabilir mi Eee ya bu konuda En azından yok tabii ki yapılamaz Peki o zaman
yapılamaz Yasemin Gül'ün ifadesinden bir e Paraf okumak istiyorum ki önemli noktalardan birisiydi
Hani tepte bulunulur eden kadınlardan birisi vardı ya Eee şimdi Yasemin güle nerede soruluyor
Jandarma komutanlığında şüpheli ifade alma tutanağında geçen şimdi Eee orada narinle ilgili bazı
şeyler soruluyor diyor ki narinin öldürülmesi olayı ile ilgili düşünceleriniz nelerdir
şüphelendiğiniz kimse oldu mu Yasemin Gül'ün verdiği cevap oldukça önemli benim Şüphelendiğim kimse
bulunmamaktadır ancak teyze Ancak bunu yabancı bir kimse yapmış olamaz kimse bu köye girip böyle bir
şey yapmaya cesaret edemez bir kez daha soruluyor Peki Narin Gülhan'ın öldürülmesi olayı ile ilgili
düşünceleriniz nelerdir Narin benim yeğenim olur Olay günü Kur'an kursundan çıktığında saat olduğunu
ve patikadan evine gitmek istediğini anlatılanlardan anladım teyze o an köyde yok ama devamında
diyor ki yeğenim Narin eve gittiği esnada görmemesi gereken bir şey gördü ki bunu yapan kişi onu
öldürsün diye düşünmekteyim şimdi bu konuda hepimiz en fikiriz görmemesi gereken şey tahmin ediyorum
izleyicilerimiz ben o yüzden adli muayene yani Bun ne derseniz herkes izleyicilerimiz Ne dediğimi
anlıyor bunlara adli muayene yapılamaz mı diye adli muayene rızası dışında yapılamaz Ancak bu Kon
ama nasıl aydınlatacağız cinayeti Yani bu konuda şöyle siz Kendinizden eminseniz bana adli muayene
yapın ben bu konuda rahatım yani ben olsam savcılığın böyle bir talebi olması gerek ha Savcı değil
taraf sanık veya Müşteki vekilleri şimdi bir iddia daha vardı Pardon Müşteki Vekili kim bana
söyleyin yaşındaki kızın avukatı yok ki aile ona Avukat tutmamış aile savunmuyor ki bu kız
Diyarbakır barosu var Diyarbakır barosu Niye savunmuyor o zaman Bun aile Bakanlığı var a Bakanlı
böyle bir talepte bulunmuş mu bulunmamış merak Edim Ben dosyada bulamıyorum yani gerçek görmemesi
gereken bir şey bu kadar önemli kızın öldürülmesinden bile daha önemli bir şey saklanıyorsa Tahir
İnan bakın Biz şu 4 gün boyunca sanık Müşteki vekilleri katılan vekilleri olarak Eee sanki hareket
ettik ve kaç tane çelişki ve bu çelişkinin aydınlanması gerektiğini söyledik bir terlik o sahte
ihbar e yapılan Eee çadırlarının yakınında bulunan ve Eee narinin torbasından çıkan terlikle birebir
benzer olan üç bantlı kırmızı şeritli terliğin Diyarbakır'da Bakın şu terlik bu onunla ilgili bir
detay aktarmak istiyorum Lütfen Salim'in silinen telefon kayıtlarında çıkıyor bunlar onlar geri
getiriliyor ve dinlenildiği özellikle herkesin özellikle Salim'in de İşte Çingeneler üzerinde Eee
sanki bir hatta Çingeneleri görmüşler Çingeneleri görmüşler şeklinde bu şekilde ifadeler var yani
çingenelerin kaçırma ihtimali üzerinde bir şekilde tahminde sürekli bulunuyorlar ya da yönlendirme
Yapı bakın telefon konuşması geri getirilen telefon konuşmasında Salim güran diyor ki Eee
çingenelere ait olan bir kırmızı araba da görülmüş hızla gitmiş Bir kamyonet ve eski bir kırmızı
araç kırmızı bakın kırmızı araç ama çingenelere Ait Oldu bakın arç o kamyon taranıyor Bu arada
kamyon Ama bakın Hayır zaten kırmızı araçtan bahis Aslında nevzatın aracını ama onu Ç kamyonet ve
eski bir kırmızı araçmı kamyonet kırmızı araç diyor orada kırmızı araca vurgu yaparak bir kırmızı
araç dolaşıyor Nasıl olsa bunu bulamazlar diye düşünüyor Nevzat'ın arabası olduğunu nereden
çıkaracaklar nereden Eee kamera kayıtlarına Eee yakalanmış olsun ki düşünüyor ve bir kırmızı aracı
da ortaya atıyor sonra Çingeneleri ortaya atıyor sonra çing Yanış terliği Çingeneleri yanlış terlik
ama yanlış değil birebir aynı terlik bakın anne Tamam anneye soruyorlar kızının kaç terliği var
anneye soruyorlar daha bunlar çıkmadan kaç terliği var diyor ki kızımın iki terliği var bir yeni
terlik Bir de evdeki eski terlik Peki diyor evdeki ter yeni terlikle gittiğini Nereden biliyorsun
diye soruyorlar Jandarma diyor ki eski terlik evdeydi Oradan biliyorum yeni terlikle gitti Aslında
anne Nevzat çocuk verilirken terlik torbaya konuluyor ya anne o terliğin yeni terliğin torbaya
konulduğunu biliyor evde eski terlik vardı o yüzden yenisiyle gitmiş diri tahmin ettiğimi bu şekilde
izah ediyor ve Bakın bu terliğin Diyarbakır'da emin olun Diyarbakır'da 10 tane 20 tane dükkan vardır
Kaç tanesinde bu terlik benzeri terlik satılmıştır ki yani savcılık şu an bu terlikle ilgili bir Eee
araştırma yapmamış olması eksiklik bakın birinci eksikliklerden biri bu çünkü sahte terliği
koyabilen için gerçek terliği tarif ediyor olmanız satın alındı değil mi tarif ediyor olmanız lazım
bu tarifi yapabilecek tek kişi anne geçen programda konuşmuştuk annenin gerçek terliği tarif ederek
eski terliği tedarik etmesine etmesini sağladığı konusunda artık şüphe yok çünkü çadırlarının göç
ettiği yerin hemen yakınına o terlik atılıyor sahte terlik ama birebir benzer terlik Bu bir bu
terliğin nasıl satıldığı nerede satıldığı konusunda yani şu an Diyarbakır esnafı izliyorsa şu
programı esnaf ya bu terliği Ben satıyordum diyerek 3 veya 4 tane esnafta çıkar 26 numaraydı yanlış
hatırlamıyorsam o yolda bulunan 25 ya da 26 Bu arada bir izleyicimiz şunu yazmış önemli bir
hatırlatma yapmış bazen gözden Kaçıra Çünkü pek çok bilgi belge ifade olduğu için demiş ki Tahir Bey
Nevzat la Salim'in htz bas kayıtlarının bir araya gelme saatlerine ve yerine Eee baktığınızda şimdi
Eee su Nevzat'a su idaresinden gelmiyor diyor ariflerin Depodan geliyor dah bu şekilde do dsi'den
almıyorlar şimdi vana Kapalı E hediye de o su deposunun vanasını açmaya gelmişti hatırlayın diyor
Evet doğru ya nevzatın suyu O nedenle Belki de kesikti Nevzat la Salim o su vanasına bakmak için bir
araya gelmiş olamazlar mı hayır hayır Salim güran ş nevzatın suyunu çesen salimin kayın Pardon
Nevzat'ın suyunu kesen Salim'in kayın pederi Salim'in kayın pederi suyu kestiği için aşağıda olması
nedeniyle oradan oraya su gelmiyor yani Salim'in kayın pederi suyu kestiği için zaten Nevzat su
alamıyor Ben sorun gelmiş olamaz mı Sevgili ifadesini de söylesinler Biz su için yukarıda buluştuk
telefonla konuştu yukarı geldi Depoya baktı Bunu niye söylemiyor ne amca söylüyor Ne Nevzat söylü
İkisi de böyle bir şeyi söylemiyor ki sevgili izleyicimiz doğru analiz etmiş ama ifadelerinde bunu
söylemiyorlar ki şey daha ifade terliği de verebilir miyiz sevgili Aykut sahte terli verebilir miyiz
o o gelene kadar ben bir soru daha Eee hemen size yönelteç Eee o gün köyde Eee kimsenin olmadığını
en iyi bilen kişi amca Salim yani Muhtar herkes büyük çoğunluğu davetiye dağıtmaya gitmiş Şimdi
izleyicimiz demiş ki ahırda başka bir cinayete şahit olabilir mi abi Şimdi bunu Ç Narin gördü eve
kaçtı ve evde öldürmüş şine kadar eee bir kayıp şeyi yok yani herhangi bir köyden Eee babamıza
ulaşamayız kardeşimize kızın Ç yani birisinin öldürüldüğüne veya kayıp olduğuna ilişkin sahte geldi
Bakın şimdi sevgili izleyiciler bir ihbar yok Bir ihbar yok değil mi başka bir K Bakın bu terliğin
varlığı 4 günü yani Narin kaybolduktan sonra Muhammet Kaya buldum diyor 5 günü pardon 5 günü Eee
Salim güran'ın telefon görüşmelerinde defaten dile getirdiği buradan Çingeneler e göç etti
Çingeneler buraya çadır kurmuştu Çingeneler çadır kurmuştu ve Çingeneler sonra buradan ayrıldılar
ayrılırken kırmızı bir arabayla ayrıldılar Hatta Onların bir kırmızı arabası vardı bu konuşmaları
kimle yapıyor biliyor musunuz Tahir inan bunu görevden alınan Jandarma komutanıyla yapıyor Salim o
konuda bir netlik var mı bu arada tabii geri getirilen ses kaydı Salim yok jandarma komutanının
Şimdi burada ifade ediyoruz ama Abdurrahman Bey görevden alınmıştı değil mi o Jandarma Komutanı yani
O konuştuğu komutanlık yapan o kişi Eee Salim le ortak olan sürekli arkadaş olan dost olan o kişi
görevden alınmış ve jandarmanın soruşturmasını akamete uğrattığı yönünde alındığı için ama bu resmi
şeye döküldü mü yani çünkü onu bilmiyorum ama benim haber kaynağım sağlam haber kaynağım Eee o
komutan e rütbesini tam söylemedi Adını da söylemedi amcayla çok yakın amca ilk başta aramalar
sürecinde bütün bu süreçte jandarmayı çok iyi kullandı ve çok iyi Manipüle etti ve o kişi şu an o
görevdedir alındı şimdi ses kaydı geri getirilen Ses kaydında Salim güran jandarmaya diyor ki e
Çingeneler Eee Çingeneler şu yöne gittiler Çingeneler şu köye doğru Köprü Başı bilmem ne köyüne
Gittiler şimdi bahsettiği tarif ettiği çadırların kurulduğu yerde ne hikmetse şu an şunu görüyor
musunuz bu o e ihbarın yapıldığı sahte ihbarın yapıldığı telefondaki kişinin Eee Suriye şeye Suriye
tarafına giden Çingeneler şurada Konaklı oldu ve oralarda bir terlik bulundu denilen o ihbarda
bulunan terlik bu şimdi Bir insanın böyle bir terliğinin böyle bir terlik tarifini yapabilmeniz için
sizin şu terliği birebir biliyor olmanız lazım Bakın bu narinci torbasında çıkan Onun gerçek
terlikleri şimdi bu narinin gerçek terliğini bilme imkanı olan Ya anne olur ya Baba olur Onun
dışında hiç kimse bir çocuğun terliğini tarif edemez ve bulunan terlik yani Çingeneler çocuğu
kaçırdı kaçırırken de çocuk terliğini düşürdü algısını yaratmak isteyen ihbarcıların Birebir
aynısını bulup getirip koydular ve Anneyle baba gördükleri anda anne dedi ki evet bu narinin terliği
sonra ifadesini değiştirdi neden değiştirdi biliyor musunuz biri dedi ki bu terlik 25 numara 8
yaşında kız çocuğun ayağı 25 olamaz 3132 numaraydı Çünkü Narin'in e ayak numarası bu sefer anne çark
etti anne dedi ki hayır bu kızımın terliği değil Sonra ifadeyi değiştirdi gördüğü anda bu kızımın
terliği deyip Hatta ayılıp bayılmıştı ş yani hocam buradan nereye bağlayacağız şimdi sonucu Şimdi
şöyle yani eee Yüksel gın bir şekilde arama faaliyetini Aynen Salim güran'ın yapmış olduğu gibi
yanlış tarafa yönlendirerek Eee bulunacağı yerden uzaklaştırma gayretine de zaten anne birebir dahil
olmuş Pınar Hacı Bektaşoğlu bir soru soracağım Ben önceki yayında Siz de telefonla bana yazmıştınız
şimdi bu dava Bu şekilde giderse yargıtaydan bozulma ihtimali Yargıtay Bir Ceza Dairesi bu
cinayetlere bakan daire yetkili daire bozulabilir demiştim burada başka bir avukat arkadaş Hayır on
anabilir gibi Aydoğan Bey hani O da kendince bir görüşünü söyledi Ben de Bu davanın En azından anne
yönünden bozulabileceği söyledim hatta Siz de bununla ilgili çok yargıtay kararları var Eee Hatta
Antalya'da Sezgi kırıt getirdim getirdim iddianame gerekçel çok önemli şimdi bu dava yönünden
ihtimali var mı bakın böyle bu şekilde soruşturma bu şekilde eksik yapılmış Eee sevgili meslektaşım
Diyarbakır eski baro başkanı Nahit Eren beni bir yayında da eleştirmiş demiş ki Pınar Hanım e
dosyada DNA araçta bulunan DNA'nın Narine ait idrar kaynaklı olduğunu söylemiş sevgili meslektaşım
Ben bir sıvının bir E ıslaklığın kan olmaması halinde bir çocuğa ait Çünkü kan olsa kan olduğunu
yazar zaten Çünkü orada Hem kanın E işte hangi ne diyoruz e Cinsiyette olduğu bile belli oluyor
bizim AB Er po hangi ne diyoruz biz kan grubu fotoğrafı hangi kan grubuna ait olduğu da yazar yani
sizin beni eleştirdiğiniz o sıvının idrar olmadığını Pınar Hanım televizyonda bunu idrar olarak
söylediği yanlış söyledi şeklindeki eleştiriniz şöyle katılmıyorum biz burada bu yayını yaparken o
raporları okuyoruz raporda bulunan şey kan değil sıvı dediği için ıslak bir ıslaklık dediği için bir
çocuktan kan çıkmıyorsa çıkan sıvı ya idrardan bunun kan olmaması Ben ben orada Aynen ben o DNA'nın
DNA'nın bulunduğu e maddenin kan olmadığını Bunun dışındaki sıvı olabilme ihtimali olan idrar veya
tükürük olma ihtimalini söyledim ha size göre bu sıvı bakın siz orada demişsiniz ki sevgili
meslektaşım bu sıvı da çok azdı Yani bizim için böyle iğne ucu kadar olanı bile yetiyor ki araçta
Salim güran'ın Şoför koltuğunun bulunduğu bölgedeki nemli alan şu A4 Şu kadar bir nemli alan var şu
kadar şu kadar bir nemli alan ıslaklık şimdi bir sıvının şu kadar alanda ıslaklık yaratabilmesi için
Ya bunun idrar olabilmesi idrar veya tükürük kan değil başka yani kan dışında bir şey tekrar
söylüyorum kan olsaydı grubunu belirtir derdi ki şu şu gruba ait kan örneği derdi O yüzden Lütfen
bizi eleştirirken biz bu dosyanın Biraz önce Abdurrahman Şimşek'in söylediği noktadan devamla bu
dosyada eksik olay yeri incelemesi var deliller gerçekten tam anlamıyla Eee dördü açısından Bakın
ben dördü açısından kesinlikle yeterlidir diyemem ama Salim açısından yeterlidir Nevzat açısından
yeterli ancak Yüksel ve Enes açısından yeterli olduğu konusunda Abdurrahman şimşekle Aynı fikirdeyim
yeterli değil yani biz buradan Yüksel güran'ın Salim güran veya Enes güran tarafından e Narin
boğulurken oturup da elini koyup şu şekilde izlediğini söyleyecek durumda delillere Sahip değiliz
Ancak ben bir anne olarak Yüksel güran'ın şu sahtekarlığını olayı bildiğini kızının öldürüldüğünü
kızını öldüren kişinin kim olduğunu bildiğini bunu söylüyorum ancak olaya Ölüm Anında geldi o da
boğazladı o da iştirak etti Bunu diyemiyorum 82'ye bir TCK 82'ye kastan öldürme ve 37'ye bir iştirak
halinde Siz şimdi annenin amca öldürürken anne de mi öldürdü burada bunu söyleyeme ö şu toka da çok
konuşuluyor Bak burada sa Yüksel güran Bakın tekrar söylüyorum ben bu olayın sebebinin Yüksel güran
la Salim güran arasındaki Eee görülmemesi gereken şey olduğunu ya görünmem rica ediyorum bu konuyu
açmayalım bu konuya girmeyelim görmemesi gereken bir şey gördü bizim için önemli olan o değil tatil
kim şimdi Tahir bakın ama şimdi siz bir ik kişi arasında bir ilişkiyi iddia ediyorsun sonra görm
zaten açıklamışsın neyi görmemesi gereken zaten diyorsun ki amcayla şey yenge bir şey var E
söylemişsin görmemesi gereken bir şeyi zaten neyi görmem Sen ilişki var diyorsun zaten i evceğiz
çevireceğiz Gerçekten on yani Teyze bunu söylüyor görmemesi gereken anneyle amcanın zaten söyle
amcayla anne diye iddiada bulunuyorsun Bu arada Nevzat bak biz idia üz konuşuyoruz Eee şimdi zaten
söylemişsin itiraf etmişsin E bunun bir sonrasını istediğin kadar söylesen ne olur söylemesen ne
olur bir ilişki var demişsin iki kişi arasında görmemesi gereken ya söylemişsin kardeşim sen amcayla
yenge arasında bir şey var Sonra görmemesi gereken bu yalan bakın Nevzat Bahtiyar bu akşamki
şeylerden sonra birçok konuyu biliyor ama maalesef İyi sorgulanamadı iyi itiraf ettiremedi birçok
görgüye sahip Çünkü Nevzat Bahtiyar bu akşamki HTS ellerde de gördüğümüz üzere hocamla da hep
beraber okuduk yayın öncesi narin'den önce olay yerine gelmiş iki evin arasında geziyor Narin
geliyor orada dışarıda hareketli Nevzat Bahtiyar hareketli Muhtemelen amcayı erkete yapıyordu bu
amcayla yenge amcayla Enes E başka birisi ama Nevzat olay yerinde varsa amcayla bağlantısı vardır
Doğru mu yani Nevzat'ın bakın Nevzat'ın Eee Hani günah ortağı günahlarının ortağı Salim'in
günahlarının aynı zamanda sırdaşı olarak Nevzat bu kadar kolay yönetilebilir olabilmesi için simle
Nevzat arasında daha önceye dayanan bir Böyle herkesin ifadesinde var kötü kötü kötülükte buluşulan
bir işbirliği var Şunu Ben merak ettim şimdi sizin dediğiniz o noktada şimdi Biraz önce de ifade
ettiniz ya işte erkete olarak ifade edilen gözcülük yapması ihtimali üzerinde durdu yok nevzatın
orada bulunmasını sebebini Eee orada erketeye yatma ya da bir şeyden bahsettik hani ya da gözcülük
yapma bunun belki de en önemli kanıtı bilmiyorum Sizler o arama kayıtlarına biraz daha sahipsiniz
Salim mi nevzat'ı arıyor Nevzat mı salimi arıyor Nevzat arıyor y Çünkü tün bu kayıtlarda tüm bu
kayıtlarda aramanın kim tarafından geldi tarafından n hatta hatta arama kim tarafından sonlandırıldı
bu bilgiler bile ilgili csm operatörleri tarafında bu bilgiler yer alıyor yani biz sizinle konuştuk
Telefonu kapatırken kim kapatma tuşuna bastı bu bile belli oluyor y Nevzat mı arayan Salim arayan %
Nevzat o zaman amca salimi yukarı çağırmadı olabilir yani Bakın şimdi az önce çok özür dilerim hocam
bir müsade Abdurrahman Şimşek diyor ya şimdi Biz bugüne kadar ne diyorduk şimdi şu sonuca
baktığımızda Eee Nevzat zaten bak hep Nevzat söyledimi mecburen ona cani demek zorunda kalıyorum
çünkü biz o fotoğrafı gördük Sonuçta onu o duruma getiren biri de o yani onu bir kere yazalım Yani
ben onu cani diye tarif ediyorum şimdi Nevzat'ın Eee Bugüne kadar hep diyordu ki eksik anlatıyor ama
artık sadece eksik değil bir noktada yalan söylüyor ve aynı zamanda da yanlış söylüyor neden
diyeceksiniz çünkü Bundan sonrasında Ben onun Hatta bir şeyler sakladığını düşünüyorum Nevzat için
artık şunu söyleyelim bir şeyleri eksik söylüyor demiyoruz Nevzat bir şeyleri saklıyor ve bu
sakladığı şeyin de az önce değerli hocamızın da dediği gi sigorta olarak kullanıyor ve Pınar hocanın
dediği gibi Nevzat Bahtiyar Ben eminim ki Daha öncesinde de Salim güran birçok böyle kirli işleri
var Aynen bazen kendisinden kaynaklı bazen simden kaynaklı ve bazen ortak gittikleri birlikte
bulaştıkları kötülükler var Çünkü neden diyeceksiniz ya ne olursa olsun en samimi arkadaşınızı
düşünün Tahir en yakın arkadaşınızı düşünün Siz böyle bir durumda çağırıp da Kendinizden emin bir
şekilde ben yeğenimi öldürdüm bunu götür yok et Yok böyle bir dünya yani Nevzat onu gitsin başkasına
anlatsın buna Kargalar bile Güler Nevzat'ın onu götüreceğin ama sebebini de söylüyor nevzatın onu
götüreceğin Eee o kadar emin ki Nevzat la ilgili elinde olan bilgi belge ortaklık Neyse ondan O
kadar emin ki Nevzat onu götürmek zorunda zaten doğru mu yoksa siz bunu nasıl ikna edebilirsiniz
yani Nevzat'ın sakın yanlış anlaşılmasın kimse nevzat'ı masumla ştır Nevzat da ben şun şunu da
düşünüyorum bak göreceksiniz yarın öbür gün bu ikisinden birinin itirafı gelsin Öbürü ile ilgili
bütün Türkiye'yi Belki de şok edecek Başka detaylar da ortaya çıkacak Ya hayır bu kadar delile
rağmen Eee bu kadar delile rağmen bu kadar ortaya çıkan bilgi belgeye rağmen mahkemedeki bu kadar
şeye rağmen işte gördük teknik raporlar var DNA raporları bunlara rağmen Eğer aileden hiç kimseyi e
suçlu olarak görmeyeceksem ya da zanlı olarak görmeyeceksem sadece babanın ifadesiyle izleyicimiz de
bu şekilde ifade etmiş sadece babanın yanında namaz kıldı işte babanın gözlerinin içine baktı diye
Nevzat bunun katili mi diyeceğiz aynen öyle bak Tahir abi biz şu an Buradan Bakın bilgilerle
belgelerle güran ailesini güran ailesini neredeyse birçok noktasında artık tanır olduk Hı hı buradan
Tavşantepe köyüne de seslenmek lazım Bak her akşam onları da ayırmayalım bu arada Yani bu şüpheliler
kadar onlar da bir noktada suçlu ve hatalıdır neden diyeceksiniz bakın burada 8 yaşındaki bir kız
kaybolmuş Siz gece gündüz o küçücük köyde Birlikte olduğunuz insanlarla ilgili hiçbir şey bilmiyorum
diyemezsiniz kardeşim mutlaka bir şey biliyorsunuz ve bunlar bu suskunluklar sürdürdükleri sürece
ben şunu merak ediyorum benim Aklıma ne geliyor biliyor musunuz bu köyde daha öncesini de bence
araştırmak lazım Neden Çünkü köy adeta bir ekip gibi yani köy adeta bir takım gibi ortak hareket
ediyor birlikte konuşuyor birlikte susuyor o zaman Bence bu olay çözüldüğünde Nevzat salimi Salim
nevzat'ı mutlaka satacak çünkü bunlar birlikte iş yapmışlar ve bununla ilgili de ben söyleyeyim Bu
köyde var çok şey de çıkabilir katılıyorum şimdi tahin inan Eee bakın yayınlara çıktığımız Evet
yayınlara çıktığımız andan itibaren dosyada Ben bir hukukçu olarak Salim açısından ve Nevzat
açısından herhangi bir mahkumiyet çıkar ya bu konuda % y00 Hatta ben her defasında çıkak ama ilk
Dere ilk derecede çıkacak Enes hakkında halen Enes'in olayın tam göbeğinde olmadığını Enes'in bu
kadar eee konuşmaması altında ona Sen konuşma Sen kurtulacaksın denildiği için konuşmadın tam
göbeğinde bat şey Enes merkezli hocam şey Enes Pardon Enes Hayır bak Pardon hocam tamamlasın ben
tamamlayayım Nevzat la Salim % 10000 olayın göbeğinde ve mühebbet ağırlaştırılmış hapis alacaklarını
düşünüyorum kızarlar ama ben seyircilerimiz artık rahatlasın diye böyle konuşuyorum meslektaşlarım
çok kızıyor bana önemli değil eee şey Enes'le anne için bakın anne hayatımda gördüğüm en tiyatrocu
en rol yapan En gaddar evlat sevgisi hele Narine karşı sevgisinin şu kadar olduğuna inanmadığım Bir
insan ancak ama diğer çocuğunu kurtarmaya çalışıyorsa diğer çocuğunu kurtarmaya çalışırken de bir an
bir anne diğer çocuğunun hapse girme ihtimalinde bile bu kadar küfeli müp eli falan filan olmaz
saçına başına şifon e örtüyü yani bakın o gün bir arkadaşım örtülü Ben şifon örtüyü O bir saatte
böyle bağlayamıyorum diyor yani şifon örtüyü saçınıza bağlamak bir kişisel tercihidir Ama bunlar
bakın Bunlar sizin için hayır işte bakın Bunlar bakın Bunlar benim anneyi anne olarak yargılamam
yetiyor ancak mahkumiyetine yetmiyor mahkumiyetine Ben de onu demedim mi Enes yönünden mahkumiyetine
yetmez Enes yönünden anne yönünden mahkumiyeti kurabilmemiz için burada Enes'in bu konuya ilişkin
beyanı pişisi gerekir Tekrar anne ile ilgili bu kan meselesinin araştırılması lazım biraz önce
bahsettiğimiz üzere o e işte PSA örneği vesaire bütün bunlarla e tekrar bir araştırma yapılmalı
şunlar bunlar Şimdi benim O bahsettiğim olayda Abdurrahman Şimşek Antalya'da bakın Sezgi kırıt
adında bir kız çocuğu 15 yaşında iddianame gerekçeli karar ve istinaftan onun da belgesi var bütün
dosyaları getirdim ben çünkü ilk derece ağ ilk derece mahkemesine Hatta ben kadın ve demokrasi
Derneği biliyorsunuz Bu çocuğa yönelik kadına yönelik cinayet davalarına Biz Kadem olarak direkt
müdahil oluyorduk ve gidiyorduk o davaya ben kendi derneğimiz adına doğrudan müdahil vekil olarak o
davanın başından sonuna kadar gittik 15 yaşında bir kız çocuğu ormanlık alanda bir bavulun içinde
ölü bulundu kızın ölüm nedenini adli tıp raporu önce tespit edemedi tespit edemedi ve ölüm nedeni
cinsel istismar bütün bunları bulamadık dediler ik ay sonra bulunuyor ama kız Daha sonra gömülüyor
ve kimsesizler mezarlığına gömülüyor bu kız bakın kim olduğu da belli olmuyor 3 ay sonra aradan bir
süre geçiyor Bir gün iki tane eroinman Uyuşturucu bağımlısı bir evde konuşuyorlar evde Eee
bağımlılarda bağımlılarda Birinin karısı da duyuyor iki bağımlı biri kocası bir kocasının arkadaşı
bağımlı kocasının arkadaşı diyor ki ya diyor Mehmet diyor sen diyor o kıza diyor öyle eroini Verdin
diyor öyle bir damarına bastın ki diyor o kızı öldürdün be oğlum diyor Hiç mi diyor şey olmadın şu
kadar ya işte kafamız iyiydi falan diyor kız Hemen kadın eş jandarmaya gidiyor diyor ki benim kocam
Biraz önce bir kıza uyuşturucu verip öldürdüklerini konuştular araştırıyorlar bu kız Sezgi gömülen o
ormanlık alanda bulunan kız bakın daha sonra adli tıptan kızın zorlamayla ölümüne ilişkin rapor
geldi kızın kanında uyuşturucu bulundu Bütün bunlar hepsi bir araya geldi ve yerel mahkeme ama
mühebbet ağırlaştırılmış feti kabir yapıldıktan sonra kabir yapıldıktan sonra uyuşturucu bulun Tabii
kızı tekrar tekrar Fetih kabir yapıldı başta hiçbir şey yok Feth kabir yapıldı uyuşturucu bulundu
zorlama ölüm olduu raporla geldi ve Antalya baştan Peki bu niye bakılmadı adli tıpta baştan bakılsa
Z mesele orada sanık vekilleri sanık vekilleri bakın aile Bakanlığı müdahil dernekler müdahil
Barolar müdahil ve 8 Ağır Ceza Antalya 8 Ağır Ceza Mahkemesi tüm sanıklar hakkında mühebbet
ağırlaştırılmış hapis verdi kasten öldürme 82'ye mühebbet ağırlaştırılmış hapis öldürme Eee cinsel
istismar her şeyden verdi H ne oldu biliyor musunuz istinafta hepsi beraat etti yargıtayda hocam
Peki bu dosya şu an yargıtayda peki bunun çözülebilmesi için burada suçta herkesin ne lazım bur bu
mahkemede bu işin bitmesi lazım Burada şu an biraz önceki ilacın Biraz önceki kellik ilacının ürün
koduyla Tarım Bakanlığından veya Sağlık Bakanlığından onu araştıracak sınız terliği araştıracak
sınız terliğin bakın arama WhatsApp görüşmelerinde bir e Enes'in ayakkabı sitelerine girip ayakkabı
aradığı görünüyor aynen yani senin kız senin kız kardeşin kayıp Sen kendine ayakkabı mı arıyorsun
yani Şimdi bunlar bizim mantıken sorup sinirlendiğimiz şeyler anc terliğe benzeyen terlik aradılar
tabii ama bakın hukuken Bunları ortaya koyabilme için sevgili Baro Başkanım Sayın Nahit Eren Yani
benim sıvı diye söylediğim şeyin tükürük olmadığını söylüyorsunuz rica ediyorum şu terlikle ilgili
Yarın bir dilekçe verin Eee o ilacın ilacın ürün Hocam siz hukukçusu siz verebiliyor musunuz on Siz
verebiliyor musunuz o dilekçeyi Hayır taraf değiliz Ben taraf değil işte biz şuna yayının başında
Onu söylemek istedim Biz dün ve Ondan önceki gün böyle iki delil getirdik Yani bunlar dava dosyasına
konu olmuş tüm avukatların gerek yani tüm müdafi taraflarının bilgisi dahilinde olan narinin
avukatlarının da ailenin avukatlarının da bakan avukatlarının da avukatı yok n av yok işte baronun
baronun da hepsinin bilgisi olan hepsinin elinde bu dosyalar var Bu görseller söz konusu
inceleyenler onlar Hatta Bunlar üzerinden savunması gerekenler onlar ya biz Şurada zaten bu iki
delil bizim dikkatimizi çekti dosya üzerinde böyle inceleme yaparken baştan böyle bir tararken ya
biz bunu gördük ve biz buna itiraz ediyoruz Diyoruz ki ya bunun üzerinde nasıl delil çıkmaz ya
Diyoruz ki bunun üzerinde nasıl delil çıkmaz elindeki saç bugüne kadar biz Bunlar dikkatimizi
çekiyor itiraz ediyoruz Sözde Bu davanın savunucusu olanlar mahkemede bizzat taraf olanlar
tarafından ya bugün ayın kaçı 22'si Narin'in bulunduğu günden bu yana bu raporların hazırlandığı
günden bu yana bir kişi tarafından gündeme bile getirilmemiş nazı söyledi galiba nazı Karaman
söyledi Bakın kellikle ilgili tedavi görüp görmediğine dair Salime herhangi bir soru sorulmuyor
hocam dava dosyasında olabilir hayır gitmişler sk'nın kaydına en abuzda acaba K Hangi insan enabı
gidip şeyden ödemez onu Hayır Bakın bu bu dosyada olan bu ilaç şu an dosyada Bakın şu ilaç dosyada
Bu ilaç nasıl kimsenin dikkatini Avukat meslektaşlarımın dikkatini çekip de Yahu bu Erkek erkeklerin
bir tanesine sorsaydınız kardeşim kenarında Ha bir de şu var tahin inan Yani köylerde dere kenarında
her şey olur da saç ilacı nereden altını çizmek istiyorum K hocam Müsadenizle şunu söyleyeyim Biz
Yani demek istediğim şu arkadaşlarım adına da söylüyorum sosyal medya üzerinden bazı yorumlar
yapmaya çalışanlar var işte Bizlerin bu delilleri ortaya çıkararak bir şeyler davada işte karış
insanların aklını karıştır çalıştığımızı iddia eden bazı gerek meslektaşlarımız gerek bazı şeyler
var şimdi şunu demek istiyorum bakın bunları hepiniz gördünüz bunlara hepiniz sahipsiniz ama Şimdi
bunlar üzerinden bir delil elde edilemediğini Sözde narinin de avukatlığını yaptığını iddia eden
insanlar var yani siz niye bugüne kadar gündeme getirmediniz çıkıp medyanın karşısına ya da sosyal
medyadan diyebilirdin ki diyebilirdin ki Bakın bu dosyada in elinde çıkan saç ve kıl var Bunlar da
nasıl DNA çıkmaz kardeşim diyebilirdin ki burada delil bulunuyor ya çok önemli bir delil hala
kullanımda olan bir ilaç bulunuyor olay yerinde 8 Eylül'de Bunun üzerinde nasıl DNA çıkmaz kardeşim
diye Siz bunu sormak yerine biz bunu yayınladığımız da sosyal medya üzerinden işte cevap verme
niyeti söz konusu demek istediğim şu biz yine inceleyeceğiz yine yeni detaylara ulaşacağız amacımız
Gerçekten bu işin katilde yani Bu işin peşini bırakmaya gerçekleri bum maddi gerçekler bunlar
sizlerin bugüne kadar dile getirmediği bakın Biz dile getirdiğimizde Tüm Türkiye'nin gündemine
oturdu Aynen öyle demek ki gündeme getirilmesi gerekiyordu ama birileri tarafından atlatılmış onları
boş verelim biz işimiz yani o cevabı vermiş olalım Çünkü buun üzerinden algı yürüme bize çok soru
geliyor şu Nevzat hoc orada bıraktık ama bir hç gözüyle Hocama sormak istiyorum şimdi böyle bir şey
olabilir mi yani saç kıl örnekleri bir kere incelendi gitti Yani bunun hukuki başka bir çözümü yok
mu yani Bu nasıl olur böyle ya bu bu gitti mi şimdi Yani artık bir şey yapamayacağız mı Bun il Yani
şöyle Eee bu incelemeler yapılırken bu eee diyelim kıl Evet 10 tane suyun içine konuluyor hani size
su diyeyim onlar kimyasal hepsi hepsi kimyasal karışımlar o karışımdan diğer karışıma o karışımdan
diğer karışıma Evet gider ve sonunda çöp olur yani Zaten o işlemlerden sonra tekrar üzerinde başka
bir şey bulmanıza imkan yok Tam olarak ne bulunmuştu onu bir okuyalım Eee yapılan otopside
Diyarbakır'da yapılan otopside Eee sol el 3 bak sol avuç içinde bak sol avuç içind sol el 3 4 5
parmakları birleşmiş görünümde olup yani şunlar mı şöyle mi Tab Evet aynen bu şekilde görünümde olup
sol avuç içinde bir adet uzun saç teli H ve birkaç adet bakın Burası önem birkaç adet yaklaşık 0,5
cm uzunluğunda kıl mevcuttu burası işte bizim dikkatimizi çeken Bu arada siz Öyle dediniz bakın Eee
şöyle şu an bu saç teli neredeyse saç bildiğiniz gibi mide asidinde bile erimeyen bir şeydir şimdi
köydeki herkesin saç saçını çok böyle babaannem babaannem Allah rahmet eylesin böyle benim saçımı
yerde veya ablamın saçını bulduğunda böyle ellerdi derdi ki bu Süheyla'nın saçı bu Pınarın saçı yani
şu saçın Yüksel güran mı ait olduğu ya da başka nin saçı mı oldu En azından bunu şöyle saçları yan
yana koyarsınız Yüksel'in saçını bir tane koyarsınız narinin saçı zaten duruyor koyarsınız ve o
saçın en azından kime ait olma ihtimalini fotoğraflayabilen ha En azından Narine ait değil de ya
evet Narine ait olmadığını söyleyebilirsiniz En azından ya bakın Narine ait olmadı Aynen katı Bakın
şu an bu saç teli çok önemli şurada bakın hem de diyor ki Eee yarım yarım metre Yarım metre
uzunluğunda bir adet uzun saç yarım değil uzun uzun H Ben bir yerde yarım 0,5 diyor bak 0,5 s Bak bu
yarım metre değil 1 S şey söyle Hayır saçın saçın uzunluğunu Ben bir yerde şöyle Yarım metre olarak
mı Gördüm hayır hayır hocam ş da şu 05 cm yok bu kıl O belki kendi saçından alınan haın e birkaç
adet e Yarım metre kıl ve son havuç içinde bir adet saç teli bir adet uzun saç ama uzun saç teli bir
bir izleyicimiz demiş ki şu kellik ilacını diyor e-ticaret sitelerinden de diyor mesela e-ticaret
sitelerine yazı yazılmış mi diyor buradan diyor hangi e-ticaret Sitesi Bu ilacı kimlere Türkiye'de
kimlere özellik Türkiye gıda kodeksine göre Üretim yapmak zorundasınız Bizim Gıda kodeksi diye bir
kodeks imiz var bu işlerle yakından ilgileniyorsunuz aile şirketi amacıyla da onu da ifade edelim
zaten olmasa da bilmeniz lazım yani ürünün gıda olması takviye edici gıda olması o ürünün ayak
numarası gibi kenarında Duran numaranın takibine engel değil bunun şu an meslektaşlarım yarın şu
ürünün yanında yazılı olan kodu yazarak Tarım Bakanlığı veya Sağlık Bakanlığı'na ikisine de yazın
deyin ki Bu ürünün kodu budur Bu ürün nerede üretildi nerede satışa konuldu hangi Depodan çıktı
Hangi eczaneye gitti bakın eczaneye hangi eczaneye girdiğini ile bulabilirsiniz Evet vitamin ama
sonuçta bu vitaminler Eee Aslında ruhsat alması gereken ilaç kategorisinde ama bizim ülkemizde ilaç
ruhsat süreci çok uzun olduğu için 5 yıl 10 yıl falan bu tarz ürünler tarım Bakanlığına devredildi
ruhsatlandırılması lisans verilmesi vesaire Bütün bunlar da çok sıkı denetim altında ve bunların
ayak numaraları gibi numaraları vardır Ve bunu da bulursunuz Yani benim meslektaşlarım oturup
televizyonlarda bunu gerçekten Biz konuşuyoruz diye bize kızıyorlar ancak bakın insan kızabilir Siz
çok takdir edenler de var şö söyleyim Ben şu or çok takılmayın Siz çok takılırken gördüm Oraya takıı
Ç var tees de olur ama çok yani bakın Narin Sonuçta bu ülke tarihinde hiç kimsenin unutamayacağı
inanılmaz hepimizi çok kahreden çünkü bu çocuğun kimsesi yok şu an ya bu çocuk dün dün dün Dünya
Çocuklar günüydü bakın dün 20 Kasım Dünya Çocuklar günüydü ya bu çocuk şu an oradan yattığı yerden
hepimize bakıyor benim için ne yapıyorsunuz diyor ya Biz bugüne kadar ilk defa bu ekranlara çıkmadık
ki narini bahane edip çıkalım ya da biz ilk defa mesleğimiz le ilgili bir şey yapmıyoruz ki
gazetecilik yapmıyor ki arkadaşlarımız yapalım diyelim ama burada Narin sahipsiz Narin gerçekten
devletimiz var aile bakanlığımız var değil ya niye sahipsiz olsun devlet var si devlet var aile
bakanlığımız var aile olarak kimse yok Ailesi mesela aile Bakanlığı çok önemli bir aile Bakanlı
avukatları süveyla Özkan'ın tanık olarak dinlenmesini istemiş mesela mahkeme gerek görmemiş niye
yörek görmüyor böyle bir kadının alınmaması hakikaten H Tanık konuşulması gerekir buradan mahkeme
başkanı Ramazan Dündar'a süveyla Özkan'ın herkesin önünde detaylı olarak sorgulanmasını istiyoruz
Mahkemede ne gördüyse anlatsın Çünkü Nevzat Bahtiyar'ın karısına demiş ki salihim tutuklandı Senin
kocan da tutuklanıyor neye göre bunu söylüyor bunu mahkemede tanık olarak iddianameye Niye koymazsın
bu id samanlığın orada ne gördü onu da söylesin Evet bu iddianamede katil yok niçin öldürüldüğü yok
Siz 4 kişiye 37'ye bir iştirak ile beraber 82'ye 1 e kaç Sane öldürmen dördüne verirsen ileride
Yargıtay bir cezada anne yönünden Bozar Bozar Enes yönünden bozulur bozulma ihtimali yüksek Siz
hiçbir zaman gerçek katili Bulam Bırakın şu anda soruşturma eksik bir şekilde tamamlanmış lütfen
rica ediyorum mahkeme başkanı Bu işi ilk derece mahkemesi olarak sonuç eksik delilleri bu
konuştuklarımızı En azından yeniden incelenmesi yeniden adli tıpa bu saç kılları ilaçlar yönünden
her ne delil varsa o merdiven eldiven hepsinin yeniden incelenmesi gerektiğini düşünüyorum aile
Bakanlığına da seslenen buradan Narin için bütün delilleri yeniden isteyin incelenmesini isteyin
şimdi gelmişler dara 2 kamerasını bir kriminal özel bir büro inceliyor oraya gerek yok ki ryla Özkan
samanlığın orada okul kamerasına Yukarıyı görüyor oradaki Kaan kavgayı hepsine şahit dara 2ye gerek
yok orada canlı bir Tanık var siz o tanığı dosyaya koymazsanız gizli Tanık yapın bir şey yapın
konuşturun Şimdi bunlar selam veren selam veren şu dosyada yer alıyor Bu arada yanlış anlaşılmasın
Ramazan Dündar aynı zamanda iddianamedeki eksikleri bile tamamlamış bir Ama buradaki eksikleri de
mutlaka dediği gibi yani Süheyla'nın neden ol ciddi anlamda Biz gazeteciler olarak her gün burada
Nazif abi Abdurrahman abi Tahir AB birimize soruyoruz ya böyle bir isim nasıl mahkemede olmaz
sonraki duruşmada mı olacak Tamam Narin güran'ın kanı Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığın boynunun
borcudur ortaya çıkarmazsa 8 tane kişi tutuklu iddianame daha hazırlanmadı hem Ramazan Dündar'a hem
de Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığına seslim mahkeme bu Narin güran'ın kanı yerde kalırsa boynunun
borcu sizin üzerinizde Aynen de merak ediyorum herkes de merak ediyor Siz bu iddianamede 14 sayfalık
iddianamede jet hızıyla iddianameyi hazırlıyorsun jet hızıyla mahkemeyi bitirmeye çalışı 50 Tan
eksik var iddianamede ne 50 ne 100 ya Şüphesiz Yani bir sürü eksik var Tahir abi Bak ciddi
söylüyorum Biz bu iddianameyi Es geçtik ama kimse kusura bakmasın Bizim burada kimseyi zan altında
bırakma y taz ifade edeceğiz yani kusura bakmayın o iddianamede bir dünya eksik var Abdurrahman
abinin dediği gibi saymakla bitmez burada Ramazan dünder bunu tamamlamak için ciddi bir mücadele
verdiğini hissediyoruz Allah razı olsun Ama bu eksikleri de es geçirmemesi Laz bakın ik duruşmada
savcıdan Mütalaa isterse mahkeme başkanı borcu kendisinin üzerindedir bakın Bu katilin ortaya
çıkmadan ceza vermesin ya Bırakın Ya doğruyu soruşturma devam etsin jet hızıyla iddian jet hızıyla
rin meselesi de öyle abi bu kadar hızlı bir şekilde bu işi tamamlamanın ne anlamı var bugün Nevzat
Hoca da ne dedi dedi ki Rojin için de aynı şeyi düşünüyoruz dedi yani Rojin le ilgili 3.3a bulunuyor
ertesi gün bilmem ne hazırlanıyor acele cenazesi cansız bedeni İstanbul'a götürülebilir veya
İstanbul'dan 10 tane adli tip memuru Uzmanı Profesör Doktor Diyarbakır'a gid hızlıca yapılıyor bir
şeyleri hızlıca hızlıca niye yapıyorsunuz ya ararken hız yapın ararken hızı bulmaya gayret edin ama
iş bittikten sonra biraz daha dediği gibi henüz bilmediğimiz yani dosyaya dair bilmediğimiz bazı
başka şeyler de vardır şunu bir sallayayım isterseniz son da alabilirsem arkadaşlarım son kaç bağı
bağlı ided olmay şey sö şu Evet biz ilk iddian ortaya çıktığında ora üzerindeki gözümüze çarpan ki
kıymetli Hukukçular yani avukatlarla ilgili emniyet mensuplarıyla özellikle adliye alanında büyük
tecrübeye sahip iki önemli gazeteciyle orada onun üzerinde eleştirileri yaptık şimdi biz şu ana
kadar elde ettiğimiz veriler konuştuğumuz bilgiler belgeler ve görüntüler şu anda ilk iddianameye
göre mahkeme başkanının önünde yani geçtiğ haftalarda Ramazan Dündar başkanlığındaki mahkemedeki o
davadaki bilgi ve belgelerden bahsediyoruz ama gözler şimdi 26 Aralık'ta yani 2 duruşmada ik
duruşmada o diğer tutuklu şahıslar var Kaç kişi tutuklu toam toplam 12 4ü Bunlar işte 8 48 şimdi 8
tutuklu var iddianame yetişebilir mahkem 8 tutuklu var bunun yanı sıra ifadesi belki alınacaklar var
dediniz ya mahkeme başkan ın eksik gördüğü yerleri de sorularla tamamladığını da gördük Biz orada
sorduğu sorulardan bu iddianamenin eksiğini Adam zaten tamamlama gayretinde şimdi belki o ikinci
aşamada ikinci duruşmada o dediğiniz isimlerin de ifadesinin alınacağına şahit olabilir o köyde
ninin kaybolduğu gün 700 kişi varsa 700 kişinin dakika dakika HTS isi o dosyaya girmesi lazım
bırakın orada olay y herkesin kardeşim herkesin gelecek herkes görsün Biz de görelim burada
tartışalım avukatlar devlet görsün aile Bakanlığı görsün Şimdi siz o dosyada e Devran güran gibi
önemli Saat 3 sıralarında köyden hızlıca uzaklaşıyor 1 saat 15 dakikada Mardin deriye gidiyor 200
tane davetiye dağıtıyor 200 ayrı davetiyeyi dağıttıktan sonra geliyor 5te oturuyor hangi arada ya
Uçarak mı gittin bunlar yani araştırılması lazım yeniden incelenmesi lazım söz söz veremedim Tamam
yani şu anda 8 kişi tutuklu dedik devam ediyor dedik şu şöyle 26 aralığa Tabii yaklaşık Eee kaç gün
var 35 gün falan var 34 35 gün var devam eden soruşturma var 20 Eee 26'dan 4 çıkaralım 22 kişi
hakkında devam eden bir soruşturma var bunların sei tutuklu Ben Eee ümit ediyorum ki diğer duruş bu
iddianame de Eee hazırlansın ama katil bulunursa Abdurrahman Şimşek'in dediği gibi katilin bulunması
burada Önemli çünkü bakın bir Eee cenaze var ortada bir itirafçı var katil yok bu çok garip yani ve
neden yaptığı yok Eee ama bir iddianame var Ağır Ceza mahkemesinde yargılama var ol Anne orada diye
aynı cezayı veriyorsun Nevzat'a da 82'ye bir kastan öldürmekten veriyorsun anneye de anne kendi
çocuğunu m ö Anne bu suçun tam göbeğinde anneyi savunmuyor anne gördüğü olayları biliyor susuyor
şimdi sustuğu için siz kastan öldürmeden verirsen iştirak ama iştirak diye bir şey var AB Tamam
37'ye bir iştirakten veriyorsun ama anne onu öldürme sebep olabilir Şimdi siz sapla samanı birbirine
karıştırarak olsa olsa bunlar gördünüz siz olay yerindeydim 5 kişidi ama 4 kişi çıktınız Siz hepiniz
buna iştirakın evet verebilirsiniz ama şimdi burada gerçekleri bulm katil kim ben bunu merak
ediyorum 85 milyon da merak Edi bunu merak ediyor Şimdi bu dosyada katilin kim olduğunu ve sebebi
Niçin olduğunu ortaya koyamadığın sürece Türkiye'deki kamuoyunun vicdanını rahatlat sana yayından
önce de biz toplantı yaparken söyledim Bana çok müthiş bir itiraf Eee Hayır hayır Şimdi
söylemeyeceğim sakın söylemeyin Arkadaşlar onu bir araştıralım ayakları yere bassın zaten bunu Biz
burada açıklayınca çok büyük ses getirecek çok büyük Yankı yapacak onu ben yarın araştıracağım
Birkaç kaynağımda soracağım Yarın programımız olursa Allah nasip eder burada olursak onu detaylıca
burada e noktamız izleyicilerimizin de yani bizi izlemesini bu konudaki şeyi Bizler şu anda resmi
bilgi belge mahkemeye yansımış tüm tarafların bilgisi olan evraklar üzer Kon Biz iş yapmıyoruz beni
mesela Abdurrahman Şimşek diyor ki açıkla Hayır yok Bir ayaklarını yere bastıralım Sonuçta haberci
istihbarat kaynakları var geli ama yarın bunu açıklayınca çok büyük ses gecek Ar Ben yarın
Antalya'ya gidiyorum yarın sabah gidiyorum Eee Adalet Bakanlığının Antalya'da iki günlük bir
çalıştayı var bizati adalet bakanı Yılmaz Tunç Diyarbakır Başsavcısı da oraya geliyor Mustafa
Hepsine tek tek Narin'in bu olayını tek tek soracağım emin olun Herkese Narin güran'ın neden
katilinin ortaya çıkarılamadı neden sebebi bulunamadı hem Diyarbakır başsavcısına soracağım Hem
oradaki kim varsa sorumlular biz zati adalet bakanı Sayın Yılmaz Tunç çok düzgün çok işini yapan
dört dörtlük bir adalet bakanı kendisine de soracağım Bu olayın peşini Biz bırakmayacağımı Sayın
bakana da söyleyeceğim Sayın Bakan Narin güran da ilgili görüşlerini bir öğrenip bunu haberleştiği
canlı yayına buradan Skype ile bağlanacağım bakan Bey seni şu anda Bence duyuyor Çünkü izliyor
programı Ara sıra ara sıra mesaj atıyor ediyor zaten bakan Bey biz de o yanıtları sizden bekliyor
olacağız Yarın Antalya'da Türkiye'deki 81 vilayetin Başsavcısı oraya gel herkese soracağım biz Narin
güran'ın takip edeceğimizi bil Teşekkür ederim şimdiden o cevaplar için de bekliyor olacağız oradan
alacağınız yorumları cevapları n Karaman cümleniz yarım kalmadı herhalde o bilgiyi teyit ettikten
sonra bilgi konuştuk biz her gün aramızda oturup toplantı yapıyoruz o toplantıda ben sizinle
paylaştım Ama onu biraz ayaklarını yere Bastırmam lazım onu açıklayacağız tabii Çünkü çok değerli
bir Tabii çok sayıda Eee yani Türkiye'nin en büyük Medya kuruluşunun çalışanları olarak yetkilileri
olarak sizlere zaten eee Gere pek çok noktadan istihbarat bilgiler geliyor ama biz btü bu bilgileri
kesinlikle haber kaynağımız saklı kalmak şartıyla teyit etmeden zaten sizlerle paylaşmıyoruz bir kez
daha teşekkür ediyorum nasif Karaman kıymetli yorumlarınız aktardığınız bilgilerden dolayı
Abdurrahman Şimşek Şimdiden teşekkürler yarın için de ayrıca teşekkür edelim bekliyoruz hoc yarın
oradan bağlanacak mı Bir saniye yarın oradan bağlan her yerden bağlan söz kya gidiyorum yer Mehmet
teşekkür ediyorum Biz teşekkür ederiz e Avukat Pınar Hacı Bektaşoğlu çok teşekkür ediyoruz inşallah
inşallah Narin gerçekten şunu bütün izleyicilerimiz ben bu kadar üzülüyorsam Onların benden bir kat
daha fazla üzüldüğüne eminim yani Abi şu an bitirin kus bakmayın bitirir misin bur Adalet buu
İnşallah Narin katillerini de bu ekrandan paylaşacağız Bizler sizlerle adaletin yerini bulduğunda bu
ekranlardan paylaşacağız bizi izlediğiniz için teşekkürler İyi geceler
