İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
yeni günün ilk dakikalarına yavaş yavaş girmek üzereyiz Türkiye'nin ve dünyanın gündemindeki yeni
gelişmeleri gece ajansında bulacaksınız Tabii ki Narin güran cinayeti ile ilgili gelişmeleri de
konuklarımızla ilerleyen dakikalarda konuşacağız ama önce yurtta kar ve fırtına etkili oluyor birçok
bölgede Hayat durma noktasına geldi Narin cinayeti ile ilgili de çok önemli gelişmeler yaşandı
onları da paylaşacağız Birazdan gece ajansında ekranlara getireceğiz şimdi aer ekipleri yağışın
etkili olduğu bölgelerde bizi bekliyor Kübra bal Bolu'da Mehmet Geçgel Kayseri'de Barış Türel
Malatya'da Yüksel Akalan Erzincan'da Murat onursa Tokat'ta bizi bekleyen arkadaşlarımız önce Bolu'ya
götüreceğiz sizleri meteoroloji 25 şehre sarı 13 şehre turuncu Yarınsa 16 şehre sarı 13 şehre
turuncu kodla yağış uyarısı vermi kar yağışı çok sayıda ilde etkili oldu o illerden biri de Bolu
İstanbul'la Ankara arasındaki önemli güzergah olan Anadolu otoyolunda ulaşım zaman zaman durma
noktasına geldi dü karayolu'nun Bolu dağ kesimi ise ulaşıma kapatıldı A haber muhabiri Kübra bal son
durumla karşımızda Aslında sabah 8'den bu yana Bolu'ya dair havanın notlarını aktarmaya devam
ediyoruz izleyicilerimiz için ki şöyle söyleyebiliriz Ankara'dan ilk yö çıktığımızda 3-4 cm Eee
metre kalınlığında kar kalınlığı vardı Ancak ilerleyen saatlerde Eee karın yoğunlaşmasıyla kar
yağışının yoğunlaşmasıyla hızlanmasıyla birlikte de e kar kalınlığı da oldukça arttı Özellikle bizim
de bulunduğumuz şu anda yüksek kesimlerde 60 cmy kadar ulaştığını ifade edebiliriz kameraman
arkadaşım barışer ile birlikte Hatta sizlere şöyle gösterelim bakın gördüğünüz gibi bu noktalarda
kar küremi araç E tabii zaman zaman çalışıyor ancak bu noktalara Eee değinilmiş bu noktalarda da 60
cye kadar ulaştığını da ifade edelim şöyle bakın şöyle e bacak boyundan da Anlaşılacağı üzere
gerçekten kar kalınlığı özellikle yüksek kesimlerde 60 cye kadar ulaştı diyebiliriz ki Bolu merkezde
ise bu 28 cm civarındaydı Sabah saatlerinde Aslında Karla Karışık Yağmur şeklinde yağdı ancak
ilerleyen saatlerde İşte o kar yağışı yoğunlaştı ve Eee şimdi de çok hafif bir şekilde e serpiştirip
bir şekilde etkili Eee kar yağışı hayatı olumsuz etkiledi kar yağışı yüksek kesimlerde 60 cmi açtı
yoğun kar yağışı sebebiyle Merkez ilçeye bağlı 44 Mengen ilçesine bağlı 25 göynü ilçesine bağlı 16
muduru ilçesine bağlı 48 Seben ilçesine bağlı bir köy olmak üzere toplam 134 Köy yolu da ulaşıma
kapandı İl Özel İdaresi ekiplerinin de yol açma çalışmalarının aralıksız devam ettiğini bir kez daha
belirtelim Tabii şunu da ifade etmekte fayda var aslında e dün oldu artık e 550 sularından bu dağ
tüneli kapanmıştı ki bir zincirleme kaza meydana gelmişti o zincirleme kazada bir araç bir tıra
çarpmıştı ve daha sonra geride bulunan araçlarda işte e o zincirleme kazaya karışmıştı ü kişi de
yaralanmıştı o kazada Tabii Bolu dağ tüneli de Böylece kapanmış olmuştu Tabii bir buçuk saatlik
çalışmanın ardından da Karayolları Genel Müdürlüğü ekiplerinin çalışmalarıyla birlikte de Bolu dağ
tüneli tekrar açılmıştı özellikle Şundan da bahsetmekte fayda var Aslında Ankara'dan çıktığımızda
yola Anadolu otoyolundan gelmek zorunda kaldık Çünkü yol kapalıydı E8 yolundan ilerlediğimizde de
zaman zaman trafiğin de akmadığını ifade edelim yaklaşık 2 saat boyunca Biz de e Anadolu at yolı
Bakın şu kesim olarak gösterelim orayı kameraman arkadaşım Barış yile birlikte şu anda akışkan bir
şekilde ilerliyor ancak Bizler Sabah saatlerinde özellikle Öğle saatlerinde e yaklaşık 2 saat kadar
içeride mahsur kaldık Tabii zaman zaman açılıyordu yaklaşık Beşer dakikalık aralarla ilerleme
oluyordu ancak yeniden durma noktasına geliyordu ve yaklaşık 2 saat sürdü Daha sonrasında Bolu
merkeze doğru ilerlediğimizde ise ileride farklı farklı noktalarda 34 kaza olduğunu da gördük Tabii
sağlık ekipleri de oraya geldi yine trafik ekipleri de o noktadaki çalışmalarını sürdürdü e Şundan
da bahsetmekte fayda var Bolu Valiliği tarafından da okulların bir gün süreyle tatil edildiği
açıklandı Bolu Valisi Abdülaziz Aydın da sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada Bolu il
genelinde etkili olan yoğun kar yağışının ve buzlanmanın Bolu merkez ve tüm ilçelerde 25 Kasım Yani
pazartesi günü eğitime öğretime bir gün ara verildiğini e duyurdu engelli ve hamile kamu personeli
de 25 kasım tarihinde bir gün idari izinli sayılacak Tabii Bolu dağında Aslında farklı farklı
haberler de duymaya devam ettik Avant Gölü biliyorsunuz oldukça da ziyaretçi ağırlayan bir kesim
Tabii orada da mesela bir ağaç devrildi ve yol tıkandı yine yaklaşık 1 bu5 saatlik bir çalışmanın
sonucunda yeniden açıldı ki Zaman zaman trafikte aksamalar meydana geldiğini ifade etmiştik E şöyle
bir şey de yaşan trajik komik bir olay ama çekiciyi aslında bir başka çekici çek meek zorunda kaldı
E çünkü gerçekten buzlanma da aşırı bir şekilde burada etkisini sürdürüyor diyebiliriz şöyle
gösterelim Aslında yerleri gördüğünüz gibi biraz daha yürürken zorlanıyoruz bakın böyle e kaydığımız
noktalarda oluyor Çünkü araçlar Tabii tekerlekte tekerlekleriyle geçerken e karı eritiyor yine
vatandaşlar yürürken karı eritiyor soğuk havanın etkisiyle de işte bu şekilde gördüğünüz gibi Artık
gece geç saatlerde de iyice havanın da soğumasının etkisiyle artık iyice e kaydığında yolların ifade
ederim görmüş olduğunuz gibi oldukça kaygan bir yoldan söz ediyoruz Tabii bu noktada araçlarında e
kış lastiklerini taktırmış olmaları gerekiyor özellikle 1 Aralık'tan itibaren zorunlu bir uygulama
ki bunu e kış lastiklerini takmalı araçlar yine zincirler takozları yanında bulundurmalı ve böylece
Tabii trafikteki aksamaların da Eee meydana gelmesi engellen olacak şimdi yeniden çevreyi şöyle bir
gösterelim gördüğünüz gibi kar kürüme araçlarının çalıştığını ifade etmiştik Burada kar kürüme
araçlarının çalışmasıyla birlikte karları buraya yığdı görüyoruz gerçekten artık bir kar Dağı
oluşmuş vaziyette bu noktada da gördüğünüz gibi şöyle yanına da geçtiğimde boyutunu da göstermiş
olayım size İşte bu kadar büyüklükte bir kar kütlesi haline geldi kar küreme araçlarının çalışmaları
sonucunda Tabii kar küreme çalışma kar küreme çalışmalarının yanı sıra bir yandan da tuzlama
çalışmaları da devam etti ki halen de çalışmalar devam ediyor Karayolları Genel Müdürlüğü ekipleri
aynı zamanda trafik ekipleri de e hummalı çalışmalarını sürdürüyorlar Tabii Meteoroloji Genel
Müdürlüğü de aslında üst üste uyarılarda bulunmuştu iki gündür yağan bir kardan söz ediyoruz ki bu
artık balonun ilk karı diyebiliriz yaklaşık bir ay öncesi de Eee Kartalkaya kayak merkezine yağmaya
başlamıştı kar yağışı Tabii kış turizmi sevenler için de oldukça güzel bir haber çünkü e bugünkü
yağışlarla dün ve bugünkü yağışlarla da artık biraz daha oradaki e kış turizmi Sevenleri de e
sevindirici bir haber olacağını ifade edebiliriz orada da artık mevsim sezon açılmış oldu tabii
yalnızca olumsuzluklar yaşanmadı vatandaşlar da özellikle şöyle gösterelim bu noktada çok fazla kart
topu oynadılar özellikle çocukların e kar topu oynadıklarını kardan adam yaptıklarını ifade
edebiliriz çocuklar karın tadını gerçekten keyfini çıkarttılar Özellikle de sabah saatlerinde akşam
saatlerinde Tabii Artık insanlar biraz daha E dinlenme tesislerine çekildiler evlerine çekildiler
bazıları arabalarında Eee dinlenmeye devam ediyorlar ki Burası da aslında bir dinlenme tesisi aynı
zamanda bir al Alışveriş Merkezi otobüslerin de şurada ileride görüyoruz Eee zaman zaman buraya
geldiklerini görüyoruz burada vatandaşlar yine sıcak çaylarını kahvelerini içiyorlar mahsur kalanlar
oluyor Tabii geçtiğimiz bültenlerde de vatandaşlarla sohbet etme ve röportaj yapma fırsatı bulmuştuk
onlar da yoğun kar yağışı nedeniyle mahsur kaldıktan sonra burada e dinlenmek için bu noktaya
geldiklerini söylemişlerdi işte Hem olumsuz bir şekilde etkiliyor yağışı Elbette hayatı Tabii Güzel
yanları da var dedik Bolu'da gerçekten kartpostallık manzaralara da yol açtı bu kar yağışı özellikle
bulu Aslında doğası çok güzel bir yer ağaçlarla yeşilliği le e orman gerçekten beyaza büründü ve
gerçekten kartpostallık manzaralar ortaya çıkmış oldu tabii Meteoroloji Genel Müdürlüğünden
uyarılarında bahsetmiştik hava sıcaklığından da biraz bahsedelim Dilerseniz hava sıcaklığı da e -2
derece şu an balu merkezde şehir merkezinde -2 derece civarında ancak Bizim de bulunduğumuz yüksek
kesimlerde -4 derece ki şöyle söyleyelim Aslında hissedilen sıcaklık çok daha düşük diyebiliriz e
Dün o kar yağışı Özellikle de yüksek kesimlere vurdu Bugün de yine yüksek kesimlerde etkisini
oldukça gösterdi işte buradan da araçlar geçiyordu buranın özellikle çok fazla kaydığını
söyleyebiliriz araçların geçtiği noktaların sulandığı için ve soğukluk nedeniyle de yolların daha
kaygan olduğunu ifade edebiliriz Anadolu otoyolu şu anda açık gördüğünüz gibi araçlar zaman zaman
geçiyor ve herhangi bir sıkıntı yaşamadıklarını da söyleyebiliriz Bolu dağ tünelinde ise yol
çalışmaları devam ediyor Sürekli olarak şu an bir kap mevcut değil karşı taraftaysa Şuradaki yolsa D
yü karayolu olarak adlandırılıyor orada da şu anda herhangi bir aksamanın mevcut olmadığını ifade
edelim işte zaman zaman aksamalar bir andan meydana geliyor güzel zamanlar da geçiriyor vatandaşlar
kar topu oynuyorlar e kardan adam yapıyorlar fotoğraf çekiniyorlar aileleriyle Dinlenme tesisinde
kış turizmine e ilgi Duyanlar da özellikle Bolu gibi illeri tercih ediyorlar şöyle bir kez daha kar
kalınlığını da e sizlere göstermekte fayda var gördüğünüz gibi Aslında Eee buralara hiçbir şekilde
dokunulmamış ve kar kalınlığı da işte bu kadar bir mesafede duruyor İşte Bolu'da da son durum bu
şekildeydi diyelim ve sözü yeniden sizlere bırakalım Kübra Bala teşekkür edelim aktardıkları için
İstanbul'la Ankara arasındaki en önemli güzergah Bolu'da durum böyleydi değerli izleyenler şimdi
sizleri Kayseri'ye götüreceğiz Kayseri'de gün boyu kar etkiliydi kentte Eğitime bir gün ara verildi
bölgeye gidelim daha fazla ayrıntıyı aer muhabiri Mehmet geçgelen dinleyelim Evet şu an tipi
nedeniyle yüzümü hissetmiyorum Gözlerimi De açamıyorum O yüzden çok fazla kameraya bakamayacağım ama
kurtarma çalışmaları devam ediyor bakın kar küreme makinelerini görüyorsunuz Bir yandan yolu Açmaya
çalışıyor ekipler jandarma arama kurtarma ekipleri bir yandan ilerlemeye çalışıyorlar makinelerin
arkasından ki mahsur kalan vatandaşları kurtarmak için şu ana kadar 90'dan fazla kişi kurtarılmış
durumda çok sayıda araç da kurtarıldı bazı araçlar Jandarma ekipleri tarafından ilerlememesi için
uyarıldı bakın Burası bir tesis bu noktada vatandaşların araçlarını bırakmaları sağlandı ki birçok
Vatandaş da buradan tahliye edildi hala tahliyeler devam ediyor ancak yoğun bir şekilde de tipi
olduğunu bir kez daha ifade edelim Kayseri Göksun yolundayız şu anda Kayseri Kahramanmaraş
yolundayız ilerlemeye çalışıyoruz Bizlerde yine ekiplerle birlikte ilerlemeye çalışıyoruz Çünkü
bizim aracımız da E bir noktadan sonra artık ilerleyemedi aracı bırakmak zorunda kaldık ekiplerle
birlikte mahsur kalan vatandaşların bulunduğu noktaya ilerlemeye çalıştığımızı ifade edelim şu anda
bu noktada gördüğünüz gibi iş makineleri ve kar küreme makineleri ilerlemeye çalışıyor Arkasından da
Jandarma arama kurtarma ekipleri ilerlemeye çalıştığını ifade Edim bakın tırları görüyorsunuz
tamamen Kara saplanmış durumda karla gömülmüş durumda bu noktada birçok araçta İşte bu şekilde yol
kenarlarında vatandaşlar araçlarını bıraktılar ekipler tarafından vatandaşlar tahliye edildi ve
misafirhanelere güvenli noktalara götürüldüler halihazırda Hala yolda olan vatandaşlar vardı onları
kurtarmak için de çalışmaların devam ettiğini ifade edelim Kayseri'de Aslında özellikle Kayseri
Pınarbaşı yine Kayseri Malatya yolu Kayseri Sivas yolu Kahramanmaraş yolu ulaşıma kapandı ki sabah
saatleri itibariyle bu noktada yoğun bir kar yağışının olduğunu ifade edeyim Şu anda da kulağımın da
donduğu sizlerle paylaşayım bakın bir araç var burada aracın dörtlüleri açık ancak içinde vatandaş
Yok onu ifade edelim buradaki vatandaşlar da ekipler tarafından çıkarılarak güvenli noktaya sürüldü
tipi hala etkisini sürdürüyor her geçen dakikada etkisini artırmaya da devam ettiğini ifade etmemiz
gerekir ki dondurucuda bir soğuk var iş makineleri ilerledi yolun sadece bir kısmı açılabilmektedir
hala devam ediyor e yol açılıyor ancak kısa süre sonra tipi nedeniyle Yolun tekrar kapandığını ifade
etmemiz gerekir ki bu sebeple de E Tipi etkisi nedeniyle yol sürekli kapanıyor vatandaşların yola
çıkmaması Eee özellikle tedbirsiz yola çıkmamaları için de uyarılar yapıldığını ifade etmemiz
gerekir bakın kar kalınlığını görüyorsunuz yolun kenarından zaten yine bir araç daha bu noktada
mahsur kalmış durumda ve bu araçtaki vat ş larda alınarak ekipler tarafından güvenli bir noktaya
getirildi neredeyiz Biz şu anda tabeladan gördüğüm kadarıyla kıskaçlı tamamen kıskaçlı dayız
kıskançlığı bitirdik Buradan itibaren yine Kemer bölgesi ve sonrasında da Göksun bölgesi var Orada
da yine yoğun kar yağışı devam ediyor ancak dondurucu bir sorun olduğunu ifade edelim tipi de var
Bunu da ifade edelim burada konuşmak da imkansız gerçekten Nefes almakta imkansız araçla birlikte
ilerleyeceğiz O yüzden Bizler de kurtarma ekiplerinin Eee kurtarma çalışmalarına eşlik edeceğiz
ancak dondurucu bir soğuk olduğunu ifade edem gerçekten kulağımı hissetmiyorum şu anda Elim yüzüm
tamamen donmuş durumda İşte bu dondurucu soğukta de ekiplerin canla başla mücadelesi devam ediyor
Bizler de araçla sadece bir noktaya kadar ilerleyebilir Daha fazla ilerleyemediğiniz için de
ekiplere dahil olduk onlarla birlikte vatandaşların mahsur kaldığı noktaya ilerlemeye çalışıyoruz
yoğun bir kar yağışının olduğunu ifade edelim ve tipiyle birlikte bu kar yağışı etkisini sürdürüyor
Bakın bu noktada yolu Biraz önce iki iş makinesi açtı ancak hemen o iki iş makinesinin ardından da
yol yeniden ulaşıma kapanıyor rüzgarın ve fırtınanın etkisiyle birlikte yoğun bir Karya şı var sabah
saatleri itibariyle kahram Kayseri'deki birçok noktada Aslında Yollar kapalıydı ancak şehir
merkezinde bir problem olmadığını belirtelim fakat Pınarbaşı için yine Pınarbaşı Göksun arası için
aynı şeyi söyleyemeyeceği bu noktada tipi etkisini sürdürmeye devam ediyor bakın Göz gözü görmüyor
şu an biz önümüzü göremiyoruz bize eşlik eden bu noktadaki kurtarma ekipleri de onlar da ilerlemekte
aslında güçlük çekiyorlar onu da ifade edelim şu anda burada da tipi hala etkisini sürdürüyor Eee
Tabii Valilik bir kriz masası oluşturdu Kayseri Valisi Gökmen çiçek de yine kriz masasında
çalışmaları takip ediyor ekipler teyakkuzda ekipler Sahada bir yandan Jandarma ekipleri Özel Harekat
polislerinin de görevli olduğunu ve özel harekat polislerinin de Eee sahada olduklarını ifade edelim
bir yandan İl Emniyet Müdürlüğüne bağlı polis ekipleri AFAD ekipleri Kızılay ekipleri devletin tüm
imkanları seferber edilmiş durumda vatandaşlar ın Eee yolda mahsur kalan herhangi bir vatandaşın
kalmaması için vatandaşlar Öncelikle araçlarından tahliye edilerek güvenli noktalara götürülüyor ve
araçlar oldukları noktada bırakılıyor ardından da ekipler o noktadan araçları Daha sonrasında
çıkarıyorlar fakat özellikle şunu belirtelim arabalar birbiri ardına yolda kaldığı için kar küreme
çalışmaları da güçlükle ilerliyor Çünkü yolu tamamen araçlar tıkamış durumda mahsur kalan araçlar
yolu tıkadı için o noktada güçlük ilerliyor arabaların çekilerek yolun açılmaya çalışıldığını ifade
edelim ancak ilk öncelikle Tabii ki de can sağlığı Can güvenliği Bu sebeple öncelik vatandaşların
güvenli noktalara taşınması Bunun için de Kayseri Valiliği tarafından da misafirhaneler hazırlanmış
durumda O noktaya vatandaşlar tahliye ediliyor ve taşınıyor vatandaşlar O noktada yine Valilik
tarafından misafir ediliyor vatandaşlara barınma imkanı yemek imkanı sağlanıyor Daha sonrasında
araçları Tabii buradan ekipler tarafından kurtarılarak çıkarılarak vatandaşlara Teslim edilecektir
herhangi bir can kaybının yaşanmaması için bu noktada ekipler çalışmalarını sürdürüyor Çünkü
gerçekten dondurucu bir soğuk var biraz önce dışarıda Sizler de gördünüz Eee benim alimi ki e yüzümü
hissetmiyordum kulağımın tamamen donduğu O noktada hissettiğimi ifade etmem gerekir kar küreme
makineleri önümüzden ilerlediler Bu yolu kısa süre önce açtılar ekranlara taşımıştı ancak tipinin
etkisiyle dakika dakikalar sonrasında yeniden İşte bu yol E bu şekilde kapanıyor şu anda önümüzü
göremiyoruz Bizler de güçlükle ilerliyoruz Aslında bu noktada ki biz de Mahur kalırsak bizi de artık
bir başka ekibin kurtarması gerekecek Zira Biz kendi aracımızda sadece bir noktaya kadar gelebildik
Pınarbaşı'ndan sonra bu noktaya kadar aracımızla artık gelemedik Bu sebeple kurtarma ekiplerine
dahil olduk şu anda onlar da bir yandan ön kısımda önden başka ekiplerin de ulaş ğı e mahsur kalan
vatandaşlara ulaştığını ifade edelim ancak bakın gördüğünüz gibi yolda bu şekilde kalmış tırlar var
bu tırlarda vatandaşlar yok bunlar tamamen tahliye edildiler e ancak daha ileride Kemer bölgesine
göksun'a yakın noktalarda mahsur kalanların ihbarı vardı onu ifade edelim Tabii şu an bakın Burada
da yine bir tır yolun kenarında kalmış durumda birçok araç gördük özellikle şu an gittiğimiz
istikametten ziyade geliş istikametinde tamamen arabaların otoyolda e bırakıldığını mahsur kaldığını
ifade edelim arabalardaki vatandaşlar ekipler tarafından arama kurtarma ekipleri tarafından tahliye
edildi ve güvenli noktalara taşındı sadece Az sayıda aracın kaldığı bilgisi var Onlar da
kurtarıldıktan sonra artık vatandaşların e mahsur kalan hiçbir vatandaşın olmadığı bilgisini
ilerleyen dakikalarda sizlerle paylaşabiliriz diye tahmin ediyorum Ancak şu anda ekiplerin
halihazırda Bu Yollarda özellikle kapalı olan yollarda sürekli teyakkuz halinde ve hareket halinde
olduğunu ifade edelim Zira uyarıları dinlemeyerek yola çıkan vatandaşlar olabilir vatandaşların
uyarıları dikkate alması gerekiyor Bu sebeple de E bu yolları özellikle kullanmamaları gerekiyor
çünkü geçiş gerçekten mümkün değil e temkinli olmaları gerekiyor Bu Yollarda özellikle kapalı
yollara Zincirsiz çıkmamaları gerektiğini de ifade edelim Tabii şu anda kar küreme makinesi Eee
ileri ilerledi O noktada da E şu anda kar küreme makinesi bir yandan ekipler kar karla mücadele
ekipleri yolu açmaya çalışırken Diğer yandan da mahsur kalan vatandaşları e kurtarmaya çalışıyorlar
toparlayacak olursak Eee yoğun kar yağışı devam ediyor bu noktada ekiplerin mücadelesi devam ediyor
tipi ile birlikte özellikle kar yağışının etkili olduğunu ifade edelim Kayseri'de gece boyunca yine
kar yağışının devam edeceğini sizlerle Paylaşalım ki ekipler bu noktada kar mücadelesini sürdürürken
vatandaşları da kurtarmak için çalışmalarını sürdürmeye devam ediyor aralıksız bir şekilde
çalışmalar devam ederken Biz de ilerlemeye çalışıyoruz nereye kadar ilerleyebileceği ancak şu anda
Eee kurtarma ekipleriyle birlikte bir kısmı önden gitti Bizlerde ilerliyoruz bir kez daha belirtelim
AFAD ekipleri sahada İl Emniyet Müdürlüğüne bağlı özel harekat polisleri ki Eee yine Jandarma
ekipleri bir yandan sahada onlar da vatandaşlar için mücadele etmeye devam ediyor devletin tümü
imkanları seferber olmuş durumda hiçbir vatandaşın mağdur kalmaması için de çalışmalar sürüyor Biz
de çalışmalara eşlik ediyoruz Mehmet Geçgel teşekkür edelim aktardığı bilgiler için Mehmet Geçgel
Kayseri'deyim boyu etkiliydi oradaki son manzarayı da ekrana getirdik ciddi vaziyette kar yağışı
sürüyor Kayseri'de değerli izleyenler şimdi Kayseri'den Bu kez sizleri Malatya'ya götüreceğiz
Malatya'da da yoğun kar yağışı var Orada da etkili yüksek kesimlerde çok sayıda köy yolunun kapalı
olduğunu söyleyelim karla mücadele ekiplerinin çalışmaları da bir yandan devam ediyor değerli
izleyenler bölgeye Gideceğiz birazdan ayrıntılara bakacağız aer muhabiri Barış Türel karşımızda
olacak O noktaya gideceğiz sözü de Barış'a bırakalım etkisini sürdürmeye devam ediyor tüm illerde
olduğu gibi Malatya'da da yoğun bir şekilde etkisini sürdürmeye devam ediyor Öğle saatlerinde
başlamamıştı Şu anda da yoğun bir şekilde devam ediyor Malatya'nın batay gazzi ilçesinde Tabii bir
yandan ekip ekipler de kapalı Yolları Açmaya çalışıyor bunun da bilgisini paylaşmış olalım
Malatya'da özellikle heiman kurşunlu'da Mahur kalanların olduğu yönünde bilgi geldi Malatya Valiliği
O noktada mahsur kalanları kurtarmak için çalışmalarına devam ediyor yine bunun yanında Kayseri
karayolunda şu anda Tabii mahsur kalanların olduğu yönünde de bilgi var bu noktada ekipler
çalışmalarını sürdürüyor kar yağışı sebebiyle Malatya'da Eğitime bir gün ara verildi Bunu ifade
edelim inön Üniversitesi'nde hamile yine bunun yanında yaşlı ve Kronik hastalığı bulunanlar için Eee
yarın itibariyle izinli sayılmaları yönünde karar verildiği bilgisini de paylaşmış olalım kar yağışı
etkisini özellikle yarın öğle saatlerine kadar sürdürmeye devam edecek bir yandan Tabii kentin
genelinde Büyükşehir Belediyesi ekipleri yine ilçe belediye ekipleri kapanan Yolları mahalle ve köy
yollarını açmak için çalışmalarına devam ediyor Bunun da bilgisini paylaşmış olalım Peki Malatya'da
şu anda hav nası özellikle yüksek rakımlı noktalarda yoğun tipinin ve e rüzgarın fırtınanın etkili
olduğu bilgisini paylaşalım şu anda Kent merkezindeyiz Battalgazi Belediyesi ekipleri bir yandan
çalışmalarını sürdürüyor kapanan yolları açmak için çalışmalarını sürdürüyor Bugün sabah saatlerinde
özellikle sağanak yağışla başlamıştı Malatya sağanak yağışla güne uyanmıştı öğle saat bir anda
sağanak yağış yerini Kara bıraktı şu anda kameraman arkadaşım gösteriyor kapanan yolları açmak için
ekiplerin çalışmaları gerçekleşiyor Az sonra batalgazi Belediyesi ekiplerinin çalışmalarına da ortak
olacağız bu noktada onlar da çalışmalarını gerçekleştiriyor dediğim gibi öğle saatlerinden itibaren
özellikle Kent merkezinde kar yağışı etkili olunca bir anda ekipler teyakkuza geçti ve kapanan
sürdürdü Hemen şimdi bakın burada bir iş makinasıyla yol açma çalışmaları gerçekleşiyor şu noktada
kameraman arkadaşımla şöyle binelim bir yandan hem çalışmalardan bahsedelim bir yandan da kar
yağışını anlatalım dediğim gibi Malatya'da özellikle hekiman Kurşunlu yolunda mahsur kalanlar olduğu
bilgisi vardı Az önce Malatya valisi Yavuz bir açıklama yaptı hekiman ilçemizde dağda yoğun kar
yağışı ve tipide mahsur kalan iki Çoban ve bir sürü sahibi kardeşimizi 4 saatlik yoğun bir çalışma
sonucunda kurtardık Geçmiş olsun ifadelerini kullandı diğer noktalarda da Kayseri karayolunda
özellikle mahsur kalanları Kurtarmak adına da çalışmalar devam ediyor Bunun da bilgisini paylaşalım
Peki şu ana kadar kaç kişi kurtarıldı hemen Hem bunun da bilgisini paylaşmış olalım Eee şöyle hemen
ifade edeyim Malatya Valisi seddar Yavuz paylaşmıştı yine bugün özellikle hekiman Sivas yolunda 216
vatandaş tend Ankara yolunda 126 vatandaş Malatya Akçadağ yolunda 160 vatandaş Arapgir karayolunda
İsa 7 vatandaş kamu misafir hanelerine yerleştirilmiştir dedi Malatya varisi seddar Yavuz yaptığı
açıklamada Tabii bir yandan ekipler mahsur kalan vatandaşları kurtarmaya çalışırken bir yandan da
kapanan yollar tek tek açılıyor vatandaşların ulaşımı sağlanıyor hemen burada tabii Battalgazi
Belediyesi ekiplerinden e isminizi alabilir miyiz abi Öz K İsa Kaplan İsa abi kolay gelsin siz de
şimdi çalışmalarını sürdürüyorsunuz ne zaman başladı bu zamana kadar devam Gazi Belediyesi olarak
kar yağışın ilk saatlerden itibaren devam ediyoruz yol açma çalışmalarına yoğun bir şekilde bir
şekilde devam ediyoruz Kaç saattir çalışıyorsunuz ortalama 56 saattir çalışıyoruz aralıksız Durmadan
çalışıyoruz Siz açıyorsunuz bir yandan da arkadan tuzlama çalışmaları y Aynen arka tarafta da
tuzlama çalışması yapılıyor geceye kadar devam edecek kadar böyle devam edecek Evet kolaylıklar
diliyoruz size deşür ederim sağun İşte gördüğünüz gibi ekipler bir taraftan Yolları açarken Bir
taraftan da hemen arkadan tuzlama çalışması gerçekleşiyor şunun da bilgisini paylaşalım özellikle
meteorolojiden yapılan açıklamada yarın saat 1E öğle saatlerine kadar daha doğrusu kar yağışının
etkisini göstereceği ifade edildi yağış devam edecek bir yandan da tabi buzlanma riskine karşı Biz
de buradan vatandaşlarımızı uyaralım Öz bu gece yoğun bir buzlanma beklendiğini ifade edelim bu
noktada sürücülerin özellikle kar lastiği ve zincir unsurlarına dikkat etmeleri gerekiyor Bunun da
altını çizmiş olalım tabii Malatya'nın birçok noktasında Darende Pütürge hekiman gibi noktalarda
yüksek rakımlı noktalarda özellikle kar yağışı yoğun bir şekilde etkisini sürdürürken o noktalarda
daha çok yolların kapandığını ifade edelim ekiplerin de gerek Yollar ekiplerinin gerekse belediye
ekiplerinin bu noktalarda çalışmalarını yoğunlaştırdığı belirtebiliriz ve eğitimin de Malatya'da bir
gün olarak tatil edildiğini bir kez daha yinele yayının başında da ifade etmiştim özellikle hekiman
kurşunu da şu anda mahsur kalanlar olduğu biliniyor bu noktada Malatya valiliğinin çalışma
yürüttüğünü ifade edelim inşallah çok kısa bir süre içerisinde onlara da ulaşılır diye temenni
ediyoruz yine Kayseri karayolunda sabah yoğun kar yağışı nedeniyle yol trafiğe kapatılmıştı O
noktada da ekiplerin mahsur kalan vatandaşlara ulaşmak için çalışmalar yürüttüğünü kayd edebiliriz
kameraman arkadaşım Mücahit özendi ile birlikte Malatya Merkez'de özellikle e bazı noktalarda
Mahalle Yolları kapanan Mahalle yollarını açmak için ekiplerin yürüttüğü çalışmaları ekranlara
getirdik Malatya'da kar yağışı etkisini sürdürüyor yararına kadar da etkisini sürdürecek diyelim ve
sözü yeniden sizlere bırakalım Teşekkür ederim aktardığı bilgiler için Bolu'dan Kayseri'ye gitmiştik
Kayseri'den Malatya'ya Şimdi de bu kez sizleri kar yağışının yoğun olarak görüldüğü ve ulaşımın
birçok noktada durduğu illerden birine götüreceğiz O illerden biri de Erzincan A haber muhabiri
Yüksel Akalan bizlere ayrıntıları paylaşacak sözü hemen Yüksel'e bırakalım Evet yurdun büyük bir
bölümünde etkili olan yoğun kar yağışı ve fırtına Erzincan'da da etkili olmaya devam ediyor
özellikle Sabah saatlerinde şehir merkezinde Karlı karışık Yağmur şeklinde görülen yağışlar öğle
saatlerinden sonra yerini kar yağışına ve fırtına Tipiye bıraktığını söyleyebiliriz Bizler şu anda
Erzincan şehir merkezinin çıkış noktasındayız sakal tutan geçidinde şu an itibariyle ulaşımın
trafiğe kapatıldığını belirtelim Tabii o noktaya giden otobüsler de yolcu otobüsleri ve ağır tonajlı
araçlar ise hemen şehir merkezinde bulunan Eee Gençlik ve Spor Bakanlığı'na bağlı kayk yurduna
yönlendirildi ve bu noktadaki otobüsteki yolcularda hemen yurda yerleştirildi o noktayı da sizlere
gösterelim Tabii öğle saatlerinden sonra etkili olmaya başlamamıştı kar yağışı Erzincan'da ve bu
noktada şu an itibariyle şehir merkezinde kar kalınlığının yaklaşık 25 cye kadar ulaştığını
söyleyebiliriz sakal tutan geçidinde ise şu an itibariyle yer yer kar kalınlığının 1 metreye
çıktığını belirtelim şöyle ilerleyelim Aslında bu noktada birçok araç bulunuyor birçok yolcu otobüsü
bulunuyor Ve bu noktadaki vatandaşlar da herhangi bir mağduriyet yaşamaması için ekipler tarafından
bu noktaya yönlendirildi ve Gençlik Spor Bakanlığı'na bağlı kayaka yurduna bu geceyi geçirecekler
şöyle ilerleyelim İsterseniz bu noktadaki araç kuyruğunu da sizlere göstermek istiyorum 2160 rakımlı
sakal tutan geçidinde öğle saatlerinden sonra kar yağışı ve fırtınanın etkili olmasıyla birlikte
tipinin etkili olmasıyla birlikte görüş mesafesi Bir Hayli düşmüştü ve o noktadaki mahsur kalan işte
bu görmüş olduğunuz yolcu otobüsleri Erzincan şehir merkezine geri çevrildi ve bu noktada
vatandaşlar kayak yurduna yerleştirildi ve bu geceyi O noktada konaklayacak Tabii Eee devlet tüm
imkanlarını seferber etmiş durumda bir taraftan Karayolları Genel Müdürlüğü ekipleri de bir an önce
sakal tutan geçidindeki o güzergahta kar temizleme çalışmalarını tamamlamak için Gece boyunca da
çalışmalarına devam edecek şöyle görebiliyorsunuz Aslında bu noktada Türkiye'nin 41 yanından
Erzincan'a gelen ya da Doğu bölgelerinden Batı bölgelerine gitmekte olan yolcu otobüsleri sakal
tutan geçidinde mahsur kaldığı için bu noktaya yönlendirildi Tabii bu noktada ise yine kayaka
yurdunda vatandaşların yerleştirildiğini söyleyebiliriz kuyruk oldukça uzun çünkü onlarca yolcu
otobüsü bugün itibariyle sabah yola çıktıklarında sakal tutan geçidindeki o manzarayla
karşılaşacaklarını bilmiyordu tabii bazı vatandaşların bazı sürücülerin de hazırlıksız yakalandığını
belirtmekte fayda var şu an itibariyle Erzincan Sivas karayolunda güzergahtaki ulaşım trafik
kontrollü bir şekilde sağlanıyor Tek yönlü bir şekilde sağlanıyor Çünkü şu an itibariyle ekiplerin o
noktadaki çalışmaları da devam ediyor Bir taraftan da yine trafik ekipleri tarafından trafik
polisleri tarafından bu noktada sürücüler uyarılmaya devam ediyor kontroller gerçekleşiyor zincir
bulundurup bulundurmadan aynı zamanda yine kar lastiklerinin olup olmadıklarına da bakılıyor ve
görmüş olduğunuz gibi bu noktadaki otobüsler de şehir merkezine geri yönlendirildi görüş mesafe
görüş mesafesinin düşmesi nedeniyle aynı zamanda kar kalınlığının giderek artması nedeniyle herhangi
bir risk oluşturmaması için yolcu otobüslerinin hepsi Erzincan şehir merkezine yönlendirildi şöyle
görebiliyorsunuz bu noktada Tabii gerekli tüm tedbirler alınmıştı Afat ekiplerini görebiliyoruz yine
acil sağlık ekiplerini bu noktada görebiliyoruz Herhangi bir sorun yaşanmaması için onlar da gece
boyunca nöbetlerine devam edecek şöyle ilerledikçe kameraman arkadaşım Oğuzhan korukçu da gelebilir
yaklaşık 1 kilometrelik bir yolcu otobüsü kuyruğunun bu noktada olduğunu belirtelim Tabii kar yağışı
öyle saatlerinde başlamıştı akşam saatlerine kadar aralıksız bir şekilde devam etti 12 saate aşkın
süredir Erzincan'da kar yağışı fırtına ve tipinin etkili olduğunu belirtelim Önümüzdeki 3 gün
boyunca da yine kar yağışının etkili olması bekleniyor turuncu kotlu uyarı verilen illerden birisi
de yarın için yine Erzincan Tabii Doğu Anadolu bölgesinde birçok ilde kar yağışı etkili oluyor başta
Erzincan olmak üzere Tunceli Bayburt Erzurum Ağrı Kars Ardahan Iğdır Muş Bitlis ve Bingöl'de de yine
kar yağışının etkili olduğunu belirtelim Tabii kar yağışı ulaşımı çileğe dönüştürüyor aynı zamanda
yine eğitime de engel olduğunu da belirtelim ve yarın itibariyle Erzincan'da Eğitime bir gün ara
verildiğini de belirtelim görmüş olduğunuz gibi Aslında dakikalardır Yürüyoruz bu noktada kameraman
arkadaşım Oğuzhan korukçu ile birlikte başladığımız yayına başladığımız noktada dan yaklaşık 1 1,5
kilometrelik bir mesafe yürüdük ve bu kuyruk bitmiyor bu noktada sakal tutan geçidinde ilerlemekte
güçlük çeken yolcu otobüsleri hemen ekiplerin yönlendirmesiyle birlikte bu noktaya getirildi Yolcu
otobüsünde bulunan vatandaşlar geceyi artık Gençlik ve Spor Bakanlığı'na bağlı kayaka yurdunda
geçirecekler şu an itibariyle de sakal tutan geçidindeki trafiğin yeniden ulaşıma açılması için o
noktada karayollari ekipleri bir yandan kar temizleme çalışmalarına devam ediyor Diğer yandan ise
yine Gece saatlerinde hava sıcaklığı sıfırın altında 10 dereceye kadar düşeceği için de yine bir
taraftan da buzlanma olmaması için de yine tuzlama çalışmaların yapıldığını da belirtelim söz
Erzincan'dan tekrar sizlere bırakalım Yüksel Akalan teşekkür edelim aktardığı bilgiler için aslında
yurdun birçok kenti karla kaplanmış durumda Şimdi de Tokat'a çevireceğiz kameralarımız A haber
muhabiri Murat Onur karşımızda Evet Sinan tatlı Bizler de A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında
Tokat Sivas arasında Çamlıbel mevkisinde yiz 1650 rakımlı Çamlıbel geçidi adesa sürücülere
vatandaşlara Geçit vermediğini söyleyebiliriz kar yağışı hiç durmadı aralıksız devam ediyor yer yer
kar yağışı Tipiye fırtınaya dönüşüyor E tabii bölgede Sürgün de çok yoğun olduğunu söylemek
istiyorum tabii şu an itibariyle E biz Çamlı belge çiti deyiz işte tırları burada görebiliyoruz
tamamıyla tırlar buraya çekmiş park etmiş durumda yaklaşık 10 saattir E biz buraya geldiğimiz andan
itibaren bu tırlar yerlerinden adeta hiç kımıldamadı ifade etmek istiyorum Karayolları ekipleri
aralıksız bir şekilde bölgede hemen göster T İbrahim işte Karayolları ekiplerini görüyorsunuz
aralıksız bir şekilde kar küreme araçlarıyla Eee kar kürü bir yandan da bu araçlar arkadan tuzlama
çalışmasını gerçekleştiriyor yolun i Üzerinde şu an itibariyle karları temizliyorlar karayollarına
bağlı ekipler aralıksız bir şekilde çalışmalarını devam ediyor sürdürüyor 1650 akımlı Çamlı belge
çiftinde e gün boyunca adeta çekici tarzı ağır tonajlı araçların geçişine izin verilmedi şu an
itibariyle bakın burası normalde Tokat Sivas karayolu çok yoğun işlek olan bir yol Erzurum Erzincan
tarafına da yine vatandaşların bu alandan gittiğini Söyleyebilirim ama şu an itibariyle Neredeyse 1
saattir 1,5 saattir geçen araba sayısının 78 olduğunu ifade etmek istiyorum çünkü Çamlıbel tarafı
tamamıyla kapanmış durumda Ağrı don jlı araçların geçişine izin verilmiyor şöyle bir daha o tırları
kamyonları çekicileri şöyle gösterirsen Halil İbrahim hepsi tamamıyla şu an itibariyle Kaptanlar
araçlarını sağ tarafa çekmişler uygun olan ist onlara en yakın devlet kurumlarının olduğu yerlere
Eee devlet kurumları da şu an itibariyle ana güzergah üzerindeki devlet kurumlarının da açık
olduğunu ifade etmek istiyorum vatandaşlar oralara da çünkü sığınıyorlar Eee ekipler Karayolları
ekipleri e ve yine bölgede Afat ekipleri de Yolda kalan vatandaşların her daim yardımına yetişiyor
112'ye giden her türlü ihbarı aralıksız bir şekilde değerlendiriyor yüzlerce Köy Yolu şu an
itibariyle Tokat'ta Sivas'ta Amasya'da Yozgat'ta kapanmış durumda yine illere bağlı özel idareye
bağlı ekipler de köy yollarını açmak için yoğun bir şekilde mücadele verdiğini söylemek istiyorum
bakın ilerledikçe hiçbir aracın geçmediğini görebiliyoruz Çünkü Sivas'tan Tokat'a neredeyse gelmek
imkansız Tokat'tan da Sivas'a geçmek imkansız Karayolları ekipleri de çalışmalarını bu noktada yoğun
bir şekilde sabahın erken saatlerinden itibaren sürdürüyor şu an itibariyle Yozgat'ta Tokat'ta
Sivas'ta eğitime yarın itibariyle bir gün ara verildi yine e hamileler için engeller için de aynı
uygulamanın geçerli olduğunu ifade etmek istiyorum bakın E normalde bu çekici tarzı büyük araçlar
yolda kaldığı zaman Karanın üzerinde kaldığı zaman bir daha kalkması adeta imkansız oluyor İşte bu
yüzdendir ki emniyet güçlerine bağlı ekipler E bu çekici tarz araçların kesinlikle bu karayolunda
ilerlemesine müsaade etmiyor çünkü makas atma durumu oluyor yan yatma durumu oluyor yol tamamıyla
kapanmış oluyor o zaman işte o yüzdendir ki ekipler E bu çekici tarz araçların gitmesine müsaade
etmiyor Devletimiz tüm imkanlarını Tokat Sivas karayola da seferber etmiş durumda Biraz önce aslında
bir önceki yayınımızda göstermiştik canlı yayınımızda Afat ekiplerinin yine e tır şoförlerine otobüs
şoförlerine yolculara Yolda kalan vatandaşlara sıcak çorba ikramı oldu Eee yine ikramlar da devam
ediyor sıcak çorba ikram ediyorlar su ikram ediyorlar yani yoldaki ihtiyaçların her türlü
karşılıyorlar şehirlere gitmek isteyen vatandaşları Eee yine devlet kurumlarına bağlı araçlarla
birlikte alıyorlar arabaları Kara gömülmüş olsa bile arabalarını kitle diyorlar bağlatı ve
içerisindeki vatandaşları Eee devlet Eee dairelerine bağlı araçlarla alıp aşağılara kadar şehirlere
kadar indirdiklerini söylemek istiyorum bakın şöyle ışığı da doğru gösterebilirsin hali İbrahim kar
yağışı şu an itibariyle ne kadar devam ettiğini ışıkla birlikte Aslında daha net anlayabiliyoruz hiç
durmadı e oldukça fazla Sürgün de var adeta yerde Sabah saatlerinde başlayan kar yağışı Bu saat
itibariyle kar değil de Buz olmuş durumda çünkü üzerinde yürümek imkansız bakın Normalde bastığımız
zaman ayağımız içine giriyordu şu an itibariyle Buz kütlesi haline gelmiş o kar birikintileri ve
adeta buzun üstünde gidiyormuşsun gibi bir e his var gerçekten hava sıcaklıkları eksi dereceye
düşmüş durumda Tokat Sivas karayolu Çamlı ber mevkisinde yiz 1650 akımda şu an itibariyle Eee
araçların çok fazla olmadığını Hatta bakın yayına başladığımız andan itibaren tek geçen aracın
Karayolları ekipli kar küreme aracının olduğunu söyleyebiliriz vatandaşlar en yakın tesislerde en
yakın devlet dairelerinde şu an itibariyle e dinleniyorlar yarın günün ışıması ile birlikte yol
açıldıktan sonra tekrar Tokat Sivas karayolu'nda vatandaşların geçişine kontrollü bir şekilde izin
verece izin verileceğini belirtmiş olalım tabii Bizler de E A Haber ekipleri olarak e Çamlıbel
mevkisinde ydik gün boyu yayınlarımızı gerçekleştirdik burada Gelişmeler olursa tekrar aktaracağımız
belirtelim ve Şimdilik sözü İstanbul stüdyolarına sizlere bırakalım Sinan tatlı Murat Onur'a
teşekkür edelim aktardığı bilgiler için Erzurum'da kar yağışının etkili olduğu bir diğer il A haber
muhabiri Esra arpa bölgede bizleri bekliyor sözü Esra'ya bırakalım hemen Evet Sinan tatlı şu anda
Erzurum'da kar yağışı etkili olmaya başladı akşam saatlerinde başladı yağış ve gittikçe şiddetini bu
noktada artırdığını söyleyebiliriz Aslında Türkiye'nin birçok noktasında yağışlar sabahın erken
saatlerinden itibaren başladı ekip arkadaşlarımız birçok farklı noktada haber nöbetlerini devam
ettiriyor ve aktarmayı sürdürüyor Bizler de Erzurum'dayım da an itibariyle hemen şöyle döneceğim
yavaş yavaş ekipler bu noktada çıkmış durumda ve e kar temizleme araçlarını da görüyoruz etkili
oluyor bu noktada kar 12 meteoroloji 12 bölge müdürlüğünden yapılan uyarılar vardı özellikle pazar
günü için pazar ve pazartesi gün için Eee dediğimiz gibi akşam saatlerinde etkili olmaya başladığını
söyleyebiliriz Bizler de bu noktada sürücülere uyarıda bulunalım özellikle kış lastiği olmadan e
çıkmamaları gerektiğini e aynı şekilde zinciri olmayan tedariksiz bir şekilde sürücülerin çıkmaması
gerektiğini de söyleyelim ekipler birçok noktada teyakkuz halinde kapanan yolları açmak için de var
güçleri ile çalışıyor Hemen şurada polis ekiplerini görüyoruz bunun gibi birçok noktada ekiplerimiz
Eee nöbetlerini devam ettiriyor teyakkuz halinde olduğunu söyleyelim Erzurum'da yağışın başlaması
ile beraber Erzurum valiliğinden bir duyuru geldi Erzurum Valisi Mustafa Çiftçi yarın itibariyle
yani eee bir gün arayla Palan döken Aziziye ve Yakutiye ilçelerinde okula bir gün ara verildiğini
ilk ve ortaokul öğrencileri için okullara bir gün ara verildiğini Bizler de bu noktada belirtelim
duy duyuralım dediğimiz gibi bir gün arayla Yakutiye Aziziye ve Palan döken ilçelerinde ilk ve
ortaokul öğrencileri için okula bir gün ara verildiğini bu noktada söyleyelim bakın vatandaşlar
yavaş ve temkinli bir şekilde Eee geçiyorlar ekipler de bu şekilde de çalışmalarını bu noktada
sürdürüyor teyakkuz halindeler Karayolları ekipleri aynı şekilde e kapanan kırsal yerlerde yollarda
çalışmalar tüm hızıyla devam ediyor ekip arkadaşlarımız o kapanan bölgelerden de Türkiye'nin dört
bir yanından Aslında aktarmaya bu noktada devam ettiğini söyleyebiliriz Bizler de şu anda Erzurum'un
en işk caddelerinden biri olan Eee Cumhuriyet caddesinde bulunuyoruz bu nokta da aktarmaya devam
ediyoruz Elbette meteorolojinin e 12 Bölge müdürlüğünün vermiş uyarılardan biri de Erzurum'da kar
yağışıyla ve etkisini bu noktada sürdürdüğünü söyleyelim kameraman arkadaşım Ömer Faruk da bu
noktada Aslında ekranlarınıza getirmeye devam ediyor O görüntüleri E tabii uyarılar 35 ilde Sarı
uyarıydı 20 ilimizde de turuncu uyarılı Bunlar şunu da Erzincan tarafında özellikle sakal tutan
geçee arkadaşımız Yüksel de az önce aktardı o noktalarda Yollar kapalıydı ekipler çalışmalarını
devam ettiriyor şunu belirtelim Erzincan'dan Erzurum'a gelecek olan seferler yolcular için de bazı
şirketler seferlerini durdurdu olumsuz hava şartlarından dolayı ekipler tüm noktalarda teyakkuz
halinde çalışmalarını sürdürüyor Bizler de Erzurum'dan sözü bir kez daha sizlere bırakalım
