ah A Haber ekranlarından İyi geceler efendim gece ajansıyla karşınızdayız bir günü noktalık ve yeni
bir güne başladık Türkiye'nin ve dünyanın konuştuğu Şüphesiz ki emli başlıklar var bir yanımızda
hatta dört bir yanımızda savaş hakim Çatışmalar var Tüm gün boyunca A Haber ekranlarında bu
gelişmeleri sizlerle paylaşıyoruz ama ülke gündemine baktığımızda bir yandan terörle mücadele ve
Siyasette önemli gelişmeler yaşanırken Tüm Türkiye'nin kilitlendiği bazı cinayetler var bazı olarak
ifade ettik Çünkü birden fazla cinayet var ki kan donduran cinsten bu cinayetler onların başında
Şüphesiz ki Narin güren cinayeti geliyor 8 yaşındaki küçük kızcağızı kim neden katletti bugüne kadar
olayın akışına ilişkin Tüm detayları bu ekranlardan sizlerle paylaştık Bugün de paylaşmaya devam
edeceğiz birazdan Ama önce yine Tüm Türkiye'nin konuştuğu Belki de daha büyük bir vahşeti
konuşacağız İki gündür tüm Türkiye O duruşmayı yakından takip ediyor Yenidoğan çetesinden
bahsediyoruz ki Yenidoğan Çetesi Aslında insanlıktan nasibini almamışlar Çetesi olarak ifade etmek
daha doğru Sağlık Bakanı da böyle söylemişti zaten Çünkü daha birkaç günlük daha birkaç saatlik Ömrü
olan bu dünyaya daha birkaç saat önce gözlerini açmış o bebeklerin hayatı üzerinden para kazananlar
vardı Onların hayatı üzerinden Devleti dolandırmaya kalkanlar vardı Onlara verilecek Birkaç ilaç
üzerinden milletin cebinden çalmaya kalkışanlar vardı ama hepsinden önemlisi o bebeklerin hayatıyla
oynayanlar var Yenidoğan çetesindeki duruşmada ikinci günü de noktaladı öne çıkan başlıklar var Ben
Tahir inan ve konuklarım La birlikte Önümüzdeki ilerleyen dakikalarda Tüm detayları ekranlarınıza
getireceğiz kimler bu gece bizlerle hemen paylaşalım Belki de Süreci en başından beri beraber takip
ettik Bugün yine Dop dolu bilgiler hem Narin güran cinayeti hem de Yenidoğan Çetesi ile ilgili
önemli bilgiler belgeler var Abdurrahman Şimşek Sabah gazetesi haber koordinatörü Hoş geldiniz hoş
bulduk Tahir İnan elimizde özellikle Narin güran la ilgili çok önemli bazı deliller bulduk
fotoğraflar Sen de incelediniz gerçekten çok önemli Eee amcaya ilişkin bir Eee bilgi Detay olabilir
Onu konuşacağız Çok teşekkür ediyorum ve emekli Emniyet Müdürü Burak Bodur bugün bizlerle hoş
geldiniz sayın Bodur Hoş bulduk Teşekkür ederim ilerleyen dakikalarda yeni konuklarımız da aramıza
katılacaklar ama öncesinde Belki de Yenidoğan çetesini hatırlamakta fayda var Türkiye özellikle bir
kahraman savcının tehdit edilmesi görüntüsüyle gündemine bir kez daha aldı bu konuyu ama öncesi de
vardı ta ki tarihler 27 Mart 2023'ü gösterdiğinde cimer'e bir şikayet bir ihbar gidiyor ve bu
şikayetin ardından başlayan bir süreç var 21 Mayıs'ta İsa Büyükçekmece Cumhuriyet başsavcılığınca
bir soruşturma başlatıldı o soruşturmada şüphelilerin tespiti adresleri belirlendi mağdur ve
tanıkların ifadeleri alındı ilgili kurumlardan evrak ve bilgi istendi ama her şey bundan ibaret
değil yani bir soruşturmanın başlatılması ile birlikte bu kişiler Evet tespit edildi ama sadece suç
delili olarak bir ihbar söz konusuydu İşte bu tarihten sonra İstanbul İl Sağlık müdürlüğünce
Yenidoğan Yoğun Bakım Denetim değerlendirme komisyonunca bir bir Komisyonu kuruldu soruşturmada
şüphelilerin adresini tespit etti savcılık ve düğmeye bastı işte yapılan teknik ve fiziki takipler
sonucunda eş zamanlı operasyonlar düzenlendi hem İstanbul'da hem de Tekirdağ'da toplamda 47 kişi
gözaltına alındı 22'si tutuklandı bunların Tanık ve mağdurların da ifadeleri alındı Ve Mayıs 2024'te
ilk bilgiyi öğrenmiştik İstanbul'da bulunan medil sağlık hizmetleri Hastanesinin faaliyeti askıya
alındı Ve daha sonra da ağustos ayı itibarıyla da artık pek çok delil ortaya çıktı kişiler tespit
edildi işledikleri suçlar tespit edildi ve 11 hastanenin sağlık ruhsatı iptal edildi Bu süreçten
sonra Peki neler yaşandı mahkemedeki ifadeler kan dondurdu hepimiz takip ettik Bu arada yine Eee çok
kıymetli Aydoğan Hakan da aramıza katıldı Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar diliyorum Çok
teşekkürler Şimdi ben Abdurrahman Şimşek sıcağı sıcağına sizi ve Burak müdürümü böyle davet etmek
istiyorum şimdi E önce Burak bodura da sormak istiyorum Eee Şimdi sayın Bodur herkesin bu konuyla
ilgili işte eleştirileri var Eee bazı siyasi özellikle mesajlar içer yorumlar yapıldığını da
görüyoruz şunu sormak istiyorum Dün de yine hukukçu bir konuğumuz bunu ifade ettim ama size de
sorayım şimdi sadece cimer üzerinden yapılan bir ihbar şu kadar kişinin 47 kişinin bugün duruşmada
dinlediğimiz kişilerin delillerin toplanması için yeterli miydi yani hemen harekete geçilebilir
miydi yoksa o fiziki teknik takibin gizlilikle yürütülmesi ve ardından operasyon için düğme
basılması mı gerekiyor tabii ilk etapta bir bilgi üzerinden başlanır bu tür çalışmalarda ve
operasyonlarda ancak Eee olgunlaşması ve delillerin toplanması özellikle Eee bu yönde Eee isnatlar
yerinde mi Bunu kuvvetlendirecek öğelerin anlaşılması için eee bir teknik takip Eee 112'ye gelen
ihbarların bu yönde olumlu olumsuz ya da eee Eee suistimal edilecek şekilde ne ölçüde ne
yapıldığının anlaşılması için eee bir Eee operasyon onayı Cumhuriyet savcılığından alınması Tüm bu
süreçlerin Eee delillerin toplanması için geçecek süre Eee bu tespite dolayısıyla bir Eee süre Eee
getirmiştir şimdi görüyoruz ki iddianamede var değil mi Abdurrahman Şimşek eee Özellikle bu
kişilerin kendi aralarında yaptığı konuşmalar işte dışarıdaki buluşmalarına varıncaya kadar çok
detaylı bir özellikle bir şema Hazırlandı bir şimdi bu kolay olmadı haliyle Bu bir süreç isteyen
biris Şimdi ben e şunu söyleyeyim sayın müdürüme ek olarak 27 Mart 2023'te cumhurbaşkanlığının ihbar
hattına bir aile tarafından ihbar yapılıyor ihbarda bu Fırat Sarı dediğimiz üt lideriyle ilgili İşte
bunlar yeni doğanla ilgili bir takım E bir aile şüphelerini o ihbar var mı arkadaşlarına bir sor
varsa verebilir Dün Eee gece Aykut'a iletmişti Aykut Gül'e editörümüz şimdi ihbar Eee normal
mekanizmayı söyleyeyim Hani siyasi dedin ya işte hani Sağlık Bakanlığı ilgilenmedi bu iş neden uzadı
ihbar gelir gelmez e sistem otomatik ilgilisi kim sağlık e yeni doğan Dediğiniz zaman yani tarım
Bakanlığına değil sağlık Bakanlı Sağlık Bakanlığı'na gidiyor Sağlık Bakanlığı da olay yeri neresi
İstanbul hemen İstanbul İl Sağlık Müdürlüğüne veriyor İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü de hemen bunu bir
araştırma yapıyor bu işin çok ciddi bir ihbar olduğunu hızlıca şöyle genel kaba bir çalışma
yaptıktan sonra eee olayı 21 Mayıs 23'te Büyükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı Çünkü görev yeri iddia
edilen hastanenin görev yeri eee şey büyük çekme Cumhuriyet başsavcılı Cumhuriyet Başsavcılığı o ilk
ihbarı hazırlıyor Bu arada arkadaşlarım Cumhuriyet Başsavcılığı da bu konuyu Eee değerlendiriyor Eee
özellikle yolsuzluk Organize Suçlar Çete denildiği için oradaki işte eee Cumhuriyet savcımız bu
soruşturmayı hızlıca analiz ediyor ve bu konunun araştırılması için Çünkü içinde sgk'yı dolandırmak
var Eee işte organize bir suç olduğu için birçok Eee şu emniyetin farklı konularına yazıyor ama bu
dosyayı en iyi araştırma yetkisi güçlü olan İstanbul Mali şube müdürlüğüne 26 Nisan Eee 2000 nisan
mayıs ayından hemen sonra bunu e İstanbul Emniyet Müdürlüğü'ne veriyor İstanbul Emniyet Müdürlüğüne
talimatı veriyor Diyor ki adı geçen bu kişilerle ilgili teknik takip fiziki takip CMK 135 140
maddeleri onlar uzuyor farklı Eee fiziki ortam din bunlarla ilgili çalışma yap şimdi 3 aylık bir
dinleme kararı alınıyor Büyükçekme Suk ceza hakimliği tarafından Bunlar 3 aylık verildiği için o
süreyi beklenmesi lazım elinizde sadece bir ihbar var hani neden geç kalındı deniliyor ya o ihbarda
bu çeteye ilişkin savcılığın delil oluşturabilmek için bir şeyler elde etmesi lazım Nasıl Narin
güran dosyasında en ufak bir delil çok önemli polisin elinde tek bir ihbar var bu ihbardan sonra eee
teknik takip dinlemeleri geldikçe bakıyorlar ki Eee hastaları özellikle bebekleri Yeni doğan
bebekleri Eee fişini çek onu yap bunu yap işte neredeydin Eee doktor Nerede doktor yok sen bak bu
akşam hemşire baksın işte Nöbeti var doktorun olması gereken yerde hemşireler bakıyor yani
hemşireleri kötülemek için demiyorum Ama eğer Kanunen bir yerde Bir klinikte doktorun görev yapması
gerekiyorsa siz orada doktor bulundurmanız lazım Eee Bu arada bir bakalım mı o cimer ihbarının
detayı Bu arada soruşturma Eee dosyasından detayları diyor ki eski PKK Bu arada mali suçlarla
mücadele yani masa ilk olarak gidiyor anladığımız kadarıyla konu e eski PKK hükümlüsü ve şu anki iyi
Parti üyesi reap Hastanesi yeni doğan yoğun bakım doktoru Fırat Sarı ve İlker Gönen SSK'yı
dolandırmak Adır reap Hastanesi Beylikdüzü Medilife Hastanesi Bağcılar Şafak Hastanesi Doğa
Hastanesi Medicine Bağcılar Hastanesi eski olarak Etika Hastanesi Duygu Hastanesi ve birçok
hastanenin Yenidoğan Yoğun Bakımlarını kiralayarak gece nöbetçi doktor bulundurmadan ve tıbba uygun
olmayan koşullar ve bunun gibi Birçok sebepten bir sürü bebek insanlık dışı bir şekilde öldü bu
şahıslar birinci basamak olan hastayı epik krizlerde hep 3üncü basamak göstererek ve 112 Komuta
Kontrol merkezine rüşvet vererek bebek satın alarak kaç yıldır milyonlarca lira para kazandılar ve
lce bebeğin ölümüne sebep oldular bu satılan bebekler Fırat Sarı ve İlker Gönen'in yoğun
bakımlarında kötü şartlar altında can verdi bebek ölümlerinin durması için bu kan emici Vatan
hainlerine dur denilmeli dediğim hastaneler ani bir şekilde baskınla denetlenir demek istediğimi çok
iyi anlarsınız bu ölen bebekler sizin de bebeğiniz olabilir Aziz devletimin gerekeni yapacağından
hiç kuşkum yoktur işte cimer'e giden ilk ihbar bu şekilde bunun üzerine de savcılık İstanbul İl
Sağlık Müdürlüğü ile temasa geçiyor diyor ki özel hastanenin denetiminden sorumlu kim var Doktor
Malik Türkay esinin ifadesini alıyor bilgi sahibi olarak O da diyor ki hastane denetimleri esnasında
Bazı özel hastanelerin yeni doğan yokum yoğun bakım ünitelerin doldurulması gereken defterlerin
doldur olmadığını gördüm ayrıca bebeklerin dosya üzerinde gösterilen sağlık durumları ile fiili
sağlık durumların uyuşmadığını gördüm Örneğin Entübe olarak kayıtlı gösterilen bebeğin gayet
sağlıklı ve nefes alabilir durumda olduğunu gördük zaten İl Sağlık Müdürlüğü bunlarla ilgili daha
önceden tespit yapmış ve bunlarla ilgili soruşturmasını devam ediyormuş Eee bu hastaneler genel
olarak genel soruşturmada denetimde bunlar tespit etmiş başka da özel hastaneler var şimdi dosyada
adı geç far hastaneler de var Eee bu hani hemen harekete geçilmiş ilgili hastanelerde inceleme
yapılmış ya dün Sağlık İl Müdürlüğünün Hı hı Eee ilgili müfettişi Eee Koordinatör evet olarak
geçiyor Dün o müdürlerden sanıklardan birisi ifadesinde demişti ya Eee İşte ben böyle bir denetim
gör birisiyle yapmış olduğu telefon konuşmasında Ben hayatımda bu böyle bir denetim görmedim dediği
ilk denetim O herhalde Sade sadece bu hastanelerde yapmıyor polis Eee İstanbul İl Sağlık
müdürlüğünden şunu rica ediyor bu hastaneler değil Çünkü bu çete örgüt Eee hangi hastanelerin kim ne
denetlediği çok iyi biliyor Dolayısıyla Siz İstanbul'daki bütün özel hastanelerin Yenidoğan
ünitesini genel bir Eee çalışma denetim yapıyormuş havası vererek Siz dikkatleri uyanmam için Eee
Özen gösterin diyor zaten o sırada da bu çete üyeleri çok sıkı bir denetim var Telefon tapelerini
yansıyor bu arada E bu denetimler yapılırken Aslında bunların hareketliliğini dinlemeye çalışıyor
bakıyor ya bizi denetliyor ama Kadıköy'de de denetleniyor işte Bilmem n Avrupa Anadolu her yerde den
şu cümle çok Aslında olayın detayını ortaya koyuyor Ayrıca bebeklerin dosya üzerinde gösterilen
sağlık durumlarıyla fiili sağlık durumlarının uyuşmadığını Örneğin Entübe olarak kayıtlı gösterilen
bir bebeğin gayet sağlıklı ve nefes alabilir durumda olduğunu gördük diyor Sağlık Bakanlığı yetkisi
İşte bu denetimlerden sonra zaten operasyonlar için düğmeye basılıyor Bu ne demek aslında o çocuğu
annesinin kucağına verip taburcu etmesi gerekirken gayet sağlıklı diyor ya nefes alabilir gayet
sağlıklı cümle burada bakın ev yani annes kucağına verip eve gitmesi gereken çocuğu siz orada
tutuyorsun sağlıklı sonra eee SGK'dan o 18.000 lira Dün nazı Karaman burada çok güzel üz 9500 lira
ve 18.000 liralık iki tane ilaç var bunların nefes alması ile ilgili bu ilaçlardan beşer tane dörder
tane yazıyorsunuz ve o kutu ilaçları getiriyorsunuz çocuğa kullanmıyorsunuz Eee beşinden bir
tanesini de kullanıyorlar Hani Dikkat çekmesin diye sağlıklı çocuğa nefes darlığıyla ilgili Siz
ilacı verirseniz ne olur yan etkisi oluyor Başka bir şey oluyor Bir yandan O ilaçları da 18.000
liralık İlacı da atıyorum 10.000 liraya 5.000 liraya satıyorlar Oradan da kar ediyorlar Devleti
soyuyorlar bir yandan da bu Bebeğin sağlıklı gayet sağlıklı bebeğin de ölümüne sebep olu olay bu ve
her gün kaç para alıyorlar 8.000 lir SGK'dan da aynı bur yoğun bakım yatış parası Bu ilaçlar
haricinde Bu arada Eee gafar yak hocalarımıza katıldı Hoş geldiniz Merhaba Hoş bulduk İyi yayınlar E
çok teşekkür ediyorum hemen Aydoğan Bey'in ekleyeceği bir şey var sanırım orada Abdurrahman Bey'e
şöyle eklemek istiyorum Bugün işte E A Haber'in de yayınladığı bu iddianameden de görüleceği üzere
bazı bebekler yoğun bakıma gittiğinde Normalde sağlıklı bir kurulda ki şunun altını çizelim bu
konuyu Özellikle bazı çevreler sanki devlet hastaneleri de bu işin içinde varmış gibi bir algı
oluşturmaya çalışıyor hemen altını çizelim hepsi özel hastaneler bir defa bunu belirtelim tamamı
Yani iddianamede geçen Eee ceza davasına konu olan Eee hastanelerin tamamı özel hastane ve
Abdurrahman Bey'in de belirttiği üzere burada yani sağlıklı bir bebek Yani bir bebek yeni doğan
ünitesine konulduğunda Normalde kilo alır ve sağlığını bulmaya başlar burada tam tersi bebeklerin
Aslında ölüme terk edildiğini görüyoruz şimdi bizzat Bugün ve dün E yani Geride bıraktığımız iki gün
boyunca mahkemedeki ifadelerle zaten itiraf ediyorlar şimdi ona geleceğim ama Gaffar yakınca'ya şunu
sorarak başlamak istiyorum Bugün mahkemedeki o ifadeleri de başlayalım isterseniz Gaffar Yakınca
şimdi o duruşmalarda Şunu gördük ki çok çabuk bir şekilde bazı isimler suçlarını kabullendi itiraf
ettiler Evet şimdi eee bir gazeteci belki refleksi olarak Hani Eee düşündürebilir yorum gelen
yorumlarda da izleyicilerimizin de bunu böyle düşündüğünü görüyoruz Eğer bu kadar basit bir şekilde
bu yaşananları anlatabiliyor ve sadece yaşananların bundan ibaret olduğunu da dile getirebiliyorlar
İsa bu işin Ardında sadece Devleti dolandırmak değil daha büyük bir iş var yorumları yapılıyor Eee
Bence doğru yaklaşım Yani ilk baktığımızda bu hadiseyi ilk yorumladığımız televizyonlarda bu
stüdyoda daha İlk çıktığında Eee ilk yazımı da ben kaleme aldığımda ilk köşe yazımda bu işin ucunun
Teröre dayandığını mutlaka sonundan böyle bir şey çıkacağını söylemiştim şimdi bu tezimde iddialıyım
Şimdi neden bu insanlar sapır sapır bir anda itiraflarda bulunuyorlar Çünkü şunu düşünüyorlar o
sistemin çok büyük ve karanlık bir sistem olduğunu biliyorlar terörden kastım PKK da olabilir başka
şeyler de olabilir bu şikayeti yapan kişi zaten terör istiyor bunlara insan Şimdi o bu ayrı bir konu
Onu bir kenara koyalım yani çetenin başı zaten tescilli tescil edilmiş mahkem her ter üyeliği suç
yıl alırsın yıl almanız için orada ciddi başka işlere karışmış olmanız lazım bunu almış 5 yılda
yatmış sonra topluma kazandırma yasası var kötü bir yasada değil onu da söyleyeyim yani Bu arada
Pişman olanlara topluma dönüş yolu açıyor ama tabii demek ki ondan sonra bu adamlar iyi takip
etmiyoruz yani bunları bir başka Prosedür uygulamak lazım bunlara adam terörist olsa gidip bebek
öldürecekti çıkacaktı bebek öldürecekti öldürüyor teröristler Biliyoruz şimdi şehirde kalmış şehirde
bebek öldürme sanatını icra ediyor Onu da paraya tahvil etmiş şimdi böylesi büyük bir şebeke Sayın
savcıyı tehdit ettikleri görüntülerle beraber düşünün lütfen öylesi bir cesareti öylesi bir gücü
alabilmesi için öyle basit bir mafya organizasyonu olacak Efendim 3 be tane Devleti dolandırmak için
hırsızın bir araya geldiği bir şebeke olacak bu çok zor pek inandırıcı değil mutlaka bu işin
arkasından başka şeyler çıkacak bunun iç bakın terör örgütüne finansman sağlayan bir yapı çıkabilir
ihtimaldir Efendim ikincisi burada biliyorsunuz evlatlarımız öldürüldü bu yavrularımızın ölüm
raporları nasıl verildi nasıl tutuldu bu yavrularımızın beden bütünlüğü yerinde miydi ailelerine
nasıl teslim edildi bu yavrularımız herhangi bir vücut sıvısı vücut parçası kıymetli sayılabilecek
biyolojik bir varlık alındı mı alınmadı mı bakın Bunlar bugün dünyada Bunlar konuşuluyor değerli
arkadaşlar Yani dünyada Bazı şebekelerin işte insanların çocukların bazı vücut sıvılarına biyolojik
artıklarına vesaire tasallut ettiği bunlarla işte Güya Efendim Hani o cadı filmlerinde gördüğümüz
gibi maalesef işte Genç kalmanın yolları yok işte uzun ölümsüzlük iksirleri gibi şeylerin peşine
düşen çeteler var acaba bu böyle bir yere mi dayanıyor Şimdi bunlar sapır sapır dökülüyor neden
şöyle düşünüyorlar Ya kardeşim bu işin ucu büyük benim yaptığımda Ben bir Ambulans şoförü Ben bir
hemşireyim bana söyleneni yaptım Bana dediler ki fişi çek fişi çektim Bana dediler ki imzaya at
imzaya attım Böylelikle kurtulabilecek ellerini düşünüyorlar kurtulur kurtulamaz onu ben bilemem onu
mahkeme reisi Ama siz de diyorsunuz ki daha büyük bir şey bunun altından çıkacak kesle bu daha büyük
bir şeydir yani sadece o SGK'dan ya da ilaçlar üzerinden kazanılan paradan ibaret değil Çünkü
yaşananları bu şekilde basitçe kabul etmeleri Hatta itiraf etmeleri sırf suçları hafiflesin cezaları
hafiflesin diye kabul etmeleri kimse için Eee maalesef masumane gelmiyor özellikle pek çok
televizyonda dizide filmde Hatta haberlerde gördük Avrupa'da batıda bunların pek çok iddiasıyla Eee
yargılamaları görüyoruz o bebek cenazeleri üzerinden organları kanları ilikleri üzerinden neler
neler yaptık biyolojik varlıklar derken bunu kastediyorum bakın insanın gözündeki Retina bütün
uzuvları iç organları kanı iliği serum dediğimiz kan sıvısı Bunların hepsi tıbbi varlıklardır
kanunla koruma altındadır insan bedeninin bütünlüğü içindedir bir cenaze hastaneden teslim alınacağı
zaman o beden bütünlüğünün korunmuş olması icap eder Şimdi biz bu yavrularımıza ne yapıldı
bilmiyoruz bakın hala şunu konuşuyoruz şu ana kadar ulaşılan bilgiler bize şunu gösteriyor savcılık
diyor ki işte dinleme kayıtları vesaire bunlara yanlış tıbbi müdahale yapılmış eksik yapılmış ya da
fazla yapılmış bir ucu paraya dayanmış ama öte yandan bu müdahaleler yapılırken ortada bir insan var
Yani bu üç günlük de olsa biz hukuken değil mi hocam bir insandan bütün hakları oluşmuş bir insandan
bahsediyoruz şimdi bu bu varlığa ne neden bu işkence yapıldı Bakın bu işkence neden yapıldı 4.000
lira için mi yapıldı ben buna inanmam Kusura bakmayın 4.000 için 8.000 için ya da bak gün 5 günle
Çarpın bebeklere kıymışlar 5 günle Çarpın 40.000 L yapar 40.000 L için mi Bunu yaptılar Bakın bu çok
inandırıcı değil burada başka bir tezgah dönüyor arkasından bir şey çıkar ve şunu da söyleyeyim Bu
iş şu anda biliyorsunuz iddianame arkadaşlarımız her şeye ulaştılar davaları takip ediyorlar Biz de
onlardan takip ediyoruz Sağ olsunlar Şimdi burada çetenin ana gövdesi aşağı yukarı Savcılık
tarafından çıkartılmış ama daha bu işin ucuna bakalım O hastane patronları hastaneler diğer hekimler
falan bunlar karışacak mı karışmayacak mı bu işin yürümesi lazım bu böyle yani efendim orada kendi
kendilerine yapıyorlarmış Bizim haberimiz yoktu Böyle bir şey olabilir mi yani Bir kahvehane
işlettiğim bile ya kasanı Fazladan 3 lira 5 lira girdiğinde Dur bakayım bu Para nereden geliyor diye
sorarsın bu iş daha da büyüyecek Belli ki bu kişiler Bu işin büyüyeceğine dair kokuları almışlar ya
biz enselendi Adalet karşısında daha fazla direnmeyin hemen yelkenleri indirelim Ha o Onlar ayrı bu
itirafçıları diyorum Şimdi bunlar şöyle düşünüyorlar Ya bunlar diyorlar zaten büyük bir tezgah
kurmuşlar büyük bir iş yapıyorlar ben mesela şunu itiraf edeyim En azından ben Hırsızım diyeyim
mesela işte ya hırsız olursam katillikten kurtulurum falan ik gündür mahkemede bunu görüyoruz zaten
bir şey demek istemiyorum y Birbir isterseniz Abdurrahman Şimşek sizinle yine Aydan beyi ben şöyle
alayım bu ifadeler üzerinden de giderek yorumlayalım Bu arada Gaffar beye şunu söyleyeyim Bu
hastaneler bir ruhsatı en az 500 başlıyor 500 milyon bunların ruhsatını hepsini iptal etmeniz lazım
Buyurun bir tek şubeyle kalmaması lazım Bakın bu önemli Şu anda bu şubeler kapatıldı bazıları çok
şubeli bu işler sıradan işler değil ve buradan mutlaka büyük kokular çıkacak arklara bir daha sağlık
hizmetlerine birinci derece akrabaları dahil bu işe sokmayacaksın şunu e merak ediyoruz kısaca bunun
cevabını alabilirsem Aydan Bey Eee şimdi hastane yoğun bakımlarının bir şekilde kiralandığını
görüyoruz Bu kişiler tarafından Fırat Sarı'nın kontrolünde ve İlker soyismini hatırlayamadım bu
kişilerin kontrolünde il Gönen İlker Gönen yoğun bakımlar kiralanmış bunun bir hukuki altyapısı var
mı yani burada şöyle Aslında iddianameye baktığımızda şunu görüyoruz burada sanıklar arasında bir
İşbirliği ve özellikle bu 11'deki ş şoför olsun 112 acı servisteki diğer bir kısım çalışan bir
işbirliği halinde bu suçların işlendiğini görüyoruz Tabii bununla alakalı ğan Bey şeyi söylüyor
diyor ki o içeride kiralama Hani Market kiralar gibi kafe kiralar gibi hastanelerin içinde yeni
doğan ünitesini Hani atıyorum dahiliyeyi göz ünitesini kiraya verilebilir mi mevzuata aykırı
Arkadaşlar onu söle yapılamaz da ama yönlendirme yapıldığı ve bir Oraların Bu anlamda tahsis
edildiğine fiili olarak şahitlik ediyoruz bu ş sağlık kuruluşlarına dair mevzuat yani yasadan
bahsetmiyorum buu kiralayan K yapamaz bu kantin değil otopark değil yani sen kantini devreder gibi
devredemez otoparkı devreder gibi devredemez yoğun bakım ünitesi hayı bir şey orası senin bünyende
olacak Hem senin tarafından hem seni denetleyen kalite Kurumu tarafından hem de sağlık bakan
tarafından denetlenecek ben onu falana icara verdim Kiraya verdim taşerona verdim diyemez verun 112
Acil servisini de aslında bertaraf ediyorlar yani oradaki şoförler olsun buradaki bir kısım
sanıklarla birlikte Yani para temin etmek için sigortadan SGK'dan Günlüğü 8.000 olan ödemeyi Eee
bebekleri daha fazla e Yenidoğan ünitesinde tutarak uzatarak süreyi bu bebeklerin hayatını riske
sokarak veya E işte yaşam haklarını el ellerinden alarak bir şekilde buradan menfaat etmek Eee temin
etmek için yap Peki bir şey söyleyeyim Aydoğan Bey ben bir gazeteci olarak s SSK'nın içinde bu
faturaları onaylayan Bütün bunların hepsini sahte olan gerçekle alakası olmayan bu faturaları
hastaneden gidiyor şak diye ödüyor bir tarafta Koskoca Türkiye'nin en büyük köklü Hastanesinin
faturaları in özel hastane olduğunu altını çizelim ama hepsi özel hastane Hayır özel hastane o şeydi
daha büyük kurumsal özel hastane btk'nın faturalandırma sistemini o parayı ödeme sisteminde bu
çetenin bağlantılı bütün adamları hepsini komple ceza tüm kamu kurum ve kur Üniversite
Hastanelerinde çalışan özellikle tüm sağlık personelini ki Türkiye'nin sağlık ordusu olarak ifade
ediliyor 112 personellerini Askon personellerini kimseyi burada töhmet altında bırakmak değil
amacımız Burada sadece bu suça Bu insanlık dışı suça ortak olmuş kişilerden bahsediyoruz Bey çok
önemli bir noktayı açtınız şimdi bakın özellikle acil servisler bu faturalar bu hastaneler ödemeyi
yapan doktorlar SGK'nın içindeki doktorları kastediyorum Tabii ki binlerce Doktor harç on şey
yapalım çünkü acil servislerde çalışan hekimler Pediyatri servislerinde çalışan hekimler hemşireler
Ambulans şoförleri Efendim AKOM şey ascom çalışanları 112 çalışanları bir Ordu bakın bir ordu ve %
Doktor yoğun bakım yatağı olmadığı için elindeki hastayı Tabii ki bu bir Prosedür standart Prosedür
yönlendiriyorsunuz Doktorlar soruyorlar endişe i şendiler ya Acaba bizim hastalarımızın başına böyle
bir şey mi geldi diyorlar yani buradaki çete sağlıkla mallıkla ilgisi olmayan bir çete Bunların adı
Doktor sadece Tıp camiasını da Bunlar lekele onu söyleyeyim ama tabi tabi bütün özel hastaneleri de
töm altında bak Gaffar bey bana bu bilgiyi söyleyen kim biliyor musun hekimler söyledi arayıp şın
alış bu faturalandırmaya özel hastane sahipleri de aradı başka büyük siz Dedi Evet tamam bu çete
bunu yapmış ama çeteye milyonlarca para sürekli akan bir sistemi onaylayan bunun s bunların
sorulması lazım bakın şundan dolayı eczaneye gidiyorsunuz Efendim bir tane katkı payı borcunuz var
diye ilacı vermiyor eczane değil mi Ben gidiyorum mesela Efendim sigortanız var ya da emeklisin Bu
ilacı alamazsınız Çünkü 12 lir borcunuz var diyor sistemden bunu görüyor değil mi Bu adamların bu
şakır şakır şakır faturaları nasıl onaylanıyor bunun sorulması lazım bu ayrı bir konu bunların
işbirlikçileri olabilir bence Onun için genişleyecek şim Burada iddianamede dikkat çeken bir şey var
Onu okuyalım 112 Acil servisini Yani bu Sek sistemini bertaraf ediyor burada sanıklar ve bebek
hastalarının Aslında e sağlıklı bir şekilde hizmet alacakları özel hastanelere gitmelerini
engelleyerek kendilerinin örgüt adına seçmiş oldukları Karlı gördükleri kendileri günü Tabii
kendileri günlük 8.000 TL yazacaklar ya uzun süre bebeklerimizi hastanede tutacaklar ya
yönlendirdikleri hastanelerde bural Yani bir yönlendirme var Normal özel hastanelere gitse o
Bebekler 10 bebek hayatını kaybetmiş burada 10 bebek hastamız hayatını kayb tespit edilebilen tespit
edilebilen yani iddianameye konuu olan Tabii ki burada Yani bir yönlendirme yapıldığı Büyük Çekmece
Cumhuriyet başsavcılığına 500'ün üzerinde başvuru var Eee Ankara'da var Türkiye'nin farklı illerinde
var Eee herkes suç dürüsünde bulunsun beni dinleyen bütün aileler Cumhuriyet başsavcılıklarına
doğrudan o hastanelerin bulunduğu bölgedeki sorumlu olan başsavcılıkları suç duyurusunda bulunsun
şüpheli e ölüm olarak değerlend sadece ölüm değil ki burada engi y şöyle şöyle yani hayatını sadece
kaybeden bebeklerimiz bahsetmiyoruz burada uzun süre Eee Bu yoğun bakımda ilaç verilmemesi veya
fazla ilaç verilmesinden dolayı engelli ol eng engel vücutlarında bedenlerinde oluşan Eee
evlatlarımız da olabilir tabii ki bunlar da suça konu olacaktır bu tazminat süreci nasıl olur Bunun
Tabii ki ceza yargılamasından sonra yani tazminat dava aları da mutlaka açılır Bunlar da ceza zaman
aşımını süresi zaten hukuk davalarında tazminat sürelerini keser O açıdan bir sıkıntı olmaz Biraz
önce Gaffar beyle Siz Aslında çok enteresan bir noktaya temas ettiniz sadece İstanbul'da değil bence
diğer illerde de özel hastanelerle ilgili mutlaka sağlık bakanlığımız bu süreci başlatmıştır ama
yine de belirtelim takipçisi olalım hepimiz mesela bazı illerde tek bir hastane oluyor özel hastane
mecbur kalıyorsunuz Oray İzmir'de Ankara'da Belli Büyük şehirlerde özellikle Metropol şehirlerde ve
diğer illerde de bence özel hastanelerde Diyarbakır Eee mutlaka takip edilmesi lazım keniz tarafında
şimdi e o ş ge Özür dilerim bir ek yapayım bakın önemli bir konu söylediniz Fakat bu bu gibi çeteler
Özellikle büyük kentlerde iş tutuyorlar sebebi şu küçük şehirlerde organik bağlar vardır mesela
Malatya'da Siz bir özel hastane işletiyoruz oradaki doktorun orada akrabası vardır eşi dostu vardır
herkes Birbir tanır bir arizi durum olduğunda herkes bunu duyar ama büyük kentte bu duyulmuyor insan
İzmir Ankara İstanbul gibi yerlerde özellikle Büyük şehirlerde insanlar birbirleriyle haberleşmede
için bu çeteler de uzun süre faaliyet gösterebiliyorlar keşfedilmeden Peki şimdi Yani insanlar çok
endişeye kapılmasın diye de söylüyorum anlattıklarımız zaten Eee bugün mahkeme karşısında
söylenenlerle de uyuşuyor mesela Hasan Basri Gök bu örgüt üyelerinden birisi Eee Gıyasettin Mert de
eee bir Ambulans şoförüyüm Abdurrahman örgüt yöneticisi dosyada örgüt yöneticisi ama Ambulans şoförü
olarak da görev yapıyordu Şimdi diyor ki Gıyasettin Mert hastanelerden hak ediş mi alıyordu Hasan
Basri Gök diyor ki Fırat Sarı'dan alıyordu neye göre bebek başına mı diyor mahkeme başkanı ve o da
gönderdiği bebeklerden ne kadar aldığını bilmiyorum ama alıyordu Peki Gıyasettin eşini tanıyor musun
tanımıyorum diye devam ediyor Şimdi devam edelim bir ambulans şoförünün bir hastane sahibinden
yöneticisinden para alası başın gün başına alıyor ne kadar bir bebek 20 gün kaldıysa 20 gün çarpı 8
8.000 oradan komisyonunu istiyor şimdi o bebeklerden bebeklerimiz ülkemizin geleceklerinden
birisiydi Opera bebek Belki de diyor ki Opera bebeğinin ölümüyle ilgili ne biliyorsun diyor ki
WhatsApp görüşmelerini gördüm kimle kim arasında Tuğçe ile doğ fark et ş bir yoğun bakımda her an
gözlemde olması gereken bir bebek değil mi bu evet fark etmemişler diyor fark etmemişler mi Fark
edememişler mi yani tecrübeyi de soruyor orada ve sanık diyor ki fark edememişler yoksa bebek şu an
yaşıyor bu ne demek yani ilgilenmiyorlar ölmesi bebeğin ölmesi Siz gözünüzün önünde yoğun bakımları
hepimiz biliyor orada hemşirelerin önünde hastalar böyle çok büyükse da olur o uçta da olur Eee
hastanın büyük Ataman Şimşek doktor yok bakın iddianamede belirtiyor Tabii ki bebeğin ölümünü ya da
yaşam şeylerini Kontrol etmesi gereken bir kişi doktor yak dokor çünkü doktor nöbetinde atıyorum
10.000 lir alıyorsa hemşire 2.000 lir çalıştırıyor O yüzden yani para vermezseniz doktoru siz orada
2.000 liraya çalıştırabilir misiniz gecey atıyorum bu farazi bir rakam attım ama siz bir doktoru
gece 20.000 L 10.000 lira verirseniz çalıştırırsınız çetenin amacı ne Devleti soymak çocukların
hayatını düşünmüyor ki orada ne kadar para cebime atarsam o kadar şu Çok acı bir şey şu Çok acı bir
şey yoksa bebek şu an yaşıyor olurdu Göz göre göre iddianameye de bu yansımış Aynen yansımış şöyle
yansımış yani bebekler aslında uzun bir süre yeni doğan ünitesinde Aslında şifa bulur amaç budur
yani kilo al kilo alır büyür Tabii sağlığına ulaşır Ama buna rağmen her türlü enfeksiyona açık olan
da aslında bu özel hastanelerde değil yeni doğan bakım ünitelerinde yatırılmasının kimi bebeklerde
enfeksiyon kapma rahatsızlıklarına kimi bebeklerde de ölüme dahi sebep oldu yani enfeksiyon kapıyor
orada be çok fazla kalınca Gazze'de hatırlar mısınız hastanelerde Yeni doğan bebeklerin neydi Eee
Elektrikler kesilmişti ilaç yoktu şu gazzeden bir farkı yok orada En azından İsrail'in saldırısı
altında hayata tutunmaya çalışan doktorların çabası hemşirelerin çabası hayata tutundurmak için
mücadele eden doktorlar burada Türkiye'de İstanbul'da gazze'den daha beter bir durumdalar Bakın
bakın bir görüşme daha mahkeme başkanı soruyor hemşire Mehtap'la bebek öldürme ile ilgili bir
konuşmanız var sanık diyor ki çirkin bir cümle görüşümü belli etmişim mahkeme başkanı Siz Öyle mi
yapıyordunuz diyor sanık bebeğin sürekli kalbinin durduğu durup geri gelmesine neden olan bir durum
vardı O yüzden diyor peki Normalde yapılması gereken bu mu Mehtap'a bebeği öldür demişsiniz diyor
Cevap O ilaçlardan dolayı herhalde Belli bir süre Eee tıbbi açıdan Tabii bunu değerlendirmek Tamam
da Eee Aydoğan Bey Siz bir bebeğe öldür nasıl dersiniz ya cinayet değil mi bu burası kasten öldür
dosyada Bakın bu dosyada bu dosyadan ceza alacak tüm sanıklar bebek katilidir Şüphesiz bebek kati ş
davranışla yargılanıyorlar bu ihmali davranış deniliyor ama iddianamede aslında bu kas ad kasıtlı
bilerek ve isteyerek adam öldürm şim burada kastan öldürmenin fiilleri oluşmuş mudur Aydoğan Bey
Yani bu Tabii ki bu mahkemenin takdirinde şimdi yargılama devam ediyor ama ben bir hukukçu olarak
şunu söylüyorum Normalde bu tarz suçlarda ihmali yani tıbbi anlamda ihmal çek diyor fişi öldür diyor
ya ihmali icra suretiyle yapıyor ama benim şahsi görüşüm bir hukukçu olarak burada Aslında bilerek
ve isteyerek bebeği ölüm aşamasına getirme yani kasten adam öldürme suçudur Ken adam öldürmek Yani
bu Bunun manası budur yani bilerek ve isteyerek yapıyor ha En azından bu şahıs yönünden Biraz önceki
şahıs yönünden dosyanın ayrılması lazım net Çünkü bebeği öldür diyor veya fişini çek Neyse ilaç
verme zaten siz onu ölüme gideceğini biliyorsanız örüyorsunuz görüyorsun Peki şimdi diğer bir
konuşmada yine mahkeme başkanı işte soruyor Fırat Sarı'nın belirlediği basamaklar vardı denetim
olunca bu basamakları düşünüyor düşürüyordu diyor e Sanığın bir konuşması Biraz önce iddianamede de
Sağlık Bakanlığı yetkilisinin denetimlerinde tespit edilen şeylerden neden doğru değil miydi diyor
başta söyledim zaten doğru değildi Nasıl yani epikriz doldurul unca diye o cümleye başlıyor Peki o
zaman Epi krizleri yanlış doldurmanız gerekiyordu Evet ne demek bu sağlıklı bebek diyorsun ki bunun
böbreğinde bir şey çıktı diyor böbrek veya karaciğerinde Eee şeyleri enzimleri yüksek çıktı sarılık
çıktı bilmem ne sarılık diye yatırıyorsun Aa sonra böbreği beynine bilmem ne oldu diye sürekli
basamakları Siz çoğaltarak O ilaçları SGK'dan çekiyorsun zaten şablon oluşturmuşlar kötü kötü bebek
hasta iyi bebek hasta diye iddianameye yansımış bunları yani Doktorlar da doldurmuyor kendi
kendilerine bir şey orada oluşturmuşlar bir tezgah oluşturmuşlar gelenlere basıyorlar aynı şeyleri
geçiyorlar devam edelim bunları hızlı hızlı okuyalım hızlı hızlı arkadaşlarım da değiştirirse memnun
olurum bir başka kişi bugün Geride bıraktığımız gün yine hakim karşısına çıktı Deniz Korkmaz diyor
ki Deniz Korkmaz Fırat Sarı şirketi benim üzerime yapacağını söyledi Sen de şirket sahibi olursun
dedi Ben de maalesef kabul et daka ma ne demek ya sen para aldın kardeşim bu işten o bebeklerin
katlinden Sen de sorumlusun maalesef diye bir şey yok Sen o bebeklerin öleceğini öle değil mi öle
öyle söyleyemedim elim ayağım isteyerek Bunu sen maalesef diye bir savunmayı mahkeme kabul etmez y
maalesef diye bir şey var mı ya sahtekarlığın burada bebekleri öldürülecek bir sürece Sen onay
veriyorsun maalesef bir bebeğin yaşam hakkının Elinden hib olam şimdi bebek diye söylüyoruz ama yeni
doğan bebek diye Ama bunlar insan siz biz nasıl insansa bunların da her Birisi bir birey belki
kimlikleri çıkmıştı doğum belgeleri çıktı çünkü o belgeyle gidip Nüfus Müdürlüğünden kimliğini
alacaktı Ailesi Yani artık bireyler TC kimlik numarası bulunan bireyler Bunlar zat doğum belgesiyle
Hemen şimdi şirketi kim yönetiyordu s şirketle alakalı verdim demişsin Kendisi ilgileniyor muydu
genelde para işleriyle Sümeyye ilgileniyordu örgütün Finans ayaklarından birisi Demek ki Sümeyye nür
Aslan okumuş bir insansın diyor Savcı Bey Neden üzerine şirket açılmasını kabul ettin ev bak çok
doğru bir cümle sanık Deniz Korkmaz da diyor ki kendi işimi kurarım diye düşündüm ancak olayları
görünce kendi gidip söyledim üzerimden alım dedin sonra zaten Fırat Sarı tutuklandı Burası yalan
yalan eğer Eğer sen Gerçekten rahatsızlık duysaydın o şirketi 30 kere devredin gidip de Cumhuriyet
başsavcılığına ya da polise ihbarda bulunursan Bu da yani komple dümenden bir ifade Peki devam
edelim yine hızlı hızlı bunları verelim diğer dosyaya da geçeceğiz şimdi İlker gönen'i tanır mısın
denilmiş Deniz Korkmaz'a diyor ki Fırat Sarı'nın danışmanlık verdiği hastanelere gelirdi yani burada
şunu anlıyoruz kiralamanın bir danışmanlık usulüyle yapıldı yöneticisi 2 numara iki isimden birisi
numara tabi numar kendisiyle Duygu hastanesinde yken bir hasta için konuşmuştum gelmişti Peki diyor
Murat mantuş O da trg Hastanesinin müdürüdür oradan tanırım bakın yöneticiler hep bilgisi var
demişsin Evet Peki nereden biliyorsun duyumları o yönde hastanede olan bitenden habersiz olması
imkansız Renas Kılıç kendisine sorulmuş o da Reyap Hastanesinin erişkin yoğun bakımını doldurmakla
görevli olduğunu söylemiş bakın Bak işte bur Biraz önce Gaffar Yakınca da ifade etti Sadece bebekler
değil Evet Reyap Hastanesinin erişkin yoğun bakımını doldurmakla görevli olduğunu söylemiştim diyor
Deniz Korkmaz renaz Kılıç ş Erişkinlerde ne kadar bu hastanelerde erişkin orta yaş hangi yaş olursa
olsun bak bebekten 100 yaşına kadar olan arada Kim bu yoğun bakımlarda ölmüşse bu çeteyle bağlantısı
vardır bu kadar net y bu hastanelerde belki de yapılan her işlemin Eğer böyle bir Sizler bu
hastaneni belki kullandıysanız muhakkak Eee başvurun ulaşılabilecek epikriz raporlarını muhakkak
alınması gerekiyor yapılan işlemleri tek tek takip etmek için bur Aslında hukuki manada şu da
yapılabilir ki Mutlaka savcılık bunu Cumhuriyet Başsavcılığı yapmıştır Yani bu suçun işlendiği
tarihten önceki atıyorum işte 1 yıl veya 2 yıllık bu çete lideri olduğu iddia olunan Fırat Sarı'nın
mesela Eee GSM operatörü konuşma Sonuçta Eee HTS kayıtları ve Eee nasıl diyelim gsm'e bir özel
hastanelerle ilgili böyle bir suç işlenmiş midir mutlaka soruşturması lazım soruşturma derd şu an ve
5 y çok önemli bir soruşturma olur Evet şimdi bir konuyla ilgili tabii izley izleyicilerimiz Tabii
tabii Tab şimdi diyor ki bu hün mahkeme başkanı neler diyeceksiniz diyor Diyor ki örgüt yok kabul
etmiyorum hepimiz Farklı hastanelerde çalışıyoruz Peki sen ne olarak çalıştın hemşireyim diyor ne
olarak insanların hayata adım attığı yerden son noktasına kadar çalıştım reap hastanesinde yken
Fırat Sarı ile çalıştım günlük paraya ihtiyacımız olunca sigortasız başka hastanelere gidip nöbet
tutarız reap hastanesinde Yenidoğan ünitesinde çalıştım Kimse kimseyi kayacağım ama normalde birçok
hastanede bulunmayan doktorların olduğunu gördüm Bu nedenle bu hastaneye başladım diyor 2 sayfası da
var Onu da okuyalım İlker Gönen konuşmuşsun her yere baskın yapıldığını konuşmuşsunuz diyor mahkeme
başkanı sanık Hüseyin günerhan da benim cevabını söyler misiniz diyor mahkeme başkanı da ben sana
soruyorum diyor sanık diyor ki o zaman uygun olduğunu söyledim mahkeme başkanı da bana akıl vermeyin
Ben sana soruyorum diyor yani suçtan kaçmaya yönelik Biraz önce açılışta ifade ettim ya şöyle bir
izlenim edindim Ben diyorlar ki işte bizim suçlarımı bu kardeşim bizim suçlarım bu biz bunları
yaptık İtiraf ediyorum E işte avukatları da bunların cezalarının da indirim yapılmasını talep ediyor
Yani bu konuyu sadece burayla kapatmak istiyorlar Burada şunu yapıyor bakın Burada şunu yapıyor
Türkiye'de sağlık çalışanlarının bilinen sorunları var onlardan bir tanesi yeteri kadar para
kazanamadık varı için gidip başka hastanelerde başka yerlerde görev yapmak zorunda kalıyorlar Kimisi
icapçılık yapıyor Kimisi ekstra gece nöbet tutuyor Bunlar Türkiye'deki doktorlarımızın ve
hemşirelerimiz sorunudur bunu hepimiz biliyoruz buradaki sanık saa bunu kullanıyor bunun yolu
nereden geçer bunu istismar ediyor Bunun yolu nereden geçer bunu istismar ediyor hastanelerdeki
bütün hemşirelerin Eee Bence standart bir maaşı olması lazım Mesela 10 5 ile 10 yıllık arasında
70.000 L işte 10'la 20 90.000 lir 100.000 lira Dolayısıyla zorunlu hale getir zorunlu istihdamı
zorunlu personel Aban doğrudan çözüme geldi Tabii Bravo Tabii duysunlar Çok doğru Doğu Özelim özelim
insan sağlığı burada insan ölüyor Avukat be Çok doğru söylüyorsun Tamam doğru söylüyorsunuz ama
şöyle bir şey var bu Tamam kamuda yapılıyor ama o adamı hemşi dotoru gip haste hastane süründürme di
istihdamı zorunlu personel statüsünü alın standardı en düşük hemşire 70.000 başlasın o zaman zaten
bu işler olmaz sağlık sektörün genel sorunlarından rsat herde özel hastaneler yani doktorlarımız
hemşirelerimiz biliyorsunuz devlete geçmeye çalışıyorlar Neden biliyor musunuz Çünkü insani çalışma
koşulları devlette ve düzgün ücretler devlette Onun için bu ayrı bir konu bunu kapatayım şimdi bu
sanık şunu yapıyor sağlık sektöründe çalışanların zaten sorunu problemi olan bir şeyi suçuna kılıf
haline getirmeye çal ya kusura bakma yani bunca insan senin gibi o sıkıntıyı çekiyor ekmeğini de
helalinden kazanıyor kimse gidip bir çetenin şaibeli bir yapının falan üyesi olmuyor Sen ne hakla
kendi meslektaşlarına töhmet altına bırakacak bu laf edersin Şimdi bir ek bilgi vereyim bak şimdi
izleyicilerimiz sorular geliyor mevzuatta yok demiştim Çünkü orayı açalım bakın özel hastaneler
yönetmenliği madde 10 B bendinden okuyorum diyor ki açıkça şunu söylüyor özel hastaneler müstakil
binada faaliyet gösterir binanın hastane olarak kullanılan kısmında hiçbir surette başka amaca
yönelik iş yeri bulunamaz ve hastane içerisindeki bir bölüm başka bir amaçla faaliyet göstermek
üzere 3ün kişilere kiralanamaz veya herhang bir şekilde devredilemez siz ne yapmışsınız hastanenin
içinde bir bölümü bu Fırat Sarı denen adamın şirketine kiralamış sınız bunu yapamazsın Fırat Sarı
kadar o danışmanlık hizmeti altında bunu kiralayan hastane sahipler ondan dolayı ruhsatları iptal
öyle abiciğim Sen kantin mi veriyorsun Otopark mı veriyorsun ya böyle şey ol Şimdi konuşmaya devam
edeceğiz Bu konuda bir doktor şunu söyledi şeyler geli devlette çalışan doktorlara Aslında muayene
açma izni vardı eskiden evet hiçbir özell gezmedi devlette de çalışıyordu isteyen olursa isteğe
bağlı Eee kendi muayenesine de ama şimdi muayeneyi kapattığınız zaman hastanede de belli bir maaş
verdiğiniz zaman adam ne yapıyor devlette çalışmıyor gidiyor özele orada burada geziyor Siz En
azından ona ayda diyelim şu kadar hasta bakabilme kotası uygulayarak kendi e özel muayenesini
açarsan bunların hiçbiri Özele de gitmez devlette daha çok öğrenci yetiştirir Ama bu konular yani
muayane işi ki kapandı istis ediliyordu ama doktorlarımızın hemşerimiz doktorlarım o da istismar
edildi dediğiniz gibi ama çözüm önerileri Şüphesiz ki duruşma ilerledikçe boşluklar ortaya çıkacak
ve konuşulmaya devam edecek izleyicilerimiz de çokça soru geliyor kendi deneyimleri tecrübeleriyle
ilgili onları da topluyoruz bir sonraki gün yine konuklarımıza yönelteceği şimdi belki de Eee
dosyasına devam etmemiz gereken bir başka konu var tüm Türkiye'yi yakından takip ediyor Özellikle
gece ajansında Eee duyurmuştuk bugün Narin güran cinayeti çok önemli bazı bilgiler var bazı
Görüntüler var Belki de davanın E şu andan sonra bir başka bir bakış açısı hepimize kazandıracak
takibi sürecinde en azından Biz takip edenler için şimdi Narin güren cinayeti ile devam edelim ah ah
günlerdir haftalardır takip ediyoruz gece Ajansı olarak Sizler de bizlerle birlikte takip
ediyorsunuz sosyal medya üzerinden de aralıksız yorumlarınız geliyor onları da görüyoruz
mesajlarınız geliyor yine bugün konuklarımızla birlikte yaşananları değerlendireceğiz artık farklı
bir boyuta evriliyor yaşananlardan bunu görüyoruz En azından ortaya çıkan bilgi belgelerden
mahkemedeki ifadelerden Narin güran cinayeti 26 aralık'a gözler çevrildi yine bugün dosyaya yansımış
herkesin tüm tarafların bilgisi dahilinde olan bir kaç görüntü ekranlarınıza getireceğiz bugüne
kadar özellikle Narin Gülhan'ın cenazesinin cansız bedeninin bulunduğu yere dair pek çok görüntüyü
ayrıntıyı konuştuk hatta oradaki bir şekilde sanki iz bırakılmış bir taştan bahsettik ama bugün o
görüntüler üzerinden tekrar geçerken Abdurrahman Şimşek ve editör arkadaşımız Aykut'la beraber bir
bir detay fark ettik Eee o Detay kime ait ne şekilde ifadelerde göremedik şimdi detaylarını Belki de
önümüzdeki duruşmada Göreceğiz şimdi E O görüntüyü almak istiyorum arkadaşlarımdan rica edeceğim
Abdurrahman Şimşek de sizi de böyle davet edelim 4 numaralı olay yerinde bulunan ilaç bu olay yeri
neresi narinin cansız bedeninin bulunduğu yere 5-6 metre uzaklıktaki yer Şimdi orada E biz
geçtiğimiz hafta okuduğumuz bir rapor vardı o rapor içerisinde sadece Narin'in cansız bedenin
bulunduğu O alanda Olay yeri inceleme ekiplerinin ve jandarma personelinin e buldukları yazıyordu
neydi e narinin cenazesinin konulduğu o çuval onun içerisinden çıkan eşyalar ki hala soru işareti
olan bazı eşyalar var Bu arada narinin yüzünü yanağını kocaman bir çizik gösterdim sana o fotoğrafı
Nar şu sol tarafında yanağında kocaman bir çizik var kesi var şimdi ona değineceğiz Ama önce Sanırım
bu delil dikkat çeken bir delil olay yerinde narinin cansız bedeninin bulunduğu gün bulunu sa
dökülme ilacı Eee nedir bu kesia isimli bir ilaç şimdi detayını Ben bizzat dökülme için herhalde
şimdi bunu izleyicilerimiz bakın burada yakından kamerada erkek yazıyor bunun bir de kadın versiyonu
varmış Kadınlar da kullanabilirmi bu erkek versiyonu şimdi buraya Demek ki bu ilacı kullanan kim bir
erkek saç dökülmesini engelleyen bir ilaç hormonal de bir ilaç olarak kadınlar için de var erkekler
için olanı da var bu erkekler için işte şimdi E Aykut detaylarını hazırlamış Kellik ilacı xesya
erkek tablet içeriği saç derisine köklerine fayda sağlayabilecek Vitamin mineral gibi öğeler
bulundurur diyor Eee saçta kırılma kalite kaybı As tam İlaç değil de takviye edici gıda takviye
edici gıda vitamin gibi bir şey bu dökülmeyi engelleyen ş Biz en başından beri Aslında isim zaten
burada yazıyor takviye edici gıda 60 tablet var içinde bunun bir tanesinde 15 tane var E ben E
ektirmede ama var mı bu deneyimi E benim yakın bir arkadaşım var bu işi yapıyor bu işi yapan bir
arkadaşım var bir ahbabım erkeklere saç ekimi yapıyor Eee bu çok geniş bir sektör bu tip takviye
edici gıdalar insanlar kullanıyor serumlar kullanıyorlar ya da Efendim o özel makinalarla Ekimde
yapılıyor Türkiye'de çok ileri bu konuda dolayısıyla çok yaygın yani hani buı kim düşürmüştür
narinin bulunduğu saçı olan biri değil mutlaka saç dökülme sorunu yaşayan olan birisi de değil yani
benim gibi olan birisi de erkek kullanımına ilişkin bir ilaç bu üst yazıyor zat saçları olan
birisinin de diğil şimdi bu saç dökülmesine engelleyen diyor mesela şu beyefendiye ait olabilir mi
Mümkün olabilir mümkündür bir şüphe var Oli bur ş oluştur burada saçının olmadığı görüntü Bu kim
amca Salim güran burada saçı yok kendisi Eee saçları dökülmüş kel bir birey Evet ama bir de Salim
güran'ın bir başka fotoğrafı var hatırlayacaksınız araç içerisinde çekilmiş özellikle mahkeme günü
duruşmada Aslında görenler o ana dail fotoğraf yok ama satirmi duruşmada görenlerin daha sık şu anda
saçının olduğu ifade ediyor ediliyor Bir de araç içerisinde bir fotoğrafı vardı arkadaşlarıma e
söyleyeyim bulabilir lers onu da evet Evet bakın amca Salim güran saç ekimi yap saat 17'den sonra
düşürmüş olabilir mi diye bir şü şimdi bu eee ilacın tam Narin'in dosyayı karıştırırken Bu akşam
seninle beraber Tahir İnanlı dosyayı her gün biz burada 12'de başlıyor ama biz programa 78 gibi Bu
binaya geliyoruz 4 saat ders çalışıyoruz Eee hakikaten dosyayı didik didik okuduğumuz ifadeleri bir
daha okuyoruz bir daha dönüyoruz ne bulabiliriz delil eer dosyasının içine girdiğimizde Bu ilacı
fark ettim ama bu ilaçla ilgili iddianamede de bir Detay yok E Muhtemelen halen devam eden ikinci
derdest soruşturma devam ediyor bu ilacın ne olduğunu merak ettik Tahir İnan Hemen internete girdi
araştırdı ve bu ilacın bir Kellik ilacı olduğunu delil fotoğrafını gösterebilir miyiz Bir tekrar
birkaç tane daha vardı o ade kiky de saç dökümünü de engelleyen bir ilaç Çünkü saç ekmiş bir kişi de
saçının dökülmemesi için bu ilacı kullanabilir yani ektiği saçın da dökülmemesi şunu sormak
istiyorum gafar Burak müdürüme sormak istiyorum Burak Müdürüm olay yerinde olay mahalinde böyle bir
delil buldunuz ben değilim di Abdurrahman Şimşek şeye sorayım isterseniz ondan sonra tamamlayalım
Burak Müdürümün görüşünü almak istiyorum şimdi olay yerindesiniz olay yerinde ki bugüne kadar
oralarda aramalar yapıldı E yani o bölgeye kimse girmemiş Narin bulunamadığını göre şimdi o bölgede
olay yerinde saç dökülmesini engelleyici bir gıda takviyesi ilacı görüyorsunuz tamamı bitmiş değil
hala kullanılmakta olan bir ilaç gördünüz aklınıza ne gelir yani sizin ilk yorumunuz ne olur burada
ör Biraz sonra Aykut Nevzat Bahtiyar'ın yer göstermesini Orayı da Göstereceğim nerede çıktığı çok
önemli soruşturmacı birim t Tabii bunu gözden kaçırmamış tır zaten Eee ben sizin yorumunuzu merak
Edim Evet delil numarası vererek bunu almasında da biz bunu görüyoruz soruşturma evresinde bunu
tespit etmiş ve iki fotoğrafta fark edildiği ölçüde burada duruyor ABD Şimşek sizi böyle alayım ben
Buyurun iki fotoğrafta Az önce gösterdiğimiz Salim güran'ın İki fotoğrafında Bu fotoğrafta saçları
yok diğer fotoğrafta saç ekildiği belli prot saç da olabilir saç ekimi de olabilir gibi duruyor Evet
yani şey eee genelde saç hekiminden sonra çıkmış Eee saç tipine benzer Bu da yeterli şüpheyi
uyandırıyor yani kuvvetli şüphe uyandırmaya bilir ama bir makul şüphe uyandırıyor Eee Dolayısıyla
soruşturmacı birimde burada bir numaralandırarak bu eee il o ilacın üstündeki parmak ii DNA Eee yani
orası pütürlü Bir zemin olduğu için çok ilacın üstünde Çünkü çok yeni bakın ilaç tamamen bitse belki
ön yüzünde bulunabilir gösterilebilir o fotoğrafın tekrar arka tarafı şey blister ambalaj di on daha
saydam olan tarafta al tanesi kullanılmış 9 tanesi Burası burası pütürlü zannediyorum Ama ön tarafı
saydam olacak Bun parmak izi incelemeleri Evet ön tarafı saydam olacak ve parmak izi incelemeleri E
dte bir parmak izi kalmış ise yine belirleyici sistematik bilimsel olarak tabii zannediyorum 6
milyonda birdi denk gelme olasılığı benim aklıma direkt şu gelir Evet bir Eee hukukçu ya da e
Emniyet personeli değilim ama güvenlik gücü Hani olay yerinde narinin cansız bedeninin bulunduğu
yerde böyle bir şey görüyorsam bakarım ne ilacı saç dökmesi Demek ki Buraya gelen kişi Eee böyle bir
ihtiyacı olan bir kişi bir o fotoğrafları alalım mı Bir daha AMC kayıtlarında bakın diyor ki Salim
güran güran'ın kullanmış olduğu telefonun iddianamede yazıyor 21.08 2024 günü saat 22.47 sıralarında
Narin güran'ın cesedinin bulunduğu yere geldiği ve aynı gün 22.55 de ayrıldığı 22. 47'de aynı gün
cesedin olduğu yere gidiyor 8 dakika duruyor 8 dakika duruyor ve gece 22 2247 bahsediyor düşülmüş
olabilir böle bir ş onunla Uy uyandırıyor analizine göre iddianamede Eee görüntü de var Bu arada
evet Avukat Bey'in söylediği husus net olarak geçiyor destekli bir 22 55'te Salim güran'ın Eee oraya
gelerek orada cesedin atılıp atılmadığını muhtemel kontrol ettiği ya da doğru atılıp atılmadığını
kontrol ettiği bir an olarak Eee bu şüpheyle iddianameye giriyor bunu Muhtemelen düşürmüştür
cebinden değil mi Gece karanlıkta Çünkü benim haber kaynaklarım Dedi ki bu hani orası ağustosa 21
gündüz 50 derece o buruşur erir yani sonuçta ön tarafı plastikten ama gayet tertemiz Eee orada
duruyor birisi Oraya gitmiş Şimdi Nevzat'ın ifadesine göre zaten Eee bu bej renkli battaniyeye
sarılı bir şekilde katledilen yavru Narin Eee Salim güran'ın arabasının sağ koltuğunda Hı hı ardışık
olarak arabalarıyla gittiklerini söylediler O bir mevkide Eee Salim güran'ın Eee cesedi teslim
alıyor küçük yavrunun cesedini kendi arabasının arka koltuğunda Yere yatırıyor Bu esnada be
battaniyeye ilaç Eee dışı tırtıklı olduğu için be battaniyeye de takılmış olabilir o şekilde de Eee
tabi salimin arabasında mümkün çünü ifadelerden de anlıyoruz ki bunlar bir bütün burada ilet bağı
oluşturan Evet husus bu oradan arabaya geçiyor diğer arabaya geçiyor diğer arabadan da Elbette o
ilaç parçası yapışmış olabil baktım fotoğraflara bakıyorum Bu arada aile üyeler bu eski fotoğrafı bu
önceki saçı bakın başının bu bölümünde saç yok ön tarafında saç yok Burası kelleşmiş şimdi diğer
fotoğraf gelirse onunla bir mukay g' da bakabiliriz şimdi diye bakın Sak daha yeni fotoğraf bakın
burada ön tarafa dediğiniz gibi ya prot ya saç ekimi şim Bunu yaptıran kişinin ihtiyacı nedir
değerli arkadaşlar ya Bilen varsa izleyicilerimiz de rica ederim k sağık Bakanlığı reçete
sisteminden de zat dökülme ya da doktor kontrolünde yazılmış re Bunlar reçetesiz ilaç bu İlaç değil
onun için söyle buu yani reçete sisteminde ya da şeyde Efendim e nabızda görme imkanınız yok şimdi
Siz başınızın ön tarafında saç Yok buraya protez Ya da bir şekilde saç ekdin saç yaptınız
İhtiyacınız olan şey diğerlerinin dökülmemesi sağlamaktır arkadaşlar yani arka tarafta da saçlar var
değil mi Onların dökülmemesi için bir şey yapmanız lazım gıda takviyesi alacaksınız özel şampuan
kullanacaksınız Serum kullanacaksınız bir şeyler kullanacaksın Onun için şu ilacın bu Efendim gıda
takviyesinin Salime olma Salime ait olma ihtimali çok yüksek Enes'in saçı başı zaten ortada
biliyoruz Enes diye çokça Enes'in asıl fotoğrafı bu değil yani bu değildi Evet bu değild Enes'in
fotoğrafları farklı bir fotoğrafı var şimdi bu ilacın ya da gıda takviyesinin Salime ait olma
ihtimali yüksek ama Bakın bu önce Salime ait mi değil mi Sonra da Salim mi oraya düşür diye
geleceğiz yani Ben şu soruyu da sorayım Heh işte gelelim şimdi nevzat'ı Nevzat pek öyle bir ihtiyaç
yok baksana y saçlı sakallı bir adam abi saçlarına baksana gayet Gür gayet Gür saçlı bir adam Ama şu
da olamaz mı Mesela buraya cesedin bur bu tip problemleri olan ya da böyle bir ilaç kullanan bir
kişi tarafından getirildiği düşünülsün diye birileri de oraya bunu atmış olabilir mi Ben de bunu ben
de tersten bunu sor amca doğrudan kendini Hedef eder bence o Günen son amay Hedef göstermek için
birisi koymuş olabil tam tersine sürekli Nevzat'a Eee bu olan yıkılması için daha Eee narinin cesedi
bulunmadan önce Nevzat'ın ailesi hakkında bir takım ihbarlar bulunulmuş yani bence böyle okumak
lazım yani ben de şunu soruyorum di şö bakın yani şimdi birisi salimin üstüne yıkmak isteyen birisi
olsun bu işi Hı hı ve götürsün Salime ait olan bir eşyayı oraya bıraksın Onun için burada mutlaka O
parmak izini aramak gerekecek Ama şöyle bir şey düşünmemiz gerekmiyor mu yani o günden sonra o olay
yerine giden herkes gerek kamera kayıtlarıyla gerekse Eee HTS kayıtlarıyla doğruluyor diyorsunuz
takip etmemiş midir olay yerinden sonra 2000'e yakın arama kurtarma jandarma polis aadan ve
vatandaşların o bölge her tarafta ama bu bu delil yani o insanlardan düşen bir şey değil Onu
biliyoruz yani oradaki aramaya Gidenlerden falan çünkü sizin söylediğiniz gibi değil mi Burak Bey bu
yani bu delil numarası verildiğine göre bu bir delil yani bı or bunu önemsemiş polisin cebinden
düşen bir şey değil oraya gittiklerine Bu bir soru sorabilirim Sayın müdürüm Bu ilacı içtiğine
ilişin Kan değerlerinde geçmişe yönelik bir şey çıkabilir mi amcanın nevzatın Tabii bunu bir Hekim
söyleyebilir ancak ya da toksikolojik inceleme yapan adli tıp kurumunun ilgi sö kar vücutta kalıyor
saç için ya saça sızdı mı biliyorsunuz Eskiden uyuşturucu kullananların saç telini keserlerdi ne
kadar süre önce siz daha iyi bilili şu anda bir bilgi gelmiş ben paylaşayım bir doktor izleyicimiz
diyor ki bu bir gıda takviyesi iç daha çok böyle ginko Bilbao türü böyle vitamin doğal maddeler
falan var bunun da aldığınız maddelerin kanda tespiti 24 saatten sonra mümkün değil diyor A anladım
Abdurrahman be bunlara gerek yok K çok kalıcı bir madde bırakı ama uzun süre kullanıyorsanız
etkileri olabilir diyor o test iziz Bey avukat Bey HTS Yalan diyor HTS yalan olimel olmaz bu arada
bir saç hekimi uzmanı izleyicimiz yazmış saç hekimi işiyle uğraşan diyor ki saç hekimi yapıldıktan
sonra Bizler bu ilacı günde bir defa kullanmalarını TAV ederiz Ama şimdi mesela kadınlarda saç
dökülmesi yaşayan kişiler de bunu kullanıyor erkeklerde saç dökülmesi yaşayan kişiler bunu durdurmak
isteyenler de bunu kullanıyor şu noktaya belki dikkat edilebilir e nereden alındığı Eczaneden çıkar
yazmış bir izleyicimiz ama şimdi her ilacın sadece kutusunda değil aynı zamanda İşte tam buralara da
seri numaraları yazar seri numar Evet ya üstü bir yerde yazmak zorunda şurada görünüyor mu
zannediyorum var değil mi iz var Evet bu seri numaralarından hangi Eczaneden ya da Hang hangi ecza
deposundan nereye sevk edildi hangi tarihte sevk edildi Bunlar Ser bulmak için bu ilacın kutusunu
bulmanız lazım üzerindeki barkod numarasını Jandarma salimin evin de bu eee ilacın kutusunu aramış
mıdır aramamış mdır dosyada Ben gör seri Buradan da çıkabilir O tarihte bulunmuş olsaydı dediğiniz
gibi kutu buradaki seri numarayla örtüştüğü ş daha net Evet bu evdeki Bu ilacı kullanan muhtemel
Salim güren kabul etse de etmese de o da bunu düşürmüştür denecektir ya sonuçta bu bir baş ağrısı
ilacı değil Arkadaşlar bu saç sorunu tarama sorunu olan insanlar tarafından kullanacak y de bu
yeterli buş eee soruşturmacı bir belirlemiş yani bakın sonuca yani şu anlamda bakmak lazım şimdi
mahkemede sürekli Eee birtakım sanık avukatlarının HTS kayıtlarının özellikle daraltılmış HTS
kayıtlarının işte doğru olmadığın ama sizin meslektaşlarını bunu söylüyor 18 tane Avukat bunun yalan
olduğunu söylüyor y Bakın ben de şunu söylüyorum bur Siz de bir hukukçusu bakın ben de Abdurrahman
Bey şunu söylüyorum hukukçu olarak söylüyorum bunu bu yargılamayı şimdi bu dosyayı 85 milyon
insanımız takip ediyor doğru mu Ev Evet herkes takip ediyor Ben de bir hukukçu olarak şunu
söylüyorum bakın savcılık o kadar harika bir iddianame hazırlamış ki bu dosyada Salim güran'ın
kullanmış olduğu cep telefonunun 21.08 2024 tarihinde saat 2247 sıralarında Narin güran'ın cesedinin
bulunduğu yere tam bu aynı saatlerde saat 2255 de oradan ayrıldığını söylüyor bakın açalım şimdi HTS
kayıtlarını daraltılmış HTS kayıtlarımız var burada lütfen Onlar üzerinden gidelim yani bu aslında
Narin güran cinayeti ile alakalı Ben bunu bir hukukçu olarak söylüyorum Nevzat Bahtiyar'ın eve
geldiğ dakika zaman dilimi okuyayım mı Bence bunun üzerinden gidelim Çünkü olay o kadar güzel bir
şekilde Aslında Cumhuriyet ortaya dakika dakika Biz anlattık buradan Aydoğan Bey Ama özellikle işte
e dediğimiz gibi mahkemede Bu da bir delildir önemli bir delildir Bak bu Bunu biz niye ekrana bu
ilacın üstünde olası bir DNA parmak izi halen dosyaya girmeyen bir sürü Delil var Bu arada dosya der
orada bir şey olursa sizin dediğiniz HTS baz okuyayım ben hemen onu eee izleyicilerimiz net şey
olsun 11 sayfa geçiyor bakın şunu söyleyebiliriz Mesela ben hemen devam edeyim anne Yüksel güran
mesela 14 28 de 1538 zaman diliminde evinde Peki E biz Narin güran kızımızı son kamera açısına saat
kaçta giriyor 151 15 11'de bakın çok önemli 15 11'de giriyor ve annenin saat 1428 den saat 1639
kadar evinde aynı ikametgahta olduğu HTS daraltılmış baz istasyonu kayıtlarından tespit edilmiş
şimdi orayı açsak Ben emniyet müdürümüze de cfar Bey de si kadar sağlıklı gideriz ki soruşturmayla
alakalı çok iyi olur bir o Aykut çum o evin iki evin Salim le amcanın evinin yani Arif güran'ın evi
ve ahırın göründüğü yeri olursa bu burada hukukçu ve emniyet müdürümüz değerli burada kendileri Ben
sizden sadece şu yönden üç konuğum da biraz Ben de gazetecilik yap buun üç konuğum da Salim güranlı
anne e Yüksel güran'ın arasında bir yasak ilişki konuşa bir münasebet olabilir mi olabilemez Mi o
zaman dilimini çok önemli onu değerlend şimdi Nevzat'ın iddiası bu Bunu bir kez daha söyleyelim Biz
ne kimseyi böyle bir kimsenin a yok Tab öy şey yok yani Tab mahkeme dosyasına bizzat yansımış
taraflara bizzat mahkeme başkanı tarafından Savcı tarafından bizzat sorulmuş Nevzat'ın ifadesi
doğrultusunda şunu da belirtelim dört sanık dışındaki aile gilir mi Şu bölgeyi şu bölgeyi rica
edeceğim şimdi Eee şöyle HTS başlıyoruz net olarak amcadan başlayalım mesela sal g amcayı amcayı
160'a kadar aynı ikamet ikametgahta ş bir Narin'in yürüyüş yolunu gösterelim önce Evet şimdi bu amca
1452 de nerede kendi evinde Evet Gaffar bey siz de Eee dikkat sizin de görüşleriniz benim için
önemli Eee yalnız burada amcanın evi gözükmüyor biraz daha geride şu anda bir tık bunun ger
fotoğrafı gösteriyor mu görüntüler bir arkadaşlarım baksın 15 Saniyelik bir mesafe 1452 kendar yol
var iyi bakın izleyicilerimize burayı dikkat Salim Evet şimdi böyle süper şimdi bu tarafta Şu
arabanın arkasında Salim'in evi 14 52'e Evet evinde Narin nerede Narin de Eee Tavşantepe 8 11'de 19
İlkokulunun kamera kaydına yansıyor şur Bak şurada 15'de camide E yani Kur'an kursundan çıkmak üzere
Hazırlanıyor şimdi Narin şöyle yolun altından geliyor Aslında buradan daha yakın Ama neden altından
arkadaşlarıyla geldiğini onu arkadaşlar anladı Evet şimdi 15. 52'e amca evinde sonra ne yapıyor
biliyor musun ikameti arasında yani kardeşiyle kendi ikametinin arasında 14 55'te şu araya çıkıyor
iki evin arasına çıkıyor Hala Narin gelmedi 52 Evet devam ediyorum Sonra 55'te bu araya çıkıyor 3
dakika sonra evinden çıkıyor iki evin arasındaki oraya çıkı yol yol civarında o iki evin arasındaki
yol civar yol dediğimiz yer şurası Tabii Tabi tabii yani Salim'in evi Burası Narin'in evi orası
Gaffar Yakınca bulunduğu yakın bir mesafeden ş 55'te 2 evin arasında sonra Arif güran'ın ikametinin
arasında bulunan yol civarında 15 18'e kadar Eee ikametin çevresinde 18'e kadar şimdi 18'i
durduralım 11'de Kim geliyor narin narin 15 11'de kameraya yansıyor a okul kamerasında okul
kamerasından nereye doğru çıkıyor Şu Patika yoldan eve çıkıyor çık kızlar ne dedi Kuzenler biraz
görüntüyü aşağıya çekebilirsin patikayı Göreceğiz şimdi o geniş halini Bu fotoğrafını ben yakın
istemiştim şimdi aşağıdan Narin 15 11'de geliyor 18'e kadar ise Arif Gürhan Eee ne diyor yol
civarında Evet süper Bak bu Evşin net gözüküyor Şu arada geziyor Yani aslında narinin tam geldiği
zaman dilimiyle Salim güran'ın aynı noktada olduğuna ilişkin bir Bada kendi eviyle bunu bunu
ispatlıyor HTS kayıtlar bilimsel kayıtlar Bunlar tam şimdi anlatıyorum 15 18'de burada bir daha
okuyayım mı Arif güran'ın ikametinin arasında bulunan yol ile ve civarında oldu 15 18'e kadar Arif
güran'ın ikametinin çevresinin yakınında bulundu ahırda oldu demiyor Bakın şimdi ahır Evet o ayrı
bir ayrıntı şimdi Narin nerede 7 dakika 5 dakikadır burada 15 18'de Yani 6 dakika 2 dakikada yukarı
çıksa 6 dakika içinde 6 dakika bile belki çok yani burada ama Amca burada Şimdi amca cinayeti işledi
mi işlemedi mi onu şey yapıyor Daha sonra devam ediyorum 15 199'a kadar kendi ikameti 18'den 19 bir
dakika sonra geçiyor ikameti arasında bul yol ve bahçe kısmında bulunuyor Arif sonra evine doğru
yöneliyor Arif buradan Şu arada gezerken kendi evine yöneliyor Sonra 15.20'de Arif güran'ın
ikametine geldiği bu tarafa Geliyor geliyor Tamam mı Aradan kaç dakika geçti yani Yaklaşık 15 18'den
Hayır 11 ile 20'nin arasında kaç var 9 dakika 2 dakika diyelim 7 dakika sonra bu tarafa geliyor yani
narinle karşılaştı e 7 dakika sonra karşılaşıyor ihtimalen yani büyük ihtimalle kuvvette ev 20 sra
ikametine geldi daha sonra evin arka tarafında bulunan ahır kısmına 22'de buraya geliyor yani 11
dakika sonra Narin buraya gelmiş 11 dakika içinde amca önce buraya yaklaşıyor evin buraya şu araya
sonra buraya yöneliyor 22'de 22'de sonra 1526 22 ile 26 arasında mutfağın karşısında bulunan boş oda
tabir yerde oldu oradan geliyor eve giriyor şu odanın tam arkasında kendisine bakan yerde mutfakta
oraya eve girişi 22 yani 15 22 ile 26 22 dakika Evde duruyor 4 dakika evin içinde dolaşıyor mutfak
tarafında boş adada sonra eee 6 dakika sonra eee 15 1532 sıralarında Arif güran'ın evinin İçerisi ve
Diğer odalarda geziyor yani bakın evin içinde de bir hareket var gidip geliyor sürekli evin içind
oda çıkıyor yani şu gördüğünüz evin betonarmenin evinin içinde sonra 32'den sonra saat 15. 36' da
ahırın arka kısmına geçiş yaptı şuraya geliyor evden çıkıyor ahıra geliyor içeri giriyor içeriden
şurası ya da dışarıdan geliyor ama benim konuştuğum haber kaynağım kapıdan içeri girdi şu köşeye
geldiği için arkası gibi gözükebilir ağrın tam yani burada Abdurrahman Bey Benim de bir hukukçu
olarak Kafamda oluşan bu bu zaman de bu ahırda bir yasak ilişi olur bir dakika daha bu ahırda Ne
oldu aslında soru işaret ya 7 dakikada nasıl olacak Abdurrahman şimdi yani Allah aşkına 7 dakikada
yani şimdi bakın bir iki tane yetişk insan salimin orada olmadığı bu arada yani arı olabilecek zaman
dilimi yani narin bir şey mi gördü As maksimum 7 dakika maksimumu diyorum bak 7 dakika da değil
maksimum 7 dakika Eren şey g Muhammed Emre var bir küçüğü 14 yaşında bir de Eren var 6 yaşında
narinden 2 yaş küçük ü çocuk var anne var burada melek güran iki çocuğu var E devran bu köyde 15
sıralarında Köydeyim diyor Devran dosyada kayıp Bu arada onu da söy Enes de ilk ifadesinde
hatırlatalım Han Enes de ilk ifadesinde 15'e kadar olan bir süreçte evde olmadığını söylüyor sonraki
ifadelerinde değiştirdi Eee bakkalın sanırım ifade enesin kendi ifadesi ifade Hayır o çürütüldü Enes
kendi ilk ifadesinde diyor ki 15'e kadar vesaire evde değildim diyor Evet ev Tamam şimdi o sonra
sonradan Uy tamamen evde uyuduğu söylendi hediye tarafından şimdi söylüyorum 36'ya kadar burada ya
sonra buraya geliyor ahıra e arka kısmına geçiyor burada 5 dakika Eee ahırın arka kısmına Arif 15
41'de geçiyor arka kısmına 15. 42'de de ik 36'ya geliyor sonra hızlıca tekrar eve geliyor Avukat bey
Sürekli hareket halinde bakın Salim güran geliyor gidyor sonra 5 dakika sonra tekrar nereye gidiyor
deil mi ahırın arka kısmına tekrar geçti cümle bu tekrar geçti 41'de 42'de e ikameti ile Arif güran
ikameti Ar bulunan yola Bu arada şuradan çıkıyor Şu aradan çıkıyor burada yol var buraya geliyor
41'de sonra 43'te Arif güran'ın evinin önünde olduu şurada evinin önü burası ya da şurası olduğu Eee
15 52' de Arif güran'ın e bak 43 9 dakikada burada buralarda geziyor sonra Kimi arıyor biliyor musun
Ramazan Atasoy'un babası Mehmet Selim atayı atasoy'u arıyor ramazanın telefonu Saniyelik bir görüşme
yapılıyor orada ev 31 saniyelik görüşmesi oluyor çünkü daha olay yerinde Eee Bu arada ahırın Eee
saat 16 8'de ahırın tekrar arka kısmına geliyor buraya geliyor sonra 2 dakika durduktan sonra tekrar
Eee buraya geliyor bir bakıyor geliyor sonra buradadan ayrılıyor ne zaman ayrılıyor 1610 civarında
ikametinden ayrılıyor sonra Bakın bu devam ediyorum 1610 da arabasına binerek veya ikametine uzun
bahçe tarafında bulunan Mısır tarlalarına doğru hareket etti saat 1613 ile 16.35 arası 22 dakika
telefon kapalı kayıp zaman burası halen kayıp Bu arada Nevzat'ın eve giriş onu da geleceğim 1527 Onu
da bir böyle unutmayalım 15 27'de Nevzat Bahtiyar eve giriyor Müsaadenizle Şimdi biz bunları
anlatıyoruz bunları Hepsi de bunlara sahip Eee şimdi bir hukukçu bir emekli Emet mensubu burada bir
yasak münasebet olabilir mi Bu arada şunu sorayım ardından o konuya da gelelim Gaffar Bey'in
söylediği de önemli çünkü çünkü söyledim yani 7 dakikada bu iş olmaz kardeşim H var mantık HTS ve
daraltılmış daraltılmış baz çalışmasıyla elde edilen veriler daha önce bir dosyada gördünüz mü
daraltılmış baz çalışması Ama şu soruların cevabını ben yani analiz burada önemli şimdi bakın Herkes
bunu yalanlıyor Tahir inan burada bu dakikalar içinde böyle bir münasebet olur mu Olmaz önce onu
Senin söylediklerin doğru mu değil mi Onu soruyoruz şimdi daraz devletin kaydı ama Yargıtay pek çok
şeyinde tek başına delil olamaz di ama diğer y delillerle son daha önce hiç karşılaştınız mı Tabii
tabii karşılaştık Yani bu daraltılmış bazla daraltılmış baz demek olayın sanıkları şimdi bakın baz
istasyonundan bir sürü kayıt geliyor Sanığın sanıkların Tanık dosyada ilgililerin vesaire bir sürü
telefon trafiği geliyor ama olay içerisinde sanıklar arasındaki o telefon trafiğini bir şekilde
ortaya koyabilme için onu bir rapor haline getirmeniz lazım raporunuz da dayanağı HTS kayıtları Bu
tamamen bilimseldir ve hukuki baz kayıtları değil mi peki şimdi şuna gelim yani daraltılmış baz
çalışması Aslında cesedin bulunmasına yönelik spesifik bir nokta bulunma çalışmasıdır veyahut kayıbı
bulunmasına dair ya da suç aletinin bulunmasına Ray Mesela bir başka somut olay düşünün bir olayda
bir kişi vuruluyor silah bir baraja atılıyor fail barajın neresine kadar gitti neresinden atmış
olabilir Bunu kendisi yer göstermiyorsa soruşturmacı birim bir baz çalışması yapar bu baz
çalışmasını daraltmak zorundadır ki nereye gömdüğünü tam bul barajın tam olarak neresine düştüğünü
bulunması lazım Peki Yargıtay mesela güncel olaylardan bahsedelim İbrahim Tatlıses'in bir sanatçının
vurulması olayı vardı o olayda vurulan kalaş pasak Eee atıldığı Eee su içinde zannediyorum baraj
havzası ydı orada bulundu nasıl daraltıldı o daraltılmış baz çalışması ve silahın bulunduğu yere
kadar dalış yapıldı kaı ön şimdi Dolayısıyla burada daraltılmış baz çalışması demek şu demektir Eee
gelişen teknolojiyle sizin baz istasyonunu operatörden telefon açtığınızda Ulaştığınız sinyal
bilgilerinin kuvvetli olma derecesine göre bir GPS yani HK pta veut iş dağcıların ya da navigasyon
kullanan herhangi bir aracın uyduyla bağlantılı olarak net bir sizin şu anda telefonunuza
baktığınızda ne diyor size 5 metre sapmayla adresinizin olunduğu bulunduğu yer diyor siz konum
atıyorsunuz İşte bu kaç derece sapmayla olur sinyal ne kadar kuvvetliydi bunu gösteren bunu her
polis yapamaz bunu teknik takip yapan bu konuda yıllarını vermiş ve bu bilgisayar programını
kullanabilen onun coğrafik e sayı rakamlarının ne manaya geleceğini operatör bilg bilgileriyle
karşılaştırabilir kimine sahip mahkeme de o yüzden ama K bilir kişi olarak on operatörlerinin
gönderdiği baz sinyallere bakın Altını çiziyorum GSM operatörlerin şirket in gönderdiği ham bilgiler
baz verileri Peki neden yay bunu tek başına delil kabul etm ya şöyle Sonuçta HTS kayıtlarının da yan
delillerle desteklenip bir mahkemede bir kanaat oluşturması lazım ama bakın tekrarlıyorum bu
iddianame çok başarılı bir iddianamedeki Aslında ben sizin gibi düşünmüyorum Bu arada Çünkü 14
sayfalık iddianamede katilin kim olduğunu bana söyleyin Bakın ben şimdi ona geleceğim şimdi Teknik
bir şey daha sorayım ek verece olarak koyabilir yargılamanın konusudur bu delak Eğer soruşturmacı
olarak bu sor olayı aydınl atamadan mahkeme hakimine atarsa O da verir tık diye istinafa Yollar
gidin ne yapıyorsanız yapın Siz ü tane Cumhuriyet Savcısı kolluk olarak burada 100'e yakın jandarma
olarak Siz katilin o kadar sorgu çapraz sorgular katilin ve hangi sebepten şimdi katilden çok sebebi
burada bütün ailenin kapanmas zaten iki soru var Narin niye öldürüldü narini Kim öldürdü Evet
dosyada var mı Bana söle siz bana söyleyebilir misiniz Bakın narini Kim öldürdüğüne ilişkin dosya
kapsamına ben iddianameye ve yargılamaya baktığımda bakın DT sanık İçerisi arasında zaman ve mekan
birliği olduu ve bunun DT Sanığın aynı anda evde bulunduğu kesin bir şekilde tespit Ed an iştirakten
çocuğunu öldürmekten aynı cezayı veriyorsunuz Bunu nereye koyacağız ya şimdi Abdurrahman bey siz siz
duygusal olarak söylüyorsunuz Ben gaz ol dairesinden bu dosya bozulacak ben ilk derece mahkemesinde
zaten soruşturmayı bu şekilde attılar mahkeme En azından ilk derece mahkemesi delilleri iyi toplasın
savcılık görevini üstlenerek buradaki eksiklikleri bütün yönleriyle araştırıp dosyayı koymasın Eğer
siz ikinci duruşmada veya 3üncü duruşmada savcıdan Mütalaa isteyip bu dosya istinafa atarsan bu
Narin gürhan'ı kim öldürdü asla çıkamayacak bu kadar net s bakın hepimizin hassasiyeti Abdurrahman
Bey 85 milyon izleyenlerin hepimizin hassasiyeti narini kim öldürdü niçin öldü bu ik soru Ben de çok
merakl anlatayım a Bence dinleyelim bir üstat bir örnek vereyim size ş Ben seninle Aynı fikirdeyim
Ama çok merak ediyorum Bakın ben şunu söylüyorum Yani bu olay için değil başka bir olay için D
kişinin 5 kişinin aynı bir odaya girdiğini ve bir kişinin öldürülmüş olarak 4 kişinin bir odadan
çıktığını düşünelim ve dördü de dördü de bir kişi dördü de ben yapmadım diyor suç işlemedim diyor
Eee delillerin toplanması noktasında ailenin bir yönlendirmesi var olayın aydınlatmasını engelliyor
bakın Bence sadece HTS bas çalışması o 4 kişinin aynı ev içerisinde bulunduğunu gelir hukuk yalnız
orada çok enteresan bir şey var tespit ettim Abdurrahman Bey de birkaç defa yanlış anlaşı Avukat
beyle Biz burada görüşlerimizi hani farı görüşler de çıksın ki sonuca dah sa Abdurahman Şimşek Bu
dosyanın sahibi biliyorsunuz y Ben de Abdurrahman beyi Takip ettiğim için şimdi ondan dolay bizi de
daha ziyade Abdurrahman şim şey'in bulguları yönlendiriyor T Tab kafamda Çu işaretleri ö asında Bak
mesela iddianame çok kuvetli gelseydi bize bu kadar işin peşine düşmez biz onu okuduğumuzda şöyle
bir intibaya kapıldık şüphe şüphe şüphe şüphe şüphe ya beklentimiz şuydu yani şu kişi şöyle öldürdü
senaryo budur bekliyorduk ama şimdi siz başka bir şey diyorsunuz diyorsunuz O olmasa da olur
diyorsunuz ola olur şöyle olur Bakın iddianame sonuç itibariyle olayla ilgili delilleri
değerlendiriyor bakın yeni doğan davasıyla ilgili iddianameye bakıyoruz 1500 sayfaya yakın bir
iddianame düzenlemiş Her savcının bir çalışma tarzı kendine göre olabilir Yani ben mesela yeni doğan
Eee davasındaki iddianamede tapelerin iddianameye konulmasından ziyade dosya içerisinde zaten var
zaten var onları iddianamenin içine koymak gerekmez Ama şunu belirteyim yani burada bakın Siz de
programlarınız söylediğiniz çok önemli Nevzat Salim Olay günü ve saatinde narinin ikametgahına
giriyorlar beraber giriyorlar Evet var Burada şimdi Bakın şimdi şu dikkat çekiyor Evet bu verileri
Biz buradan hepsini tek tek okuduk Aydoğan Bey şunu söylemek istiyorum Eee mahkemedeki konuşulanları
da verilen ifadelerin de hepsini buradan okuduğumuzda bu e tüm aile işbirliği yaparak şimdi belki de
daraltılmış bazla ilgili en detaylı bilgiyi bugüne kadar Burak Bey anlattı y Nevzat suçluyor üç
sanık Nevzat suçlu şim hepsi yalanlıyor Sizce Neye dayanarak yalanlıyor bir şey söyleyim mi bazıları
o evin yerini gösterim şöyle oradan gidelim oradan gidel bu soruma bir cevap alayım ardından oraya
döneceğim Çünkü buradan alacağım cevapla oraya gideceğim çok net söylüyorum anne amca ve Enes Hı hı
üçü az Birliği yapmış bizim bir hukukçu olarak takip ediyoruz bir az Birliği yapılmış San bunların
avukatları da yani bu sanıkların annenin amcanın Enes'in avukatları da tamamen Nevzat olayı yıkma
üzerine bir kendilerince bir kurgu ve Eee beyanlarda bul bulunuyorlar dosya kapsamında ancak bir şey
kaçırmayalım Abdurrahman Bey burada A Haber ekranlarından defalarca belirtti yani şu Aslında
Narin'in oku kamerasına yansıdığı andan itibaren işte biraz önce bahsettik Salim güran'ın gece Eee
cesedin olduğu noktaya gelmesine kadarki zaman dilimi İnanın bana iddianame o kadar güzel
yansıtılmış ki daraltılmış HTS bas kayıtlarıyla yani Bu dört Sanığın da suçun işlendiğine dair
Aslında aydınlatıcı beyanları ne savcılıkta Nevzat dışında diyorum ne de mahkemede mahkemeye Aydın
bakın 15 şu şu Kamera kaydı olmasaydı Narin güran'ın öldürüldüğünü hangi zaman diliminde
öldürüldüğünü kimse olayın aydınlatılması da çok zordu siz diyorsunuz ki resmi delildir kabul edilir
kesinlikle kabul edilir Bazı hukukçuların internet sitesinde gördüm Çünkü tek başına Yargıtay
içtihat tek başına delil olarak kabul edilemez diyordu Onun için siz benim benim gördüğüm iki dosya
şimdi Tabii hukukçu değilim Kusura bakmayın bir hata yaparsam orada şöyle şeylere rastladım nedir
diye baktık Şimdi şöyle iddialar var savunma diyor ki benim müvekkilimin telefonu oradaydı kendi
orada değildi diyor o bir şüphe oluşturuyor ama burada bu kişilerin de orada olduğunu biliyoruz yani
Birkaç delil üst üste geliyor yani o hani tek başına Delil değildir buna dayanıyordu benim
gördüklerim başka bir şey var mı bilmiyorum Hani şu tek ihtimal benim telefonumu Ben burada stüdyoda
bıraktım Eee ben Efendim reji odasına geçmiştim gibi yani Yani şimdi Burak Bey de dedi ki m nokta
nokta gösteriyor mış Mesajlar silinmiş her şey suç aletinin bulunduğu yeri bize neredeyse metreler
içerisinde gösterebildiği için buna güvenilir O halde fakat tarlada olan birini burada göstermez
Evet tamam yani Buradaki amaç baz istasyonu misal 5 km kareyi kapsar diyelim burada daraltılmış baz
istasyonu 51 metreye kadar indirilmiştir yani eee bir şey arayacaksan burada ara Evet evet bu sinyal
buradan alındı yani silah buraya atıldı işte cinayet aleti buraya atıldı ya da e Kaçarken bu
noktadayım Tabii ben ben şim ş Ben sorum cevabını alamıyorum cı Bakın ben iki sorumun cevabını ayrı
ayrı alma Bu arada amcayla yengenin arasında bir ilişki olabil var mı Siz emniyet müdürü olarak
soruyorum yani bu kadar kısa sürede e bilemiyorum kesin vardır diyemiyorsunuz geli Tam ben dosyaya
bakarım savunmalara beyanlara bakalım bakın Nevzat Bahtiyar isimli şahsın 21 Eylül 2024 tarihinde
başsavcılığında alınan ifadesinde diyor ki 10 Eylül'de savcılık huzurunda verdiğim ifade Doğrudur
ancak bazı hususları olayın sıcak sıcaklığı ve amca Salim güran'ın tehditlerinden dolayı farklı
anlatmış olduğumdan dolayı e o hususlara açıklık getirmek istiyorum diyor şimdi Detaylara girmiyorum
sadece bir kısmı söylüyorum diyor ki Eee Salim güran bana yüksel' birlikte olduğumuzu kız kız da
bunu gördüğü için Narin de bunu gördüğü için bu kızı ben öldürdüm artık sen de benim suç ortağımsın
Bu olaya Tanık oldun Dolayısıyla bunu yok edeceksin diyor yoksa senin oğlunu gittiği futbol
okulundan aldırırım kafasına sıktır bunu yok et sonrasında 200.000 T para veririm diyor bakın bu
ifade ifadede değiştirdiği Nevzat'ın savcılıkta Nevzat Bahtiyar'ın değiştirdiği savcılıkta ki Nevzat
Bahtiyar'ın beyanları olmasaydı inanın iddianame ne de Mahkeme bu aşamaya gelme konusunda zor güzel
Avukat Peki anneye Siz niye iştirak halinde ağırlaştırılmış kastan öldürme veriyorsunuz söylüyorum
Onu da burada da bakın sonuç itibariyle anne suçlu bak Savunmuyorum Ben şimdi ileride Nevzat'ın
ifadesi doğrultusunda mı veriliyor Sadece bu suçlama yap Hayır HTS kayıtları yine bakın annenin
Yüksel güran'ın yine Abdurrahman Bey burada defalarca bahsetti 1428 15 38'de evde oldu 1539 16 39'da
yine ikametinde oldu 1639 Sonrasında da evinde oldu yani bu Narin kızımızın bu cinayeti evde işlendi
isse bu cinayetin işlenme anında annenin buna şahit olduğunu uyuyorum diyor avukat Bey Şimdi siz
uyuyan bir kadına kastan öldürmeden ceza veremezsiniz işi tamamen kilitleyerek bir Çıkmaz bir sokağa
o çıkmaz sokağa da Yargıtay bir ce dairesi diyecek ki bana anlat bakayım şüpheden de sanık yararlar
Siz delil CMK 170'e 4 mahkeme kuvvetli kuvvetli suç şüphesi gördüğü için 4 sanak açısından ki Enes
gürhan'ı Siz de bahsettiniz burada biz de şüphe diyoruz ama değil mi kuvvetli suç şüphesi çok
çelişkili ifadeleri var ama şim Bakın ben bunları söylerken amcayı aklamak için söylemiyorum Tab
burada katilin gerçek katilin kim olduğunu bulmaya çalışmak için Sili konuklarım bu ev Evet burada ş
nevzatın bu söylediği şey doğru olabilir ama amca nevzat'ı yanılmıştır Çünkü Nevzat onun sırda
amcanın da açıklayamadığı bu ailenin de babanın da açıklayamadı yeni dökülmüş siin endişeleriniz
haklı yani yargıtayın belli kriterleri var iş nihai olarak cümleleri bitirelim öyle tamamlayalım t t
konuşalım sölüyor Eee yeterli delil görülmeyebilir ancak burada da Eee Avukat Bey'in de dediği gibi
bulgulara tek bir noktadan bakmamalıyız Mesela işte oradaki bulunan ilaç parçası işte arabalarda
bulunan ayak Eee ve Eee Dere Eğer tutmaz deresindeki Toprak örneğiyle örtüşüyor olan hem Salim'in
arabasında hem de Nevzat'ın arabasındaki Toprak izleri örtüşüyor şimdi 22 55'te Salim'in de
daraltılmış baz çalışmasına göre cesedin bulunduğu noktaya 51 metrelik mesafe içerisinde gelmiş
olduğunu anladığımızda Eee mahkeme heyetinin kafasında zaten bir eylem birlikteliği Eee içerisinde
olduklarını gösterir hal oluşuyor Ha şimdi burada Elbette herkes Eee kastına göre değerlendirilecek
Abdurrahman Bey'in dikkat çekmek istediği husus o aslında Çünkü kasıt Yoksa suç yoktur kasıt
olmadığında ceza verme Hı hı mahkeme heyetini ceza verme konusunda sıkıntıya düşürecektir bu eee ya
da yüksek yargının bunu onaması konusunda Eee temyiz aşamasında sıkıntılar oluşturacak üyesiyle
konuştum bunu dosyanın gideceği isim vermeyeceğim bize gelirse biz bunu anne yönünden bozarız dedi
anne yönünden bozuldum bize 3 sene ile 5 sene içinde karar verecek süre sonra bozarız gider ilk
derece sonra tekrar ne olur bilemeyiz Ama siz benim burada söylemek istediğim sevgili
izleyicilerimiz de bunu doğru şimdi ilk derece mahkemesinde Siz bunu savcılığın eksik yaptığı eksik
topladığı veya kolluk görevlisinin eksik topladığı bilgiyi şu an kovuşturma aşamasında En azından
halen devam eden bu Zaten mahkeme başkanı Ramazan dünder beyefendi bir insan 10 numara beş yıldız
bir hakim hastaneye müzekkere yazıyor kamera görüntüsü başka şeyler Çünkü dosyada yok dosyada olsa
müzekkere yazar mı Avukat bey eksik gördüğü Bence bizim bu eksik gördüğü hususları aydınlat
soruşturma da dediğiniz gibi zaten bozma sebebidir yani şimdi Eee burada Peki şuna girelim mi O
zaman şu diş ısıyla ilgili gan açısından böyle bir şüphe varsa iddianamede Yüksel güran ilili üzer
Ben Şurayı tamamlayabilir miyim şimdi bizim E dikkat çekmek istediğimiz husus bu daraltılmış baz
çalışmasının ne kadar net olduğu yani 5 10 metre içerisine kadar daraltılabilir He 10 cim yapar mı
orası tartışmalı ama 5 10 metre içerisinde zaten ahırda mı evde mi ahırın yanındaki Bahçede mi
arkadaki alanda mı bu anlaşılabilir tek başına delil teşkil eder mi delil hukuku açısından deliller
bizim hukukumuzda elle tutulabilir gözle görülebilir Somut bir şey olması lazım şimdi Eee Bu yönüyle
baktığınızda daraltılmış baz çalışması sizin Bulunduğunuz yeri verir ama sizi gören o esnad ki Ne
eylemi yaptığınız öldürme eylemini kasıtlı mı ihmalen mi yaptınız Çünkü suçlar ihmali ya da İcrai
işlenebilir burada İcrai hareketi kim yapıyordu Elbette mahkeme heyeti bunu anlayıp bu yönde hüküm
kuracak ve yüksek yargıda Buna göre onaylaya şu kesin ardından bu konuyu noktalayan bir kişiyi şimdi
5 10 stim dediniz şurada bulunan bir kişiyi ya da tarlada bulunan bir kişiyi şurada göstermez değil
mi Şu ilacın düştüğü yerde bulunan bir kişiyi burada göstermez Hiçbir b çalış 3 metre sapması olması
maksimum hele günümüzde hiç şaşmıyor amcanın o dakikalar içerisinde hareketli olduğunu düşünürsek
çok hareketli Şimdi biz şu ana kadar gidip gel biz şu ana kadar hep Şu soruyu sorduk Narin evine
geldi Buradan bir ses duydu Evet ahıra geldi ahırda hayatını kaybetti canice katledildi
ihtimallerden biri olarak bunu söyledik acaba amca da şimdi şu evin buralara ya Buralarda Ya evet
bir ses duyuyor da Narin'in öldürülmesi üzerine ya da o esnada bir ses duyuyor da amca da buraya
geliyor ve tarafları görüyor 18'de 18'de geliyor 15 18'de şimdi yani narin bir dakika içerisinde
herhalde buğ olmamıştır Tabii şu an biz kısıtlı bilgiyle biraz da yorum yapıyoruz Çünkü bu
iddianamede Eee konu olmuş ve iddianamede dayanak yapılmış baz çalışmasının söylediği yerler burada
Salim güran'ın baz sinyalini aldığında telefon görüşmesi yapıyor ise kiminle görüştüğünü mesela yok
o sırada görüşme yok tam 18 sinyal veriyor Sadece 15 tam 15.20'de yani aşağıdan okulun kamerasıyla
buraya Salim'in gelmesi net 9 dakika var o 9 dakikada zaten koşuyor Bu arada eee Yani şunu
diyebiliyoruz değil mi abdah Bey Nevzat daha 9 dakika sonra geliyor Salim daha önce gelmişti Tabii
canım Salim burada zaten şimdi orada e küçük kızımız narinin boyun kısmında arka tarafta bir iz
olduğundan da şu Yan taraf kır kırılması O da enteresan yani orada Nevzat Bahtiyar diyor ki ben
diyor ahırın penceresinden cesedi e ahıra indirdim falan diye bir beyanın cansız beden ifadesini
kullanırsak Çünkü hassas olanlar var Ev Nevzat 18'de buraya geliyor tam şuralarda gözüküyor Bu da
18'de burada 20'de Buraya geliyor Evet yani araları burada bir olay oluyor Nevzat aşağıdan koşuyor
Arif oradan geliyor Muhtemelen anne de içeriden koşuyor Nevzat Nevzat'ın evi şu tarafta olması lazım
onu bir gösterebilir miyizi geniş açıda açıda var Onu da bir görelim Patika Nevzat'ın evinin önünden
geçiyor Narin'in geçtiği Patika şurada bir Logar var ve Nevzat'ın evi var Evet aynen öyle Nevzat da
ün ilginç ki işte 20 gündür suların akmadığını söylüyorlar ve 20 günd ya o gün kesilmiş e Evet Salim
ilk ifadelerine göre görüştüğünü hortumla bir yıkama faaliyeti yapıyor yani burada o yalan yıkama
yalan Neden kısmen doğru Olabilir çünkü gazzal Bah cesedi de yıkıyor olabilirler gazzal Bahtiyar
şurası üzerindeki delilleri yok sulama yaptığı yer şurası Güya nevzatın eşi gazzal Bahtiyar Ben
eşimin sulama yaptığını Görmedim görmedim diyor Ailenin tezlerinden birisi de Narin şuraya çıktı ya
da şuraya kadar geldi Buradan Nevzat oradan almış olabilir ama ş şurada Logar var bu Logar e
yeterince incelendi mi bilmiyorum ama bir kere daha incelenmesinde fayda var çünkü bej battaniye
Logar gibi bir yere de atılmış ol bu arada Sayın müdürüm burada büyük bir Kan İzi çıktı Eee o Kan
İzi aile dedi bir hindiye ait sonra adlip Van kriminal jandarmadan bunun bir insana ait olduğunu bir
sonraki aş bu insan ama bir erkeğe ait olduğu ortaya da çıktı şimdi burada Yarım kilo kan dökülmüş
fışkırmış her taraf yarım kilo Yani bir şişe bir ü dediğimiz kan o fotoğraflar büyük ihtimalle O
böyle bir burun kanaması Belki bir kavga kesi gibi öyle bir şeyden ama kriminal laboratuvarı ya da
adli tıp raporu kime ait olduğu bulunamadı Evet şey çünkü ülkemizde DNA analizi 32 bölgeli ve 16
bölgeli yapılır Eee Bunlar şu demektir Eee 16 bölgeden işte ilk ikisi e insan ya da hayvan kanı
olduğunu Diğer ikisi Eee erkek ya da kadın olduğunu ve diğer kalanlar da hangi aile ve sebebiyle
biyolojik yapıya hangi ailenin fertlerinden olduğunu gösterir Peki bir şey soracağım buradaki
konuklara amca katil değilse amca bu olayı bir kendisi değilse bütün bu kurguyu işte Birsen güran
Melike gürhan'ı Yanlış ifade verd candı yanlış yerde arama yaptırıyor olayları kandırıyor Bu arada
tabii köyde toplantılar oluyor Sırf bu koordinasyon kurmak için bakın büyük bir yönlendirme şeyi var
trafiği var eldivenler Bu arada ahırın tam arkasında ahırın arkasındaki O biraz önce ahırı da
gösterirsek bu yerin tam noktasını göstereceğim nevzatın değiştirdiği ifadeyle Aslında daraltılmış
HTS Eee raporları bilirkişi raporları ve diğer deliller Aslında çok örtüşüyor birinci ifadesini ilk
ifad 0 örtüşüyor örtüşüyor iddianamenin son kısmında da zaten Yani Narin gün' ait Eee Narin günahın
o e cinayet işlendikten sonra alarak çuval içerisine Eğer tutmaz deresine bıraktığı yönündeki
beyanları Çuval ile şahsın yani Nevzat'ın Eee Nevzat'ın bulunan çuvalın benzer numaralarının ardışık
olduğunun belirlendiği diyor yani o çuvalın da aslında Gerçekten resimlerini yayınladık hepsini
yayınladı hepsi seri numaraları var Yani bu arada sanırım ahırın orada düzeltiyorum orada telefon
çekmiyormuş O yüzden telefon kapalı olmuş olabilir Nerede çekmiyormuş e söylenene göre bilirkişi
raporunu oku okuyabilirim yok Telefon kapalı diyorsunuz ya hayır sinyal yok enesin telefonu amcanın
amca Salim'in telefonu bir ara kapatmış da olabilir kapatsa dahi nerede olduğu Sonuçta tespit
edilebiliyor Eee yani 22 55'e kadar Eee ve eğer tutmaz deresine kadar oku belgeden oku bilir kişi
tabi GSM ları ile yapılan görüşmelerde sinyal aldığı baz istasyonun yoğun olması halinde görüşme
yapılan yere en yakın baz istasyonundan sinyal aldı yer değişikliği olduğunda Bulunduğunuz kapsama
alanından çıkıp başka bir baz istasyonu kapsama alanına otomatik girebilirsiniz Tavşantepe köyünde
çalışma yapılan alanlarda olay yeri evin olduğu ve köyün yapılan alan Turkcell bazının çekim gücünün
iyi oldu bu arada bu dört tutuklunun da hepsi Turkcell onu da söyleyim sim iyi oldu çalışma yapılan
alanlarda görüşme internet bazlarının yeterince iyi olduğu çekim tarlada telefonların çalışma
yapılan bölgelerde çekmeme ya da sinyal kesintisi durumunun olmadığı sinyal gücünün yeterli olduğu
hususları çerçevesinde diyor Salim gürhan'ı başlıyor analiz etmee hemen buradan devam edeyim mi çok
önemli bakın çok önemli diyor ki iddianamede son olarak alınan beyanında nevzatın cenazeyi
ikametgahtan aldığı şeklindeki beyanlarının HTS analiz raporu ve birik iş raporu ile belirlendiği
ancak Eee şahsın olay öncesinde de Salim güran ile birlikte olduğu ve narin güran'ın ikametgahına g
18'de evin önüne Çıkıyor tabi Eee girdikleri olaydan sonra hiç görüşemedik yini beyan etmelerine
rağmen yan yapılan telefon incelemesine Olay günü saat 1740 görüştüklerini açıkça belirlendiği Olay
günü ve Olay saatinde arkadaşı olan şüpheli Salim güran ile birlikte narin güran'ın ikametgahına
girdiklerini ve birlikte hareket ettiklerin tespiti karşısında demiş Yani bu tespit etmiş net yani
hiç tartışma konusu olayı aydınlatmıyor ama Nevzat Bahtiyar'ın Araştırdım o köye gittik biz Nazif
Karamanlı hem Diyarbakır köyde birçok kişiyle görüştük Nevzat bahtiyarım bir fikir beyan edebileceği
veya bir bırakın Narin öldü Nevzat Bahti Arif güran'ın bir tavuğuna bile dokunamaz bir tavuğuna
bakın bir hindis bile dokun hayatın olan akışına aykırı Bu Arif güran'ın tek kızı altı çocuğundan
tek kızını gidip öldüreceksin Sizin orada yedi sülalenizi kaleşler delik deşik ederler Güneydoğu
orası Herkes biliyor o yüzden aile de zaten e narinin cansız bedenin bulunduktan sonra Nevzat
yakalanınca o bölgede kim sinyal verdi bakılıyor Nevzat gitmiş bakıyor amca gitmiş Nevzat Enes
sinyaline bakabilir miyiz onu bir adım adım Bu arada izleyicilerimiz aralıksız mesaj atıyorlar
yorumlarını atıyorlar bir mesajı okuyayım nusa bey demiş demiş ki Merhaba Nevzat olayın tamamının
nasıl olduğunu Aslında net olarak biliyor Nevzat ceza alacağını da biliyor güran ailesiyle yapacağı
pazarlıkta elinin güçlü olmasını istediği için güran ailesinin iyice köşeye sıkışmasını bekliyor
Nevzat açıkça diyor ki beni Siz yaktınız şimdi istediğimi verin ya da benimle beraber hepiniz asıl
itiraflar Nevzat istediğini alamayınca gelir diyor şimdi Cumhuriyet Savcısı diyor ki Nevzat'a Siz
diyor mezarlığın orada buluştunuz ya bana selektör yaptı durduk yan yana geldik cenazeyi aldık
arabama koyduk Eee sim'den aldım Nevzat diyor arabada başka kimse var mıydı yanında diyor Enes de
olabilir Telefon orada görmedim diyor net yoktu demiyor bakın görmedim enesin yüz ceğin Enes çoğu
şeyi biliyor halen konuşmuyor cebinde pazarlık için bir şey tut Bu arada 14.30'da evdeydi Tabii
tabii bakın 15 51'e kadar yine evinde 15 1557 de Salim'in evine geçiyor Aynen H 1557 Yani bunu bir
tekrar isterseniz bir hatırlatmak telefonum kapalıydı diyor ya 1541 Telefonu açık GPR Sabit telefon
duruyor evde Eee evdeyken değil mi yanın üstünde değil Telefon Evet 15'e kadar evde Peki siz dediniz
ki tarlaya gitti orada telefon bir ara kapalıydı diyorsunuz e şeyin Salim güran'ın 22 dakika
telefonu kapalı bakın Enes enesin uzun bir akşam üstünden önce kapanıyor telefon tam söyleyim hemen
Orayı da bakın Olay günü Eee saat 1813 sıralarında okul civarında telefon kapanıyor ne zaman açıyor
bili ertesi gün oluyor sabaha karşı 044 telefonu Açılıyor şimdi sizin Kız kardeşiniz kaybolmuş her
tarafı aramanız lazım şarz Hayati bir derece hastaneyi polisi onu akrabaları şey Siz telefonunuzu
kapatın hayatın hayatın olağan akışına ters babaya bölgesinde olan kişi kaza yapar kaza yapar diye
biz haber vermedik Böyle bir şey olabilir çünkü öldürüldüğünü bildikleri için eee şey yapıyor Biz
kayıp birisi için babaya niye haber vermiyorsunuz ya doğru mu bu ihbarı yapan da Baran güran yani
ihbarın yapılması da ilginç anne ya da Enes güran olayın içerisinde Belli ki orada E şey annesinin
elinden telefonu alıp o yapmıyor Baran yapıyor bu daraltılmış esese kayıtları dikkat ederseniz
kişilerin hareketlerini de bize veriyor yani anlık olarak alındığı için bu döküm Hani ilgili GSM Eee
istasyonu anlık olarak Dökümü verdiği için şunu görebiliyoruz evindeydi bahçeye geldi şu dakikada
ahıra gitti ahırdan evin ön odasına geldi sonra arka odaya geçtiler görüyoruz Enes'te öyle bir döküm
yok arkadaşlar Enes Çünkü telefon sabit demeki 15 güzergah şeyini de veriyor sadece sinyal değil
yani güzergahı da B güzergahı da vermesi lazım bakın or Orada iki tane iki tane sinyal bilgisi
buradaydı ve buradaydı O da kapalıydı evdeydim diyor Dolayısıyla evde olabilirdi olmayabilirdi evde
ol Enes bir yatıyor bir dışarıda bir enerji içeceği almaya gidiyor bir okulun orada Enes nerede
sitelere sık sık gidiyormuş kendi ifadesi cezaevinden görüşmeleri yüzünü tırnaklıyor Enes nerede Ne
diyor Şimdi tam olarak HTS ne diyor bize Şimdi tam olarak ht'de Aslında enesle alakalı saat 14.30
sıralarında ikametgahta evde olduğunu söylüyor 15.41 den 1551 kadar ikametgahında bulunmaya devam
ediyor ha 30' la 41'e kadar GPRS almaya devam yani sinyal internet sinyal y 14 30'dan Aslında 15 Ee
51'e kadar evinde 1557 de de çok enteresan Salim'in evine gidiyor amcanın evine gidiyor niye
gidiyorsun Niye gidiyorsun olay daha sıcak gorsun ne diyor ilk ifadesinde Ben diyor uyuyordum Sonra
dışarı Gittim bakkala gittim bakkala gittim diyor Bakkal ifadede bulunuyor böyle bir şey yok mahkeme
başkanı diyor ki Salim kızın arıyor Enes de sizin eve gidiyor diyor Orada mahkeme başkanının Salime
bu soruyu aynen bu şekilde soruyor kızın arıyor Enes de 1557 di herhalde değil mi Evet evet 1557 de
sizin eve gidiyor Salim'in evine gidiyor Evet yani Salime soruyorum Evet neden gidiyor burada
kızının aradığına ilişim En azından Bilirkişi raporunda bende bir bilgi yok Eee şu olacak Tahir İnan
Bunlar WhatsApp'tan sürekli görüşmüşler Eee zaten Enes WhatsApp kaydı silinmiş anne silinmiş amca
silinmiş Nevzat Nevzat sildi mi Nevzat da Eee Devran güran en önemlisi siliyor ya Devran güran gan n
Mesela bu dosyalarda yok burada WhatsApp görüşmeleri tam getirememiş olab yeni telefon alıyor
olaydan sonra GPR arini WhatsApp'ını komple siliyor eee bir de ağacıyla Ne hikmetse Mardin derike
gidiyor eee bir saat 15 dakikalık yolu oradan diyor 5'te diyor yemek yedik diyor Eee 200 haneye
davetiye dağıtmış bir saat 15 dakikada beyefendi 200 hem gidiyor Mardin'e hem de 200 davet Orada
büyük bir karanlık var ve şu anda dosyada da yok yani onu merak Edi varmış dosyada varmış Ben ona da
inanmıyorum yeniden şu anda mahkemenin yeniden GPRS kayıtlarının incelenmesini yeniden dosyaya
getirmi yeni tarihli Eee Turkcell'den Vodafone'dan Eee Türk Telekom'dan bu verilerin istenmesi hangi
operatöre bağlıysa tam olarak PTS kaydı o aracın içinden şimdi PTS lin içinde özel Bu istihbari bir
bilgi ama burada söyleyeceğim her PTS önünden Siz geçtiğiniz anda plakanı okur sonra ne der sistem
biliyor Mus Bu aracın içinde diyor dört kişi vardı diyor adı diyor Gaffar Yakınca böyle böyle böyle
Bunlar o PTS ona gömer Kab onu saklar şimdi bu verilerin Ben Eee jandarmanın ilk zamanında ilk
döneminde bu verilerin doğru dürüst toplandığına Ben inanmıyorum bakın Çünkü eski Jandarma Komutanı
amcayla çok yakın ilişkileri var ve haber kaynağım diyor ki karakol komutanı yanlış yönlendirdiğini
ilişkin elimizde çok güçlü dönem var Amca'nın karakol komutanını yanlış yönlendir karakol komutanı
şu an görevdedir alınıyor bakın bir köydeki en yetkili kişi Muhtar yüzden o yüzden yeniden Eee
Savcılığı da yanlış yönlendirme var burada bütün yeniden jandarmanın savcılığın halen derd olan
dosya 8 tutuklu yönünden dosya En azından tamamlayın geriye doğru bir daha olayı başından alın Sayın
müdürüm ne oradaki kuyuyu bakın işte başka yerlere de bir d o zaman bu ilaç delili de değerli
arkadaşlar Bakın ben ters bir soru sordum ama ben tekrar onu söyleyeceğim şimdi kusura bakmasın
kimse Burada şu olabilir yani bu hani bir tabir var ya ters manal diyorlar yani Birisi burada Mesela
babanın da saçları dökülüyor yani narenin babasının da saçları dökülüyor Baba kel Baba Olay günü ama
yani Dolayısıyla bu yok herhangi birisi getirip bunu atmış olabilir buraya ya Bir kere Tab tabii
olabilir babanın bakın arabasında Narin'in her gün bindiği arabada Narin'in babasına DNA'sı çıkmıyor
halılar bakın olaydan tam 2en halı mevzusu var 29 gün sonra halılarda bir şey DNA araştırması Yapı
Bunlar henüz bana gitmeden halılar şimdi cezaevinden Enes güran Baran güran soruyor vana halı
gidecekti Ne oldu diyor kriminale diyor He Baran da diyor ki Hall oldu Merak etme diyor şimdi
cezaevinde çok enteresan kon soruşturmacı birim Jandarma alıyor kriminal laboratuvarlara adli tıp
laboratuvarlarına biyolojik izlerle mukayese edilmesi için gönderiyor ama üzerlerinde bir netice
elde edemiyorlar ymış ya da kaybetmiş olabilirler temiz battaniyeleri veriyorlar yani buradan çıkan
sonuç O şimdi Sayın müdürüm olaydan 29 gün sonra evek battaniyeler ve halılar 3 kere 10 kere yıkanır
temizlenir Çamaşır suyuyla farklı o çamaşır su makinesine atılır o halılar şey battaniyeler yıkanır
halılar da Çitil battaniye zaten taşınabilir bir obje olduğu iç ben bu yüzden söy Avukat bey
itirazım yokan süper diyor ama siz Sanığın tam olarak e ortaya koyamazsınız soruşturma makamı ol
kolluk görevi olarak kolluk kime bağlı Cumhuriyet savcısına ü tane Cumhuriyet savcılarına Sakın ben
bir itirazım yok ama eksik var o Jandarma Karakolu la Salim güran Jandarma Karakolu şu an nerede
neden alındı görevden Tabii burada iyi Dedektif Kötü Dedektif O da önemli yani olayın ilk çalışmal
il jandarma komutanına açıklama yanlış yaptırıldı Yarın müjdeyi verebiliriz Bunlar konuşulması lazım
arkadaşlar yani bu Koskoca Tuğ Generali siz yanlış açıklama yaptırdınız peki ertesi gün sonra ne
oldu narinin cesedi bulundu Bunlar alt alta koyduğunuz zaman bu iddianame eksik iyi olabilir HTS
yönünden baz yönünden 10 numara 5 yıl Kırşehir emniyet müdürlüğünden bir polis memuru getirilmiş
Türkiye'nin en iyi bu baz HTS istihbaratçılara bile bu kadar eğitimli çünkü adam matematikçi
matematiksel olarak hesaplamış Bunları ortaya koymuş en doğru veriyi koymuş ailenin bütün avukatları
nereye saldırıyor baza saldırıyor Çünkü öteki taraflar zayıf geldiğini çok iyi biliyorlar bir de
orada da sanki İşte o kamera kayıtlarının istenmesi dosyada bir şey çıkmadığı Belli zaten dosyada
tekrar tekrar onları izlettirin biri nasıl olur Peki siz hukuken mahkeme başkanı yapması gerekenleri
En azından bir hukukçu olarak söyleyim Yani ben Eee Tabii orada sonuç itibariyle mahkeme başkanı da
titiz bir yargılama süreci yürütüyor yürütüyor Buradaki amaç şu maddi gerçeğin ortaya çıkarılması
nedir buradaki maddi gerçek işte belirttiğimiz iki sorunun cevaplanması narini narinin niçin
öldürüldüğü Şimdi burada sanıklar konuşmaya bilir Sebep ne de bakın Nevzat Bahtiyar dışında olayı
tarif eden anlatan bir sanık daha var mı dosyada yok Hepsi suçlamaları kabul etmiyor sanık
avukatları Nevzat Bahtiyar'ın dışındaki sanık sanıkların avukatları tamamı Nevzat bahtiyarın ilişkin
suçlamalarda bulunuyor dosyada yargı Ada işte yansıyan Eee tutanaklardan gördüğümüz üzere Yani
tamamen Nevzat Bahtiyar üzerinden bir kurgu Aslında kurulmaya çalışıyor çünkü evine ne verildiyse
ona anlatırlardı yalan çünkü yalandan doğruyu çıkar o da örneği verdim ya biraz önce Çünkü Sila
yargıtaydan gelme süreci için bu aile 3 yıl 5 yıl gazeteci olarak ben Siz gazeteci olarak sizin
görüşü saygı duyuyorum ama hani biz peşinen mahkeme şu şekilde karar verecek falan dememiz hukuki
açıdan uygun değil ama ben size şu anlamda şu anlamda size katılırım bakın şüpheden sanık yararlanır
işte bitti işte yani olayın bütün delilleriyle kapsamlı bir şekilde dosyanın tamamen bütün somut
delillerin değerlendirilip çok sağlıklı bir yargılamayla birlikte Ama şuna da varabiliriz şundan
belirtelim Hani bir oda örneği verdi bu dava için değil Ama genel olarak bir odaya 5 kişi giriyor 4
kişi çıkıyor Evet bir kişi öldürülmüş kim suçlu Hiçbiri konuşmuyor o zaman hepiniz suçlusunuz
diğerlerini bunu izah edebiliyor ol ben bu dosyada bunu görüyorum bir hukukçu ol O zaman şöyle diim
bir stady bir stadyumda bir ceset bulunuyor kimse ama bütün stadyum örneği biraz şey olur kapalı
kapalı bir alan Ama 10 kişi var diyelim 10 kişi şu sorayım Abdurrahman Bey değil ama şöyle bir karar
vardı zannediyorum Yani bir kavgada ölüm Sebebini tam ortaya koyabilecek darbeyi bakın Eee kimin
attığını anlayamadığı durumlarda failler eşit ceza alab O zaman bana bu konuyla ilgili yargıtaydan
bir tane karar çıkarın böyle Aynısının ve dördüne de ilk dereceden bu şekilde verilmiş Yargıtay bir
cezanın onadığı bir cinayet davası verin ben o zaman tamam diyeceğim y Abdurrahman Bey ben hukuki
görüşümü söylüyorum Burada yanlış anlamayın Biz burada Tabii tabii burada istişare edeceğiz ki olayı
aydınlatalım Biz de en azından Kafamızda mahkeme bir yargılama yapıyor Belki biz de bir katkıda da
bulunabiliriz Bu anlamda da ahber çok ilkeli ve tabii hepimizin çabası ciddi bir çabaya emek var
ortada büyük bir emek var bunu şöyle ben anlatıyorum yani burada benim gördüğüm kadarıyla yargılama
bu minvalde devam ederse Nevzat Bahtiyar dışında olayı da anlatan yok diğer üç sanık tamamen Eee
suçlamaları İnkar Etme üzerine Kabul etmeme üzerine bir savunma yapıyor benim gördüğüm kadarıyla bu
dosya kapsamında dört sanıkta ceza alacak hukuki görüşümdür Bu benim şahsi huk g yaydan alac bu
tartışmadan çıksak çok iyi olur Çünkü bir yere varamayacağız sizden istirhamım şim nere g siz
değilsiniz Ama neden Bunu konuşacağız Gaffar Yakınca Çünkü siz ortaya katili net olarak ortaya
koymamış sebebi burada katilden çok seb bir yere varamayacağız diye Yani on için Hepsi yani kötü
niyette ya da işte ihmaller zinciri vesaire değil Burada 21 Ağustos'ta kaybolan çocuğun Eee yavrunun
cenazesin Eee 8 eylüldü zannediyorum değil mi bulunması Eğer tutmaz deresinde şimdi burte faillerin
olaya iştirak edenlerin yaptığı toplantılar WhatsApp görüşmelerini silmeleri işte Amerika'dan Meta
şirketinden WhatsApp görüntü şeylerinin geri alınamaması Ondan sonra delillerin yani 9-10 günlük bir
sürede yıpranması Yani eğer tutmaz deresinde şu bulunan ilaç dahi değil mi yani 9 gün sonra bulunmuş
oluyor Dolayısıyla deliller üzerindeki parmak izleri yani sıcağı sıcağına bulunması olay yerinin
daha hızlı tespit edilebilmesi kayıp olayından öldürme olayına geçecek bir 9 günlük sürecin kısalmış
olması şimdi her somut olay kendi şartları içerisinde değerlendirilir burada eee şey Elbette
soruşturmacı birim Cumhuriyet savcılığı'nın kafasında da baştan beri bir öldürme şüphesi vardı
Muhtemelen fakat şey nedir o nereye bakılacak nerede bulunacak şimdi bakın uzun arama çalışmaları
şöyle yapalım sizleri davet edeyim yerinize Eee kısa bir toparlama yapacağım çünkü önemli bir delil
daha var bir onu da ekranlarınıza getir var Sizi böyle alacağım gafar Yakınca Siz uzun süredir
oturdunuz Şu soruyu önce ben sormak istiyorum hepiniz Aslında bölgeyi biliyorsunuz bir kişi Hani
bunu bölgeyi tamah altında bırakmak gafar Yakınca hemen sırtınızı düzeltebilirsiniz ceketinizin
eteğini Eee şimdi bölgeyi de yakından tanıyorsunuz Hani hepimiz Türkiye'de yaşıyoruz e aile
yapılarını az çok biliyoruz Eee ama eğer bir aile Biz burada bir ailenin Hatta Bir köyün bir şeyi
sakladığını görüyoruz Çünkü o çelişen ifadeler vardı E onlar da varsa şey yapabiliriz birisi 19
yaşında 181 yaşında bir genç kız biri onun yönlendirmesiyle ifadesini değiştiren bir küçük kardeşi
var ki bu ikisi amcanın kendilerini ifadelerini değiştirmesi için yönlendirdiğini söylüyor şimdi
daha pek çok şey eee Bir kişi bir 8 yaşındaki bir kız çocuğunun ölümü üzerindeki bir şeyleri
saklıyorsa olayın arkasında Hani Biraz önce Yenidoğan Çetesi için sordum ya size Burada da olayın
arkasında duyulması halinde aileye adeta bir kara leke getirebilecek onlar için ölümden daha beter
diyebileceğimiz bir şeyi mi saklamaya çalışıyorlar izleyicimiz sorusu Evet şimdi bakın başından beri
iddia ettiğim bir şey var Abdurrahman Şimşek'in bulguları da sahada görülenler de benim iddialarla
örtüşüyor 3 aşağı 5 yukarı hep aynı paralelde ilerliyoruz yani mahkem ne karar ver Bunlar Ayrı tabii
onlara bir diyeceğim yok ama şimdi burada bir Kolektif suç oluşuyor Bakın bu ne demek biliyor
musunuz Yani suçu bir kişi işler birileri de ona yardımcı olur vesaire fakat demin deminki tartışma
Yani bir kişi kavgada son darbeyi biri vurur ya da Efendim bu yavrumuzu öldürdüler bir bir kişi
öldürdü biri bacağını tuttu biri kolunu tuttu biri kafasını tutmadı zaten ufacık el kadar bir çocuk
Caz bu yani Fakat o bir kişiyi teslim etmektense suçun bütün bir aileye hatta bütün bir köye
yayılmasına razı oluyorlar bakın Kolektif suç oluşturuyorlar Bu çok enteresan bir şey ya siz böyle
bir maliyetin altına nasıl girersiniz Yani bu korkunç bir maliyet Düşünsenize işte ne göı Tamam onun
için çok kıymetli bir şey ya da bir şeyler olmalı yani olay şu kadar basit bir konu değil efendim
Ben ona inanmıyorum yani Efendim amcayla anne arasında bir yasak ilişki vardı falan filan Oo ne
güzel yani hemen kuşların böceklerin yiyeceği bir senaryo bu hemen çok güzel bir hikaye amca
yüzlerce görüşmüş zaten utanmadan söylüyor bunu şimdi Abdurrahman Bey biliyor yani sahada amcayı da
biliyorlar herkes herkesi biliyor yani Herkesin ne olduğu da biliniyor yani öyle çok da kimsenin a
bu adam son derece terbiyelidir diye kefil olacağı birilerinden zaten bahsetmiyoruz kendisi de
söylüyor zaten bu ayrı bir konu şimdi burada 60 yaşına gelmiş olan bir adamın kendini feda edecek
kadar değerli bulduğu şey nedir Biz onu düşünelim demin mesela Enes'in bas kayıtlarını konuştuk
şimdi sabit duruyor değil mi evde Evet değerli arkadaşlar siz evdesiniz ve telefonunuz sabit hangi
durumda sabit olur Bakın iki ihtimal var bir evde değilsinizdir ü ihtimal deyim y evde değilsinizdir
zaten ahırın önünde arkadaşlarıyla söy evdeyseniz de uyuyorsunuz durur ki zaten anne onu iddia
ediyor uyuyordu falan diyor üçüncüsü de duş alıyorsunuz durur üzerinizden bir şeyleri yi kayıp
atmaya çalışıyorsunuz durur E şimdi bu çocuğun üzerinde burada yayınlandı değil mi burada çıkardık
Evet işte gördük Gözünde morluk kolunda iz sırtında iz Bunlar nereden kaynaklandı nasıl Feyda oldu
büyük bir şüphe sonra öbür mesela arkadaşımızı tehdit etmeye kadar varan bir öbür Amca çocuğu var
Devran ya hayırdır yani neden bu kadar bu panik ne bu Telaş ne yani sizi bir gazeteciyi tehdit
edecek kadar ileri götürecek ol devan güran ilgili devan güran la ilgili konuştu diye Salim güran'ın
avukatı arıyor Tamam yani Nedir bu yani bu kadar bu kadar Çünkü şöyle düşünün yani bir bir
soruşturma yürütülüyor bundan rahatsız da olabilirsiniz şöyle Dersiniz dersiniz ki ya biz bundan
Rahatsız oluyoruz haksızlık ediyorsunuz Yapmayın etmeyin ya A Haber'in muhabiri olayın ilk gününden
beri orada köyde Diyarbakır'da ve mikrofonu uzatıyor zaten birden fazla mikon birden çok mikrofon
uzatılıyor sürekli sizden görüş alınıyor Siz de konuşuyorsunuz kimse de sansür yapmıyor Hatta işte
Efendim kuzeninden son açıklama annesi şöyle dedi halası böyle dedi diye yayınlıyor vizyonda Evet
yani sizin ağzınızı kapatan yok ki zaten konuşma imkanınız var peki o zaman ne diye Siz sosyal medya
hesabınızdan beni rahatsız edeni mermi manyağı yaparım yok özür dilerim yani bu laflar için Çok
affedersiniz yani böyle lafları niye kullanıyorsunuz ya da avukatınız vesaire neden bir gazetecinin
üzerine gidiyor bu basit ya bizim burada yaptığımız şey Biz mahkeme kurmadık ki burada herkes
görüşünü dile getiriyor E buna da hakkımız var kusura bakmayın yani 8 yaşında Çocuğunuz kayboldu
Çocuğunuz öldürüldü umrunuzda değil yahu umrunuzda değil bizim de mi umurumuzda olmasın cei
görüşleri Peki gördünüz nasıl gülüyor herkes masumsa Narin niye öldü Bravo her hepsi masum mu Bunlar
üç sanık çıkıyor yani Masumiyet karinesi Tamam hukukun en önemli ilkelerinden biridir ama yani üç
sanağa bakıyoruz üçü de suçu kabul etmiyor üçünün beyanlarına bakıyoruz polisten savcılıktan
Mahkemeye kadar beyanları çelişkili bir tek Tanık ve sanık bakın sadece sanık değil Nevzat Bahtiyar
aynı zamanda tanık olarak da samimi bir ikrarı var suçu kabul ediyor Ne diyor Ben diyor taşıdım ama
diyor bu suçu bu fiili Ben gerçekleştirmede cinayeti Ben gerçekleştir En azından Elde var bir Hiç
değilse bir şey söylüyorum bakın hem sanık olarak tek bir sanık ve Tanık var dosyada ve nasıl
ulaşıldı delilden sanığa gidildi sanıktan delile gidilmedi tersi oldu Avukat bey Bakın şimdi bak
Üstat çok enteresan bir şey daha Hayır delilden sanağa gitti Ne oldu öyle itirafçı falan da değil
dere kenarında Narin bulundu bulundu öyle oldu bu iş Ondan sonra kamera kayıtları incelendi Nevzat
ulaşıldı doğru böyle bir itirafçı da değil yani itirafçı falan da değil itiraf da yok Bakın şimdi
çok enteresan bir şey var Bunların arasında doğru ya da yalan bir bir şey söyleyen de Nevzat
diğerleri bir şey söylemiyor zaten ya Böyle bir şey olabilir mi açıklama istenen sorulara bilmiyorum
diye yanıt veriyorlar ya Bilmiyorum Sen kaç yaşındasın kardeşim sen devletten arazi teşviki bilmem
ne alırken hesap yapmayı biliyorsunuz değil mi Vergi iadesi doldururken Efendim Ticaret yaparken
araba alıp satarken Tapu kaydı yaparken hesap yapmayı her şeyi biliyorsunuz ama konu sizin öldürülen
Çocuğunuz olunca HTS kaydı olunca bilmiyorum inanmıyorum ihtimal etmiyorum Pardon böyle bir şey olur
mu Bakın bu soru Aslında olayın aydınlatması açısından çok önemli bölgede orada o Bu köyde şöyle
düşünelim Nevzat Bahtiyar'ın narinin öldürülmesi eylemini fiilini gerçekleştirmesi halinde ailenin
de HTS kayıtlarına göre orada Ailenin haberi olmasıyla beraber Oradan sağa çıkabilir mi Abdurrahman
Şimşek söyledim mük değ azıcık Azıcık bilen o yani coğrafyayı bilen bir sadece o coğrafyayı değil
değer arkadaşlar Bak bu bu olay Ege bölgesinde de olsa Marmara'da da Karadeniz'de de olsa güçü
kuvvetli her türlü gücü olan bir ailenin Siz bir tek kız evladını gideceksiniz böyle bir kötülük
yapacaksınız sonra da mümkün hiç şey yapm emy teslim eder bir de bu işler ortaya çı kadar neden
adamdan şüphelen neden adamı öne koymadınız Bütün bunlar tartışma konus silah iddiası var silahları
gördü diye öldürülmüş olabir öyle bir şey yok evinden kaleş mermileri çıkıyor var bende fotoğrafı
biraz böyle eski Kale mermileri O da doğuda her evde var ya herkes de Korucu köyleri adaşlar şimdi
küçük bir çocuk silahı görse ne olacak ki büyük olasılıkla ne olduğuna dair bir fikri bile yok
çocuğun y silah deposunu görsel ne Bakın bu Kollektif suç hikayesi şöyle bir şey tarihte vardır 1699
senesinde bize o zaman bize ait olan şimdi Yunanistan'a ait olan adalardan birinde bir Osmanlı
Kadısı öldürülüyor Kadı vergi toplamak için memur edilmiş oraya gidiyor kadıyı öldürüyorlar vergi
vermemek için iki ya da ü eşkıya öldürüyor sonra tabii Osmanlı Devleti oraya bir Jandarma ekibi
gönderiyor bir ekip gönderiyor ekip geliyor diyorlar ki kim öldürdü soruşturma yapacaklar bütün Ada
ahalisi toplanıyor o zaman başkent olan kasabada hepsi birden diyor ki Oli ime Efendi bu yunancası
Türkçesi hepimiz Efendim diyorlar hepimiz Efendim şimdi hepimiz deyince Osmanlıda düşünüyor valiye
kadar gidiyor hikaye Vali diyor ki bunların hepsine birden ben ceza veremem ne yapacağım bütün halkı
cezalandır Amam o zaman bunların yanına kar kalacak bu suç Tamam hepsini affedelim diyor bak çok
enteresan şimdi bu Kolektif suç kafası buradan geliyor tüm toplumlarda Var Diyorlar ki biz susarsak
Herkes birbirine bakarsa herkes ıstık çalarsa ceza verilmez Yok ya görm şimdi o zaman da o soru
geliyor ya siz hiç şey yapmadıysanız bu çocuk nasıl öldü Şimdi yayınımızı izleyen Avukat Pınar Hacı
Bektaşoğlu ne diyor Evet bana da attı aynı mes yerel mahkemenin mühebbet kararların yargıtaydan
bozulduğu oran yarı yarıya bakar mısın yarı yarıya Perşembe günü geldiğimde şey yapacağım bozulan
çok Üstelik dosyadan daha kuvvetli delili vardı kademe avukatı olarak müdahil olduğumuz halde
müebbetten ne çıkmış B Beraat çıkmış Onu di iş buradan siz ilk dereceden bu işi bitiremezsen
bunların yarısından çoğu zaten Bakın bana Bana kalsa ben bu dosyanın hakimi olarak bir hakim olarak
dosyaya baksam İnanın bana fazla zorlamaya gerek yok burada Nevzat Bahtiyar'ın samimi beyanları hem
Tanık hem sanık olarak diğer delillerle birleştirdiğinde zaten sanıklara ceza verilir ve bu dosya
yargıtaydan inanın dönmez ben Fikrimin arkasındayım Çünkü dosyada çok kuvvetli deliller var anne
yönünden Siz a haberde A Haber'de aylardır bu delillerin hepsini tek tek anlatıyorsunuz ifade tut ya
siz anneyi nereye Koyak anneyi Bana koyun anneye neden ceza vereceksiniz Avukat ben merak ediyorum
Bakın ben anneyle ilgili iddianameye baktığımda Yüksel güran Eee 2 Eylül tarihinde düzenlenen
tutanak içeriğinde de belirtildiği üzere kısaca Okuyayım da hemen bu şeyi bir çıkaralım kal süreyi
de geçmeden Narin güran'ın vefat ettiğini bildiği şeklinde hal ve hareketler sergilediği üzüntünün
yanı sıra bir korku ve endişe barındıran söz koruyor suç değil bu Enes'i korumak TCK'da suç mu
oğlunu korumak bir suçtan korumak çıkarmak suç bakanları var diyor ki Enes'i nasıl kurtarabilirim E
işte Yani bu çok önemli bir delildir Tamam şöyle olabilir Bakın ben de bir senaryo koyayım şim bak
senaryolar şimdi bakın bir de bir senaryo koyım kardeşi diyor ki kız kardeşi doğruyu söyleseydin
böyle olmazdı ş amcası öldürdü kardeşi tuttu annesi de saçından çekti bak AB Ben de bir senaryo
Bakın şimdi fakat fakat bunu şimdi mahkeme nasıl delilendim etmem yani kafamda benim bir oluşmuş bir
senaryo var 3 aşağı be y bu köylüler küçük narinin yüzü sol tarafı Bak görüyor musun kes kesi kesi
yü geleceğim kocaman kesi var burada yani gösterelim şimdi hiç uzatmayın ona gelelim on o delile
gelelim oraya şimdi narenin cansız bedeni bulunduğunda yapılan otopsi raporu olay yerindeki eee
tutanaklar hepsini bu ekranlardan yine sizlerle paylaşmıştık ama Eee iki nokta var son 10 dakikamız
var o arada onları da arkadaşlarım Çünkü hazırladı onları da ifade edelim şimdi Enes güran'ın e
gerek ifadesinde gerek köydeki diğer isimlerin ifadelerinde dikkat çekilen bir isim var üvey
babaanne yani Salim'in üvey annesi yanlış hatırlamıyorsam sü Özkan Süheyla sü eee bir onun Süheyla
güran mıydı Evet Eee Onun bir Eee on Bununla ilgili dikkat çeken bazı konular var soru işaretleri
var Bir de hala Narin'in o otopsi raporunda ya da olay yeri tutanağında e cevap bulamadıkları var
bizim bulamadıkları var şüphesiz ki Eee yargı makamı Bu konuyla ilgili Belki de şu anda o delilleri
toplamış ikinci gelecek olan bir soruşturma dosyasında iddianamede Tüm bu detaylar yanıt bulmuştur
ama bizim en azından stüdyoda meslektaşlarımızla uzmanlarla cevabına ulaşamadığımız bazı soru
işaretleri vardı ş şimdi birisi Bu mekan ve o üvey babaanne ifadesini ben göremedim e Abdurrahman
Şimşek Siz bilmiyorum ulaştınız mı ifadesine ulaşırsak Onun da cevap alalım ev bak şurası şimdi
süveyla Özkan'ın daha dosyada bir ifadesini ben de görmedim burası neden önemli Siz özellikle burayı
bir göstermemizi istediniz Çünkü şimdi bakın E benim Diyarbakır'daki bir haber kaynağım önemli bir
haber kaynağım burada dedi Hayati derecede sü Öz üy babaanne Hatta Salim ganne de ben babaanneden
şüphelendim öldürmüştür diye babaanneye bile iftira atabilecek şekilde şimdi bu babaannenin özelliği
nedir biliyor musun okul O biraz önceki ilk görüntü vardı burada ilk başta şurası Evet burası Dursun
Burası Dursun şimdi burasının şu çubuğu şunu Alayım şimdi şurası eee kızlar 15 11'de yürüyor bakın
yürüyor okulun kamerası tam şu köşede tam şu köşede Eee Narin buradan ayrılırken şu Patika yoldan
diğer kuzenleri Hüseyin güran'ın çocukları evine gidiyor şurada İlerideki evde buradan çıkarken
yukarı burada üvey anne süveyla Özkan samanları e çuvallara dolduruyor ve bu kamera açısında
gözüküyor jandarmanın güvenlik kuvvetlerinin kamera açısında toplanan verilerde Bu kadının olay
yerinde olduğu ve uzun süre Hatta destek Enes'ten istiyor diğerlerinden Bana yardım edin oğlum ya
buraya samanları koyayım diye Hiçbiri yardım et hatta Enes yuran biz diyor süveyla yardım etmemek
için yolumuzu değiştirdik ifadede var abi Enes yuran Ama bu hanımefendi olayın olduğu sırada bu
kamerada gözüküyor Bu arada yukarıda katliam yapılıyor Eee Olay saatinde mi tamada saatinde şimdi
dosyada bu kadar önemli bir kişinin o iddianamede olmaması kamera kayıtlarına girmesine rağmen
ifadesinin net bir şekilde neden alınmadı soruyorum Avukat Bey burada dosyada eksiklik var bunun
mahkeme başkanı Ramazan Dündar bu görüntüler bu kadına Bu arada bu kadına inanılmaz derece baskı var
ö ifadesini alabilir mahkeme iddianameye girmesi şart değil yeni tanıklar ortaya çıkabilir bir
Tanığın şimdi bakın Avukat bey olayın sıcaklığında alsaydı süveyla Özkan Evet gördüm ciddi bir
sorgulamayla yapılsaydı değil mi Ben gördüm Nevzat çıktı Salim oradaydı Enes koştu anne üstüne
atladı orada taşların üstünde kan vardı En yakınında bakın Bu kadının ifadesi dosyada kamera
görüntüsüne girmesine rağmen dosyada var mı şu anda da alınması lazım kesinlikle tam Ama neden
zamanında alınmadı ş gazal bahtiyar'a Nevzat tutuklandıktan sonra e gözaltına alındıktan sonra
Muhtemelen öyle diyelim tutuklandıktan Sonra gazal Bahtiyar Nevzat Bahtiyar'ın eşine gelip Salim
tutuklandı Nevzat da tutuklanacak diyen kişi bakın Salim tutuklandı Nevzat da tutuklanacak bunu daha
olaylar patlamadan şey Salim güran yakalandıktan sonra geliyor diyor ki senin kocan da tutuklanıyor
Niye gördü Çünkü oradaki koştu çuvalı aldı bir şeyleri şimdi böyle bir önemli tanığı kamera kaydına
da girmiş bir tanı R Atasoy var Ramazan Atasoy 15 yaşında o ayrı O da babasıyla ikisi onlar çok
Ramazan ne dedi tutanakta tutuklandıktan sonra Hay bilmem ne yapayım dedi beni dedi amca Salih güran
Muhtar yaktın beni Muhtar yaktın diyor geldiğinde diyor tarlaya geldiğinde 2 ayağı şuraya kadar
diyor ıslaktı diyor pantolonu ayakkabıları suya girmiş O anki sinirle söylediği bir söz ama tutarak
Şimdi benim şim burada anladığımız kadarıyla o halde Eee o üvey babaanne süveyla Özkan veya güran Öz
güran O esnada olayın yaşandığı saatlerde burada ama Eee yukarıya dair tam Narin güran bakın o
Kamera kaydı varsa kızlarla ayrılırken tam şurasından ayrılı bakken değil mi Kamera kaydı var yür
şuradan ayrılıyor bakın şurası şuradan eee şey eee şuradan geçiyor bakın gösterirse o kamera
kaydından daha net diyoruz şimdi kızların burası şuralarda ya da şöyle bir yerde o samanlıklar
samanlar biraz daha bu tarafta bak çuvallar da burada çuvallar da evet haber kaynağım çuvalları da
orada samanlar Bakın bu görüntünün devamında şurası şurası şuradan önü narinin yol ayrımı Aynen işte
aynen Şimdi burada süveyla Özkan kamerada gözüküyor Ne zaman gözüküyor biraz sonra süveyla ö burada
zaten B önem T Siz dosyaya koymaz mıs yok arkadaşlarım ona Yarın kes Nevzat da tutuklanacak diye
gidip haber verdiğini düşünürsek Yani bu kadın Burada bulunan biri ama olaylara dair Fikri olmayan
biri değil değil değil ya gördü bakın ya gördü ya da hadiseleri duydu ki zaten Bu da akla uygun
Çünkü zaten ufacık bir yerden bahsediyoruz toplam buradaki mesafeler 50 metre 100 metrelik
mesafelerden bahsediyoruz B uzun şeyler değil uyurmu kamera kaydığında kadın gözüküyor Hani baz
istasyonu HTS kadın Muhtemelen Telefon kullanmıyor ama kamera kaydında kadın gözüküyor zaten bunu
tespit edilmiş Tabii olayın aydınlatılması açısından çok önemli bir Tanık Bence bu peki şimdi bir
konu daha var son 4 dakikamız hemen ona da değinmek istiyorum urma aşamasında da çağrılmasını
isteyecek ama aile şu an o kadına öyle bir tehditle ölüm tehdidi yapmış ya kadının konuşacağını Ben
düşün olayın sıcaklığın yani şimdi olayın saklanmasına dönük bir işbirliği var Aile bireyleri
arasında Bunu gördük yani hem soruşturmada hem yargılamada bunu görüyoruz zat Peki şimdi Eee
Narin'in e raporunda bazı şeyler vardı onlarla ilgili bilgiye ulaşabildik mi Abdurrahman Şimşek
mesela o kırmızı bez parçası vardı bir pembe düğme vardı Narin kıyafetlerinde olmayan ona ilişkin
bir şey Enes güran'ın diş izleri vardı Aykut Gül'e atmıştım böyle kağıtlar Eee eee Enes güran'ın diş
izleri o kendi ısırığıyla uyuşmuyor Onları yarın için hazırlıyorlar arkadaşlarım yetişmeyecek
sanırım çok önemli bakın elimde Narin güran'ın diş izleri var Sağlık Bakanlığı tarafından hastanede
çekilmiş bu dış i izleriyle oradaki görüyor musun onu daha detaylı karşılaştıralım is Çünkü Enes
güran'ın diş izleriyle o Koldaki izler yapılır mı yoksa Narin'in diş ilk göre olmadığı çıkamayacağı
söylendi çünü Uzak bir tarih değil anladığım kadarıyla narinin Yani bu röntgenle bir eşleştirme
Bence yapılabilir Çünkü şöyle düş zaten adli tip raporu yapılabilir diyor Biz diyor bu röntgenle
ağzın kisiyle görüntüleri ve radyolojik görüntüler artık yapay zeka modüllerle taranıyor ve doğrudan
onun üç boyutlu modeli de oluşturulabiliyor çok da rahat rahat yapılabildiğini Ben biliyorum yani
çok uzun bir süre değil Narin yani Mayıs ayında narinin yapılan muayeneleri büyüme çağındaki bir
çocuk olduğunu düşünürseniz hani böyle bir bir yıl 6 ay geçse çok belki değişebilir ama hani mayıs
ayı değil mi ağustos ayı olarak düşünürsek 3 aylık bir zaman dilimi büyük bir değişme olmamıştır
mutlaka bir değişiklik olmamıştır Belki oradan bir sonuca varılabilir Enes'in Kolundaki izlerle
benzerlikle benim kanaatim şu açık söyleyeyim izlere da Evet tam oradan tam buradan Burası okulun
önü şuradan ayrılıyor orada da bakın o samanlığın orada da Eee o üvey babaanne duruyor oradaki bütün
hareketliliği çok net görüyor Peki şimdi E son dakikanın içerisindeyiz artık Muhtemelen Muhtemelen o
babaanne o kalabalık bağrış yukarı çık gördü bir şeyler ama babaanneye Salim güran şüpheleniyorum di
yarın öbür gün bir şey olursa Hayır o öldürdü gibi ona da senin üzerine atarız senin üzerine atarız
senin üzerinde kalır diye bir defa burada muazzam bir şantaj ve tehdit döngüsü var arkadaşlar belli
yani onu kim çözer biliyor musunuz nasıl çözülür o olay nerede Çözülecek çok kısa bir kelime Hatta
ol Nevzat Bahtiyar İstediklerinin tamamını alamadığında istediği Garanti in tamamını alamadığında o
ifadeyi genişletecek Biraz önce izleyicimiz de aynı görüşte Çok doğru bir yorum Çok doğru bir yorum
peki peki Çok teşekkür ediyorum Gaffar Yakınca Abdurrahman Şimşek yeni detaylar var biliyorum yeni
bilgiler var en azından onları yayına e hazırlama süremiz olacak yarın Eee yine bu ekranlardan
detayları paylaşacağız Çok teşekkür ederim bu arada yine Burak Bodur emekli emniyet müdürü Çok
teşekkürler İyi akşamlar Belki de şu ana kadar daraltılmış bazla ilgili en net eee bir detay sizden
alabildik çalışma şekli ilgili çok sağ olun kıymetli görüşleriniz dolayı ve Avukat aydoğ Çok
teşekkür ediyorum Ben de teşekkür ediyorum bir kez daha üzerinden geçmiş olduk Say yayın oldu bence
yani çok güzel bir yayın oldu Çok teşekkürler Emeğinize sağlık Ağzınıza sağlık efendim gece ajansını
nokt alıyoruz sizleri de teşekkür ediyoruz Aslında 2 buç saattir Bizleri yalnız bırakmadınız
yorumlarınızla mesajlarınızda devam edeceğiz çok önemli bilgi belgeler yine bu ekranlarda gece
ajansında sizlerle olacak ama Bugünlük bu kadar je
