İyi geceler değerli izleyenler aer ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz yeni
günün ilk dakikalarına yeni haftanın ilk dakikalarına artık girmiş bulunuyoruz Türkiye'nin ve
dünyanın gündemini konuşacağız Elbette Suriye konusu gündemde önce konuklarımızı tanıtalım değerli
konuklarımız uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Ali semin Ali hocam hoş geldiniz hoş bulduk
Ortadoğu uzmanı gazeteci met soğu hocam hoş geldiniz Bu arada Başınız sağ olsun abinizi kaybettiniz
eee bir kez daha baş sağlığı dili Sağ olun Teşekkür ederim abden de sağ olsunlar her zaman siz de
yanımda oldunuz Teşekkür ederim sabır versin Allah hocam akademisyen Doktor Fırat Demirkol hocam hoş
geldiniz hoş bulduk Sinan Bey ii yayınlar Çok teşekkürler önce sıcak noktaya gidelim istiyoruz
değerli izleyenler Suriye'de 61 yıllık baas rejimi ve 54 yıllık Esat ailesinin yönetimi çöktü aer
muhabiri Mehmet geç ve kameraman Mehmet Ali Suriye'nin başkenti Şam'da bizi bekliyor Ata Gündüz
Kurşun da hemen yanında iki arkadaşımız da başından beri en kritik noktalarda en tehlikeli
noktalarda haber nöbetlerini sürdürüyorlar Eee sözü size bırakalım hemen Evet aslında Şam'da şu
dakikalar itibariyle biraz daha ortalık sakinleşmiş durumda ancak Eee muhaliflerin bu noktada yine
zaman zaman havaya ateş açtıkları O silah sesleri birçok noktadan duyuluyor an itibariyle de
İsrail'in insansız hava aracının gökyüzünde Şu an tepemizde dolaştığını da ifade edeyim kameraman
arkadaşım Mehmet Ali bağ efek sesiyle Eee Sanırım onu da yansıtabilecek yansıtabilecek Eee Gün
içerisinde o meydanların tıklım tıklım dolduğuna tanıklık ettik ve E şu an itibariyle o meydanlar
artık e tamamen boşalmış durumda ve sivillerde Eee birçoğu da artık evlerine döndüler ancak Eee
rejim karşıtı gruplar askerler onlar birçok noktadan eee bir taraftan sokaklarda bir taraftan
caddeler Eee Tabii Biz aslında bu noktaya geliş sürecini de Ata abi ile birlikte konuşacağız Ata
Gündüz Kurşun da yanımda Ata abi Eee birlikte tanıklık ettik Aslında tarihi günde güne E yine tarihi
yayınlar gerçekleştirdik yine birlikte Eee bu noktada da nöbetimi sürdürüyoruz Eee Halep'te başladı
Şam'da Eee son buldu Şam hükümetinin devrilmesi ile birlikte Eee tam anlamıyla artık burada eee bir
şeyler rejim hükümetinin son bulduğunu biliyoruz ama bundan sonrası için neler olacak tabii bunu Eee
henüz bilemiyoruz tabii İşte en büyük soru işareti o zaten Mehmet yani eee hiç kimse beklemiyordu
Hani hep yayınlarda söylediğimiz bir şey var ya burası Ortadoğu coğrafyası 30 saniye sonra ne
olacağını bilmediğimiz bir Coğrafyadan bahsediyoruz işte 27 Kasım'da başlamıştı halep' le başladı
Herkes ne oluyor diye Eee o o Kadim kente gözleri çevirmiş Ken Halep bir anda düştü tırnak
içerisinde e hiçbir şekilde E bir direniş olmadı Eee ne bileyim eee bir karşı gelme olmadı htş
başını çektiği bu gruba Tabii ilk etapta Aslında htş dört Grup destek veriyordu İşte Nurettin Zengi
ahror Şam gibi Eee sınırlı sayıda ama Eee daha sonra E bu grup daha da genişledi Eee Suriye milli
ordusundan da unsurlar HT şe destek verdi Eee Halep'ten sonra zaten abi çok özür dilerim Mehmet Ali
sesi alabiliyor musun Ev bir Es verelim insansız hava aracı ve bombardıman devam ediyor Bu arada
yani İsrail'de Eee Şu an bir atış yaptığını ifade ediyor Kamer arkadaşım gözlemledi Sanırım zaman
zaman patlama sesleri buraya kadar Ulaş 10 dakika bir 10 dakika önce E bir patlama sesi duyduk e
İsrail fırsattan istifade yine o İşgalci politikasında yine Suriye'de sürdürmeye devam ediyor daha
net duyuluyor Tam da üzerimizde herhalde Şu an tam üstümüzde Evet İsrail'in insansız hava aracı şu
an üstümüzde bunu Beyrut'ta da görüyorduk Hı hı önce dolaşıyordu Ondan sonra bombardıman yapıyordu
Suriye'de de şimdi aynı şekilde dediğim gibi yani İşgalci politikasını katliamcı politikasını İsrail
Suriye'de de sürdürüyor işte Sen ilk başta dedin ya yani bundan sonra ne olacak işte en merak edilen
konu bu çünkü Suriye 2011 yılından bu yana iç savaşla birlikte Arap baharı ile birlikte Paramparça
olmuştu zaten Esad rejiminin PKK PYD ile işbirliğini zaten bilmeyen yok sınırımıza yığmış tı terör
örgütünü biliyorsun O dönemler O nedenle Türkiye bu operasyon ları yapmıştı Fırat Kalkan Harekatı
zeytin dalı Barış Pınarı Bahar kalkanı gibi Eee şimdi de işte bir taraftan tel RF at bir taraftan
münbiç E orada ayrı unsurlar var Eee bulunduğumuz nokta yıllardan bu yana Esad rejiminin silah
sesleri de gelmeye başladı silah sesleri yükseliyor birçok noktadan bu çatışmalar devam ediyor e
Aslında Halep ve humus'tan hamdan Deva devam etsek hat abi hama'da yine bir Eee yığınak yapıldığı
ifade edildi ama kısa sürede düştü e humus geçilemez denildi humusa rejim unsurları O noktaya bir
savunma hattı oluşturdu denildi yine rejim İçişleri Bakanlığı Şam'a çektik siviller zarar görmesin
diye dedi ve aynı zamanda e Şam'ın etrafı tamamen geçilemez zırhlara çevrilidir ifadesini buna
benzer bir ifade kullandı ama Şam'da kısa sürede kontrol rejim karşısı grupların eline geçti hem
güneyden hem kuzeyden bir kuşatma taktiği uygulandı Irak'ta da görmüştük Aslında bunu Mehmet ben o
ik Körfez Savaşı'nda da Irak'tayım 2003 yılında başlamıştı nisan ayında Yanılmıyorsam o Saddam
Hüseyin'in bir yardımcısı vardı ta Yasin Ramazan'ı Yanılmıyorsam böyle ik saatte bir Eee ekranların
karşısına çıkıyordu işte Biz buradayız Yıkılmadık diye ama e Bağdat düştü çok kısa bir sürede askeri
direnci kırmamak adına yapılan açıklamalar yine Beşer esadın ülkeden ayrılmadığı hala ülkenin
başında olduğu ülkede olduğu ve Eee orduda herhang bir problem olmadığı yönünde açıklamalar birbiri
ardına geldi ama biz yollarda zaten gördük orduda orduda ne kadar büyük problemler olduğunu rejim
ordusunda birçok rejim unsurunun cansız bedenlerini bizzat tanıklık etti gerçek ama çok da fazla
yoktu Mehmet dikkat et ettiysen yani Hani belki de Yem olarak kullanılan askerler de onlar yani hiç
rütbeli yoktu birçoğunun Ayağında da spor ayakkabı vardı görmüşsündür Yani bir bot Ben göremedim
birçoğunda onlar için şunu ifade ettiler formalarını çıkartıp sivil kıyafetlerini giyerek kaçmaya
çalıştıkları için o esnada Eee yakalandıkları için muhalif askerler tarafından Eee etkisiz hale
getirildiğini açıkladı muhalif askerler bu açıklamayı yaptı Eee Ya zaten Suriye'nin ordusu da
kalmamıştı Tıpkı Lübnan ordusu gibi Suriye'nin e ordusu da iyice yıprandı E yani şimdi diyoruz ya
2011 yılında Aslında Esad da Arap baharına tırnak içerisinde kurban gidecekti Rusya imdad yetişmişti
E şimdi Rusya kendi önündeki Ukrayna cenazesini kaldırmaya çalışıyor önündeki cenazeyi kaldırmaya
çalışıyor e İran'dan destek görüyordu bugüne kadar İran işte vekalet savaşlarını biliyoruz işte
Lübnan'da yaşananlar hizbullah'la uğraşıyor bir taraftan İsrail'le uğraşıyor Eee ekonomik kriz
Suriye'de hat safa'da eee güçsüzleşen bir Ordu yıpranan bir Eee Esad rejimi 1971'den bu yana gelen
işte Baba Hafız esad'la birlikte başlayan daha sonra oğul Beşer esad'la devam eden 2000 yılından bu
yana 24 yıl olmuş işte 29 yıl Hafız Esad yönetti Eee 24 yıl da Eee oğlu Beşer Esad yönetti
Dolayısıyla Yani bir yıpranmışlık söz konusu e Hatta şunu da söyleyelim izleyicilerimize Eee Halep
olsun hama olsun humus olsun ve başkent Şam Eee muhaliflere yönelik hiçbir tepki yoktu bu senin de
dikkatini çekmiş ev Hiçbir nokta gelen muhalifleri Hatta coşkuyla karşıladıklarını tanıklık ettik
Eee birçoğu meydanlara Akın etti muhalifleri karşılamak için ellerinde Suriye milli kutlamalarına
katıldı onlarla birlikte Hatta ben e silahlarını isteyip yani rejim karşılarında havaya ateş
açanları da E gördüm e Yollar Gördüğün gibi sen de aynı yoldan geldik Çünkü m45 karayolundan e hama
ve homus üzerinden yoldaki yerleşim yerler lerinde trafiği kapatmış lardı yine silahlarla kutlama
yapıyorlardı Eee yüzlerce kişi bir not da düşmek isterim Ata abi Şimdi biz yollarda gelirken orada
hala rejim esareti altında Eee yaşayanlar var tabii bu noktada e hama'da Halep'te humus'ta şamda Eee
her noktada Eee sünnilerin devlet dairelerinde çalışmaları kesinlikle yasak ve bunun gibi birçok Eee
eziyet çektiler çektiklerini ifade ediyor sadece muhalif askerleri Eee karşılamadı coşkuyla bizim
Türk olduğumuzu öğrenince yanımıza koşup boynumuza sarılıp Yani ben bugün alnımdan Eee kaç
suriyelinin öptüğünü e sayamadım gerçekten her birinin minnet duygusu var Türkiye'ye çok Selamlarını
iletiyorlar cumhurbaşkanımıza çok Selamlarını iletiyorlar bizi de coşkuyla karşıladılar Tabii ki
Çünkü Eee Suriyelilere kucak açan bir Türkiye'den bahsediyoruz yine iç savaşla birlikte hatırlayalım
o dönemlerde 2000 144 15 yılları Hatta ben senin yerinde çalışıyordum Mehmet Ali kameramanım daı
yine Eee o dönemde Türkiye açık kapı politikası uygulamıştı Milyonlarca kişi Eee Türkiye'ye Akın
etmişti E şimdi artık Bundan sonraki süreç nasıl işleyecek tersine göç şeklinde işleyecek bugüne
kadar yaklaşık 500.000 kişi Eee an vatanlarına bu topraklara dönmüştü Aslında biz bugün onun
fragmanına tanıklık ettik M5 karayolu uzun süredir kapalı uzun süredir bu kadar yoğun araştır
trafiğine tanıklık etmemişti Eee kuzeyden bu sefer insanlar Şam'a ulaşabilmek için tersine bir göçün
fragmanını Aslında bugün tanıklık ettik birlikte kesinlikle yani E bu Türkiye'den tekrar Eee Göçe de
yine insanları Eee En azından Somut bir şekilde şu anda birçoğu neden gitmiyordu işte Esad bizi
öldürür Esad bizi Keser Esad bizi hapse atar işte eee şöyle baskı var böyle zulüm var şeklinde çünkü
bununla ilgili e hatırlayacak olursak Beşar Esad'ın bir af çıkarttığı yönünde bir Eee bilgi
yayılmıştı E ona inanıp gelenlerin sonradan yayılan görüntülerini gördük öldürülüp nasıl çukurlara
atıldığına dair de görüntüler paylaşılmıştı Eee o af çıkarma olayının da doğru olmadığını İnsanlar
bildiği için yine hala o korkuyla yaşadılar Hatta Halep ve humus kontrolü rejim karşısı grupları
geçtikten sonra bile o noktada insanlar bazı insanlara o korkuyu hala gözlemledik kameramız konuş
istemeyen görünmek istemeyen Esat belki gelebilir diyen insanlarla da karşılaştık biz verilen o
bilinçaltı psikolojik olarak verilen o korku hala izlerini taşıyordu insanların üzerinde Halep humus
ve hama kurtulduktan sonra bile insanlar hala Esad'ın geri gelebileceğini düşünüyorlardı bugün
yaşadık onu biz emeviye meydanında bir anda böyle kutlamalar yapılıyordu işte yaklaşık 1000 kişi
falan vardı meydanda Eee muhalifler herkesi uzaklaştırdı Evet bir savaş uçağı belirmişti Çünkü
İsrail vuruyor gümrük binasında vurdu hala Dumanlar çıkıyor Orada birkaç kişi şöyle dedi Dedi ki
Esad'ın askerleri geliyor yani o korku psikolojisi insanların içine işlemiş Yani bu da bu da en
somut örnekti yani akşam saatlerinde yaşadık Eee Oysa uçak sesinden Aslında o Meydanı boşalttılar
bir bombardıman olacak diye ama bazı ler de Esad'ın askerleri geliyor yani rejim geliyor Aslında
gözyaşlarına da tanıklık ettik Onların bir tanesini çok yakından Ben tanıklık ettim sabaha karşı
minarelerden duyuru yapıldı ve ardından Tekbir sesleri getirildiğinde Ben bizi Halep'te misafir eden
aslan arkadaşımızın ismi sağ olsun bizi misafir etti Halep'te onu da anlatmak istiyorum buradan e
kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağı ve Aslan'ı uyandırdım Aslan'a dedim ki Müjde olsun dedim Suriye
özgür Esad gitti Aslan hıçkıra hıçkıra ağlamaya başladı ve bizimle birlikte yola çıktı bize yol
arkadaşı oldu e Şam'a gelene kadar da ben o çocuğun nasıl hıçkıra hıçkıra ağladığına ve yoldaki
insanların da nasıl ağladığına çok yakından tanıklık ettim çünkü onlar yıllardır o içlerinde Eee
yaşadıklarını unutamıyor yolda gelirken o kasabaların nasıl harabeye çevrildiğini Esad rejim
uçaklarının nasıl onların evlerini Paramparça ettiğini aileleri çocukları binlerce yetim çocuk kaldı
o çocuklar büyüdüler bugün ve şama özgür bir şekilde ulaştılar ve şimdi kendisi mülteci oldu Esat
yani nerede olduğu bilinmiyor milyonlarca insanı mülteci yaptı yarım milyona yakın insan hayatını
kaybetti Tıpkı babasından e aldığı O Kanlı mirası kendi döneminde de devam ettirdi e Hafız Esad'ı
biliyoruz Doğu guta'da katliam yapmıştı birçok yerlerde Klam yapmıştı Eee yine hama'da 40.000
üzerinde kişi öldürülmüştü o dönem 2011 yılında dera'da başlamıştı E malum ayaklanma o günden bugüne
kan gözyaşı katliam bees verdim çünkü insansız hava aracı Mehmet Geçgel Ata Gündüz Kurşun çok da
bölmek istemiyorum anlattıklarınız çok değerli çok kıymetli ama sesim geliyor mu Mehmet duyabiliyor
musun beni konuklarımızın da değerli konuklarımızın da soruları olacak E Doktor Fırat demirk Fırat
Hocam Buyurun Fırat Hocam e kolay gelsin Atabey Mehmet Bey önce şunu sorayım E bir şeyler yiyebildi
eee iyi misiniz yorgundun e Sabahtan beri koşturuyordu önce bir onu soralım Siz iyi misiniz yani e
bir onu soralım bir de e münbiç'te son durumla alakalı sahadan bir bilginiz var mıdır acaba tamamen
Artık Bitti mi oradaki süreç Eee Biz Öncelikle sağlık açısından iyiyiz e henüz hala bir şey yemedik
at abi de öyle ben de öyle ama izleyicilerimiz merak etmesin Ailelerimiz de merak etmesin yani
tarihe tanıklık etmek ve izleyicilere sahadan bu bilgileri aktarmak Aslında doyuruyor insan Evet bu
duygu bizi doyuruyor buradan haberdar edebilmek Türkiye'ye buradaki geliş eri aktarabilmek inanın e
yemeği aratmıyor bize kameraman arkadaşım o noktadan işaret ediyor Onun için aynı şeyi
söyleyemeyeceği sanırım E ama bizim sağlık durumumuz iyi E şu anda da güvenli noktaya çekildik Çünkü
meydanda Özellikle bu sihalar meydana yakın kamu binalarını Hedef almaya başladı biz öyle
düşünüyoruz nereyi Hedef alacağı Tabii belli değil bakın bir patlama sesi geldi ve bir yeri vurdu
dolanıyordu dolanıyordu dolanıyordu görüntü ardından da vuruyor görüntü al IP ardından vuruluyor
Tabii sabah belli olur artık onun nereye vurdu münbiç'te de artık yüzüldü yüzüldü kuyruğuna ur
gibiydi tel rifat ve mümbiç verilen sözler tutulmamıştır Amerika Birleşik Devletleri Rusya Türkiye
Tabii ki kendi güvenliğini istiyor o nedenle zaten az önce saydığım o operasyonları düzenlemişti çok
da başarılıydı mehmetçiklerimiz Allah ayaklarına taş değmesin Onların da ama Eee Bu kez Suriye milli
ordusu öncülüğünde Çünkü Eee bugüne kadar yıllardır Tabii ki Türkiye'nin de perde arkasında rolü
yatsınamazı ordusu yine Türkiye tarafından eğitildi donatıldı bunları biliyoruz Özgür Suriye
ordusundan başlayıp eğitilip donatılarak Suriye milli ordusu olan tamamen profesyonel bir ordudan
bahsediyoruz artık o nedenle tel rifat Eee hemen bir gün gibi kısa bir sürede Eee terörden
arındırıldı artık mümbiç de Eee % 90 civarında şu an itibariyle terörist unsurlardan temizlendi mü
Tıpkı Afrin gibi Aslında çok fazla Köyü var O nedenle Hani bu Harekat biraz daha böyle yavaş
ilerliyor gibi gözükebilir ama şimdi Afrin 58 gün sürmüştü hatırlayalım E şimdi yine geldi Ata abi
bakın insan savcının sesi yayına ulaşıyor mu bilmiyorum ama yani bu şu anlama geliyor yine Az önce
konuştuğumuz Bundan sonra ne olacak Suriye'de hiç kuşkusuz Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail'in
de rolü Eee oldukça önemli olacak Eee şu anda bir bilgi geldi dera bölgesini Eee vuruyor derı
vuruyor Evet ilk halk ayaklanmasının başladığı nokta e bakalım E umarız artık bu kan ve gözyaşı
biter münbiç'te yine terör örgütü unsurlarından temizlenir Türkiye Cumhuriyeti Devleti zaten Eee
milli i güvenliğini tehdit eden Eee her bir noktayı temizleyecek bunu Başkan Recep Tayyip Erdoğan
başta olmak üzere bütün devletimizin yetkili kurumları isimleri zikrediyor Eee Tabii bundan sonraki
süreç işte Aynel Arap mı olur Kamışlı mı olur onu da hep birlikte Bekleyip göreceğiz ama o ur artık
çıkarılmış durumda tedri fat ve münbiç uru bu çok önemliydi aslında uzun süredir Biz de o bölgede
görev yapıyoruz sürekli gidiyoruz Eee yine teröristleri çok yakın noktadan da gördük münbiç hattının
da temizlenmesi oldukça önemli tabii Biz şu anda Şam dayız Eee Şam'da da gelişmeler oldukça önemli
çünkü birbiri ardına gelişmeler yaşanıyor Şam'da her an ne olacağı da belli değil açıkçası eee bir
taraftan kuzeyden bu noktaya topraklarına Halep'e humus'a hamaya ve e Şam'a gelmeye devam eden
siviller var Yarın yine gün içerisinde bunlara tanıklık edeceğiz öyle tahmin ediyoruz Şam'da yız at
abi ile birlikte A Haber ekipleri olarak gelişmeleri takip edeceğiz ve e gelişmeler oldukça sizlerle
paylaşmayı sürdüreceğiz çok teşekkür ediyoruz a muhabirleri Mehmet Geçgel ve Ata Gündüz Kurşun
Şam'daki son durumu Aslında Suriye'deki son durumu da bir yandan paylaşmış oldu değerli
konuklarımızla bu bölümde Tabii ki Suriye'yi konuşacağız gün içerisinde Suriyeliler Şam'a doğru Akın
ettiler kilometrelerce araç kuyrukları oluştu ülkede esadın Esad'ın kaçışını halk Sevinç göster
karşıladı hemen Aslında Mete hocamla başlayalım mee Hocam siz Temmuz ayından itibaren bazı ülkelerin
Esad'ın fişini çektiğini söylüyordun ta Çok uzun zaman oldu bunu söylediğinizde Eee Hatta bunu
söyleyen İlk gazeteci Sizsiniz Ben benim hatırladığım sizle başlayalım nasıl başladı bu süreç birden
bire 12 gün gibi kısa sürede Suriye'nin tamamını neredeyse ele geçirdi e muhalifler isterseniz
barkoda anlatalım bunu izleyicilerimize yani e kısa şöyle söyleyebilirim uzun süredir Ben heyar H
Şam'ın eee bir Halep temalı kendi Medya platformlarından e Propaganda yaptığını gördüm fakat şimdi
Suriye'de gruplarda genelde hani Özlem Hasret e belirten videolar gibi açıkçası düşünmüştüm E ama
biraz deşti çe Aslında Halep içinde Şam içinde bir planlama yapıldığını fakat Türkiye'nin mevcut
durum Suriye'de bozmamak adına pek de sıcak bakmadığını Suriyeli diğer muhalif gruplara da
bildirdiğini öğrenmiş bulundum fakat bu taarruzun bir gün öncesinde gene heyet tarh Şam ve Suriyeli
muhaliflerin ortak bir şekilde cesaret Dirayet kararlılık ve harekete geçme işte özgürlük gibi
kavramlarla E bu temaları kullanarak yoğun bir medya faaliyetine giriştiğini görünce açıkçası bir
şeyler olacak ama ne olacağını bilmek mümkün değildi Halep Harekatı çıktı Eee nasıl çıktı hocam
birdenbire şimdi öncesinde Eee ben E onu heyet tah Şam kaynaklarına da sordum Eee Benim Altay olarak
söylediğim Eee süreci yaklaşık bir seneye kadar uzatıyorlar Yani bu bir planlamada vardı hatta benim
gene haber yayınında söylediğim eee bir iki kere söylediğim Eee bu Şam'ın Eee laske itibaren
yarılarak alınması gene aynı buradan yarılarak alınması gibi özetleyecek Suriyeli muhaliflerin Eee
kafasında var Eee burada Ankara'nın tutumu e bölge konjonktürü ve uluslararası konjonktür
belirleyici burada geleneksel olarak Hani aynı şeyleri tekrar etmeden şu önemli esas bölgede Bir
boşluk oluştu önce oldu Kısaca şöyle söyleyeyim e Ukrayna meselesinden dolayı Rusya'nın büyük bir
hava gücünü Ukrayna'ya kaydırması Çünkü burada en önemli şey bu yaşadığımız süreçte gördük ki Hava
Kuvvetleri desteği olmadan Örneğin YPG'nin bir halt yemesi Suriye'de mümkün değilmiş yani
Amerika'nın uçakları olmasa YPG'nin Eee işte menbiç'te eee olduğu gibi birazdan anlatırım Eee 2-3
saatlik bir süre içerisinde Fırat'ın Doğu nehrini kaybetmesi gibi bir durum söz konusu Şimdi burada
belirleyici olan Hava Gücü olmadığı için Çünkü burada Esad'ın ayakta kalmasının iki tane dinamiği
vardı birincisi Rusya'nın gaddar Hava Kuvvetleri gücü ikincisi İran'ın Pakistan Afganistan Lübnan
Irak'tan getirdiği ve Cihat fetvasıyla bir arada tuttuğu Şii milist grupları vardı ki Lübnan
Hizbullah'ın da Halep'te Eee izleyicilerimize çok şikayet etmişimdir etmişimdir Bu konuda da
Ankara'ya Çünkü idlib'in tür Silahlı kuvvetlerin konumlandığı her yerin karşısında Lübnan
hizbullah'ı vardı ve ben de Lübnan Hizbullah'ın burada TSK'nın karşısında ne iş yaptığını e aylarca
sorguladım burada mesele Eee İran'ın da hem Eee Gazze meselesi hem Eee Filistin meselesi Lübnan
meselesindeki ağır tahribatın dolayı konjonktür biraz uygunlaştırma burada Evet zaten ilk
çatışmalara katılanlar da kalanları ydı Fakat burada belirleyici olan Eee Lübnan'da bir Ateşkes
anlaşmasıyla beraber zaten liten nehrinin kuzeyine çekilmiş olan Lübnan Hizbullah'ın bir kez daha
Suriye sınırını lübnan'dan geçerek gene aynı yerlerde konuşlanması şöyle bir sıkıntı yaratacaktır
birincisi Beşer Esad Lübnan Hizbullah'ın yardımıyla idlib'e Babel hava kapısını kontrol altına
alacak şekilde bir saldırı başlatma niyeti vardı Eee son dönemdeki kibriyle Ankara'nın işte
normalleşme karşıtı Eee normalleşmesi el sıkmasını Eee itecek kadar kibirliyle bu kibrini de idlip
bir saldırı yaparak gene Bir Mülteci dalgası yaratarak Türkiye sınırlarına ve Eee hükümete yönelik
bir baskı yaratmak amacıyla bu Harekatı İran'la beraber Eee planladılar Ama bu mutabakatın Lübnan
Anlaşması'nın ertesi günü Bunun ilk etapta Eee şöyle bir detay vereyim Eee Bakın bu önemli bir bilgi
Eee Batı halep' le başladı çünkü burada 2025 yılında 6,5 7 milyon kişinin Eee şu gördüğünüz bölgeye
sığması Eee Eee düşünülüyordu neden Birleşmiş Milletler rakamları şu an 5.100 milyon yani 5 m100
b000 kişi var ve bu savaş bölgesel YPG teröründen kaçanlar o bu şu derken Burası göçlerle beraber
Çünkü güvenli bölge olarak görüldüğü için ve Türkiye sınırına da yakın olduğu için Türkiye'nin de
güvenliği e güvenliğini alarak arkalarına İnsanlar burada ikamet ve buraya göç etmeyi tercih
ediyordu 6,5 7 milyon kişi ikincisi burada artık altyapı ev ve vesaire gibi eee bir e sıkışma var
alan açılması gerekiyor idlib'in Şu an % 24'ü İnşaat % 24 İnşaat olması demek aynı zamanda Ustabaşı
gerekir Çelik gerekir Demir gerekir çimento gerekir kamyon gerekir vesaire vesaire ama burasının
döndürülmesi artık mümkün değildi ve işin ilginç tarafı oldu ildike gelen yaklaşık 100 200.000
kişilik ilk etaptaki kişi Halepli Türkiye'de Örneğin Eee Suriyeli mülteciler içerisindeki en büyük
rakam 1,5 2 milyona geni halepliler yani Halep hem Sanayi hem de ekonomik bir Başkent ama buradan
yapılan göçlerle beraber özellikle idlib'e Türkiye sınırına yakın olması sebebiyle yüklenilmesi
idlib'te artık bir alan açılması kararını getiriyor ve Lübnan Anlaşması'nın ertesi günü de Rusya
Türkiye ve İran arasında 2020'de imzalanan Astana mutabakatının ekinde bir harita vardır Bu
haritanın uygulanmasını En azından diplomatik olarak Ankara sorduğu zaman ya da Tahran ya da Moskova
sorduğu zaman 2020 asanın mutabakatının haritası uygulanıyor Eee açıklaması yapılması planlandı ki
başladığımız bütün bu haritada ilk haritada Normalde mutabakata göre Türk Silahlı Kuvvetlerinin
Halep'in güneyinde Eee devriye atması gerekiyordu laski bu bölgenin güvenli bölge olması gerekiyordu
gene idlib'in Güney bölgesi Esad'ın buraya saldırmaması gerekiyordu sadece Ekim ayında idlib'e
yapılan saldırı insansız Kamikaze hava araçlarıyla yapılan saldırı sayısı Ekim ayında 521 Bu da son
dönem Rusya'nın Esad'a kabiliyet kazandırmak maksadıyla verdiği işte kamikazi eğitim e İHA
eğitimleri ve bunlar 521 kere artık Mesafeyi de aşacak şekilde yerleşim birimleri vurulmaya başlandı
Hocam bu operasyon artık kaçınılmaz hale geldi Dolayısıyla Eee Lübnan hizbullah'ı da bölgede yokken
Evet artık muhalifler ve htş Eee burada bir operasyon başlattı Biraz hızlı geçtim orayı Sonrasında
ne oldu hocam bu 12 gün içerisinde Şam'a nasıl gidildi bu kadar hızlı şöyle Eee ben Eee yani bu
konuda mütevazi olamayacağım Suriye meselesinde Beşar Esad meselesinde normalleşme meselesinde de
Hem bu stüdyolarda hem de bu diğer televizyonlarda Biz çok gördük Esat anlaşılsın YPG'ye Harekat
düzenlenir YPG biter diyen Eee insanların söyledikleri kulaklarımda bunun böyle olmayacağını Esad'ın
bir gücü olmayacağını söyledik Esad'ın iki tane gücü vardır Bir tanesi 4 tümen zırhlı tümen kardeşi
Mahir Esad komutasında Eee bütün e Suriye'yi narko devlet haline getiren uyuşturucu kaçakçılığının
Suriye'deki ana şebekesi yaklaşık 2,5 milyar dolar Mahir Esad üzerinden Esad rejimi narko devlet
haline getirerek udan para kazandı ikincisi Rusya'nın desteklediği 25 tümen Vardır onların eğitip
donattığı ve İşte bu size biraz önce bahsettiğim Kamikaze e insansız hava aracı eğitimi verdiği ve
bir şekilde sağa dönü sola dönü silah atış vesaire dedikleri ama pek de bir şey çıkmayan bir 25
Tümeni var Onun dışında bir başka güç de milis güçleri denen bu işte sağdan Afganistan'dan
pakistan'dan oradan lübnan'dan getirilen Şii fetvası Cihat fetvası üzerinden toplanılması bir güruh
vardı Fakat bunlar bu eğitimleri Eee artık Eee tamamlayamayan durumdaydı Çünkü Özellikle bazı
yerlerde dondurulmuş bir bölgeydi ve herkes Suriye'de her şeyin bittiğini sanıyordu fakat modern
tarihe bakarsanız modern tarihte her zaman Savaşı başlatanlar savaşın sonunu istediği gibi
belirleyemedi görürsünüz ve bu dondurulmuş harita Türkiye'de de bazı kesimler tarafından Suriye'de
savaş bitti Esad Zafer kazandı e Suriye'ye işte esad'la barışılan gibi oldukça hatalı mantıksız
Suriye ile E Kesinlikle örtüşmeyen ve Suriye'yi bilmeden yapılan yorumlardı ben tek başıma aksini
söyledim Esat normalleşmeye ÇK aynı zamanda Uluslararası bir mutabakatla gönderilecek demiştim A
Haber'de Geçen yaz ben bunları söyledim bunu söylememin Sebebi de şuydu burada artık sürdürülemez
bir mesele var sadece Türkiye YPG açısından Suriye'yi okuyamayız bir sürü mesele var Suriye Esad
rejimi uyuşturucuya bulaşmış narko bir devlettir uluslararası e İnterpol Birleşmiş Milletler diğer
suçla mücadele ile ilgili bütün dünya küresel kurumlarda Beşar Esad'ın en az 2.4 milyar dolarlık
sentetik uyuşturucu uyarıcı Eee kaçakçılığı yaparak Eee bölgede hem zehir saçtı ı gibi hem de
ekonomisini düzeltmek için bir gelir kapısı olarak kullandığını görüyoruz bu rakam Amerika Birleşik
Devletleri raporlarında 4 milyara kadar gidiyor Yıllık 4 milyar dolar ve zehirledi ülkeler en çok
muzdarip olan Ürdün Suudi Arabistan'a kadar diğer bölge ülkelerine kadar bu uyuşturucuları Mahir
Esad liderliğindeki işte size bahsettiğim 4 tümen dağıtımı şebekesi sınır geçişlerini vesaire
yapıyordu narko devletti yani sadece Savaş suçlarından yargılanması gereken biri değil Beşar Esat ve
Ekibi aynı zamanda uyuşturucu kaçakçılığı küresel uyuşturucu kaçakçılığından da hem dosyası büyük
hem delilleri çok kuvvetli ve yargılanacağı ki Beşer Esat da yargılanacak göreceksiniz bakın
izleyicilerimiz bunu da unutmasın o izlediği Savaş suçlarından dolayı nasıl dosyanın hazırlanıp
Esad'ın nasıl yargı önüne çıktığını da göreceğiz Lakin bu uyuşturucu meselesinden dolayı da
yargılanacaklar onu da size söyleyeyim artık organize suç mudur Eee uyuşturucu ticareti midir
küresel onu bilmem ama uyuşturucudan da yargılanacaklar Peki hangi ülkeler fişini çekti ya da 180
derece döndü a haberde Kısa bir süre önce söylediğimiz eee bir süreç vardı bakın birincisi Cumhur
başkanı Erdoğan Beşer Esad'a ısrarlı bir şekilde Eee gelin konuşalım tartışalım Ben görüşmeye
hazırım gibi gayet olgun gayet yapıcı cümleleri ş karşılık bulmadı Çünkü 2015'teki gibi Beşer Esad
bir sıkıntıya düşse kendisinin Rusya ya da İran'ın hem havadan hem karadan kurtarılacak ya da daha
önce olduğu gibi ekonomik olarak Eee işte desteklerle ayakta kalabileceğini sanıyordu ama Suriye
değiştiğini Beşer Esad da okuyamadı ve artık bu Ankara'nın Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın dost elini
uzatmasının Eee itilmesi o elin itilmesi aynı zamanda bir şik Arab emirliklerin Suudi Arabistan'ın
200 milyar dolarlık bir kademeli paketle Beşar Esad'a İran'la olan ilişkilerine Bir Mesafe koyması
ve aynı zamanda Arap sokağına tekrar geri karşılığında 200 milyar dolarlık Suriye ekonomisine bir
para pompalanması Hatta Katar'da vardı Eee anlaşma sağlandı ve farkındaysanız Lübnan meselesinde
Beşar Esad İsrail Suriye'yi vururken hep havaya baktı Bir Mesafe koymaya çalıştı ve gene eski
koltuğunda Suriye'yi gene baas Partisi ile beraber işte İsrail'i arkasına alarak birkaç ülkeyi daha
arkasına alarak baas rejimini ve kendisinin koltukta e oturacağını sandı ve bir şekilde YPG kartı
gibi Lübnanlı işte şim milisler gibi bir takım yapıları da Türkiye aleyhinde bir kart olarak
kullandı şimdi 15 yıl sonra eee şunu da İzninizle söyleyeyim Beşer Esad'ın başarılı olduğu bir konu
vardır Türkiye içerisinde başarılı olduğu bir konu var açık söylüyorum bu nedir hocam Şu öyle bir
Propaganda yaptı ki Suriye'de 2011 yılında normal sizin Benim gibi insanlar sokağa çıkıp protesto
Yaptıkları zaman o insanları şeytanlaştırma ve bunu ilk satın alan da YPG oldu eski adıyla PYD
kurulduğu zaman kendinden Kürtlerden e Suriyeli muhaliflere katılım olduğu zaman o dönemde aynı
söylemi YPG cihatçılar vesaire diye Suriyeli muhaliflerin üzerinde Yıllardır böyle Kılıç gibi
dolaştırılan bir suçlama ve Beşer Esad'ın maalesef Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olup bu kimliği
taşıyıp Beşar Esad'ı Eee Savaş suçlusu insanı destekle topraklarda Biz 16 sene boyunca yaşadık
Maalesef bu propagandayı da yaptı propagandası başarılı oldu Hala da aynı şey yapılıyordu tutmadı
nasıl bu kadar hızlı ilerlendi Hadi oraya gelelim Evet hemen hızlı söyleyelim burada Eee Batı Halep
meselesinde idlib'den zaten e çıkışlarda Eee ilk etapta hedeflenen bu karayollarının tutulmasıyla
tuttuğunuz zaman bir İran'ın hem milis gücü sevkiyatını engelliyorsunuz silah sevkiyatını
engelliyorsunuz Eee askeri olarak Suriye'yi kitleye biliyorsunuz açık söylemek gerekirse buna Rusya
da dahildir ilk etapta Karayolları tutuldu ve burada Halep'e ilerlenir Halep'in ilk girildiği anda
dikkatimizi çekmesi gereken bir nokta vardı o hocam Bunların hepsi planlı mı planlı ben o Çünkü eş
güdümlü Güney'den de saldırı geldi o şöyle ben bir Şam planın olduğunu da söylemiştim açıkçası
hayata geçeceğini de düşünmüyordum Doğruya doğru Neden ben kapılarına girip Beşer Esad'a ya şehre
girilecek ya da görevi bırak denece düşünüyordum şehre de girildi Esad da gitti daha ilerisini
yaptılar ben kuşatmaya alınacağını düşünüyordum Şam'ın buradaki sürpriz olan şu bu büyük hareket
ivme kazanınca bakın ilerledikleri yol Halep hama humus Burası Eğer bu hama ile humus bölgesi şunu
ilave edeyim hama'ya kadar gelindi hama'da ev Esad Birlik zırhlı birlikleri gör işte orası önemliydi
burada zırhlı bilikler Eğer burayı Suriyeli muhalifler Kaçırsın buradan Halep'e Çok ciddi bir
takviyeye gidecekti bu karayolundan O yüzden hama'da çok şiddetli çatışma oldu ama hama düştükten
sonra simgesel bir politik de bir yer humus da gene aynı şekilde ve arka arkaya Bu karayolundan bir
şekilde hızlı bir şekilde iniş yapıldı Karayolları kritiktir neden geri çekiliyorlar niye savaşsın
sa E niye savaşsın ki yani eee aylık Eee yarım yamalak maaşını alan 60 yaşına gelmiş 10 senedir Eee
Esad rejiminin zoruyla tırnak içerisinde askerlik yaptırılan Eee yani ölenin ölenin öldüğüyle
kaldığı Eee zaten dondurulmuş bir çatışma bölgesi Hani herkes Savaş bitti diye Eee silahları bırakıp
Eee çekirdek çiklet diği bir Eee askeri yapıdan bahsediyoruz dün gece öyle görüntüler paylaştık ki
öyle görüntüler verdik ki Esad'ın askerleri Eee kaçacaklar ama nasıl kaçacaklar kıyafetlerini
değiştiriyorlar ş şunu hakkını vereyim Bak onu en önemli şey halkımıza bunu söyleyeyim Dere zor'da
bugün binlerce Eee Beşar Esad e rejiminin askeri gücü teslim oldu silahlarını Suriyeli muhaliflere
vererek dzor Şam karayolundan memleketlerine dönmek için kıllarına dokunulmadan geri dönmelerine
izin verildi Bakın bu o kadar önemli bir mesele ki 16 senelik bir e kavganın misillemesi şu an
Suriyeli muhalifler yapmadı Burada gördüğünüz birçok köy nubul Zehra da dahil olmak üzere Nusayri
köyüdür bazıları mutabakatla alındı yani eee askeri olarak herhangi bir rahatsızlık verilmeyeceği
yönünde Garanti verildi Can mal güvenlikleri verildi ve bazı Nusayri köyleri hemen hemen hepsi
neredeyse hiçbir çatışma olmadan Suriyeli muhalifler tarafından alındı Bu önemlidir Çünkü Suriye
muhalefetinin nusay Erden de destek aldığını açık ve net bir şekilde iddia eder ve söylerim Çünkü
Burada gördüğünüz Birçok yerde çatışma olmadı nusayrilerin olduğu yerde Çünkü burada bir de Nazik
bir davranış var bakın buradan ilerlenir Ken burada nusayrilerin ağırlıklı olarak Beşer Esad'ın Eee
hem siyasi olarak taraftarı olan hem de çok ciddi bir Nusayri Bölgesi olan laski gibi tartus gibi
bölgeler çok ciddi anlamda tehdit edilmeden ya da oraya çok ciddi bir şekilde rahatsızlık ya da göç
dalgası yaratmadan itinayla bir karayolundan inme yapıldı bunun da altını çizeyim iki Hristiyanlar
maruniler diğer azınlıklardan şu an Suriye'ye muhalefeti Geçen pazar günü Halep'te kiliselerde pazar
ayını yapıldı bu pazar gene pazar ayını yapılacak yani Suriyeli muhaliflerle ilgili Suriye halkının
bir rahatsızlığı yok İnşallah bu vizyonlarını yönetime de kapsayıcı bir şekilde yansıtırlar saa Eee
artık Suriyeliler için üzülmek durumunda kalmayacağız diye ben düşünüyorum şu Parantezi de açalım
muhalifler ele geçirdikleri bölgelerden ilerlerken kartopu gibi büyüyerek gittiler Evet yanlarına
onlarla birlikte silahlı çarpışacak şekilde eleman aldılar burada bu ilerleme olduğu zaman hama
humus hattında der da Eee zaten Rusya zoruyla göstermelik bir Barış vardı yani Suriyeli muhalifler
Beşer esad'la normalleşmek ayaklanma Süveyde sürekli gösteri yani esad'la normalleşme akla mantığa
aykırı hocam bir virgül koyalım mı O yüzden de güneyden de başlattılar zaten olmasaydı Beşer Esat
kalıyorum deseydi kuşatılan öldürürdü Yani buraya kadarki kısmı anladık hocam sıcak bölgeye gidelim
bir virgül koyalım e birazdan arkadaşımız bağlantı kuracağız Çünkü o da kritik bir noktada münbiç'te
acaba oradaki son durum ne onu konuşacağız Tabii şamı da yarın biter orası Eee tüneller ve el yapımı
patlayıcılar var Onların arama tarama faaliyeti var Memiş de Amerika desteğiyle YPG çok tünel yaptı
orada o tünellerin tespiti var Eee ben buradan abden söyleyeyim yarın Memiş e kontrol altına alınır
çatışma sesleri çok fazla geliyordu hocam müşte orası bu gece alınır mı diyorsun Yarına biter Yarın
alınır sadece tüneller ve eyler var % gibi bir oran vermişti Eee muhabir arkadaşımız herhalde O %
190'a da çıkmış ol Yarına tek E şey yapan ağırlaştıran Sinan Eee tüneller ağı var yıllarca yapıldı
ve işin e ilginç tarafı menbiç işinden de bir destek olduğu için Suriyeli muhaliflere en geç Yarına
kadar bu yavaşlatan unsur e el yapımı patlayıcılar ve tüneller ağı çözüldüğü zaman yarın günün
ışıması ile beraber ahber de son dakika olarak mş Eee Suriyeli muhaliflerin kontrolüne geçti
başlığını görebilirsiniz açık birazdan sı yorumlarını merak ediyorum Ali hocam ne düşünüyorsunuz bu
hızlı ilerleyiş şimdi evet bu hız si davet Ed ble al hoc fat Hocam siz de buyurun tler biranesi bir
hocam gelene kadar şunu da söyleyelim oaman sonra izleyicilerimizin bir konuda dikkatini çekmek
isterim Suriye'de Etkin olan hiçbir devletin Hava Gücü Örneğin idlip merkezli Suriyeli muhalifler
halep'i aldı diye Suriyeli muhaliflere yönelik bir bombardıman düzenlemede bunu izleyicilerimiz bir
not etsin yani uluslararası konjonktür ya da batılı devletler bu anlamda Suriyeli muhaliflerin de
ilerleyişini kesecek şekilde bir askeri çelme takmadı Bu da izleyicilerimizin aklında olsun Şimdi bu
ilerleyin birkaç var Birincisi bugüne kadar Esed rejiminin özellikle güvendiği İran milis güçleri ve
Rusya'nın desteği bu iki nokta bu ilerleyişi Aslında hızlandırdı desteğinin olmayışı hızlandırdı
İkinci nokta nedir ikincisi Esed rejiminin Aslında Eee Esed'e bağlı olan ordunun daha çok milis
güçleri üzerinden organize edil ve bugüne kadar Aslında Eee Suriyeli muhaliflere karşı yapılan bütün
çatışmalarda Şii milis güçlerinin etkili ve Etkin olduğunun göstergesi Ali hocam Esad ordusu da
sanki Esad'a karşıymış gibi bir hareket oluşur ev Şimdi şöyle bakın bu eee bir bir erime süreci var
zaten bilindiği üzere Amerika Birleşik Devletleri de zaten bunu Biz nerede gördük bugünkü
senaryoları ben 91 2003 yılları arasını hatırlayın Irak'ta gördük Irak'ta da aynı şekilde eee durum
ortaya çıkmıştı ve Bu durumun temel sebeplerinden bir tanesi de işte asker Ordu zaman içerisinde bu
tür yapılara yani diktatör Eee iktidarlara rejimlere eee güvenlerini kaybediyorlar Az önce Mete bey
çok güzel anlattı O da şuydu dedi ki burada dedi eee ciddi anlamda kırılmanın sebeplerinden bir
tanesi işte maaşların verilmemesi ordudur iyi desteklenmesi gerekiyor Eee tam anlamıyla organize
edilmesi gerekiyor bunlardan hepsinden bir haber bir rizemin olduğunu bu süreçte gördük Şimdi
geldiğimiz nokta bakın bugüne kadar anlatılan anlatılanların hepsi Biz daha önce haritalar üzerinden
konuştuk ama Esed rejiminin devrilmesinden sonraki süreç artık haritalardan ziyade bizim Şam
üzerinde odaklanmamız lazım ve Şam merkezli Çünkü yeni süreçte nasıl bir Suriye'nin ortaya çıkmas
çıkacağını henüz kestiremiyor bakın hocam şama şimdi geleceğiz Bir bir bir koyalım Fırat Hocama da
bir söz vereyim o noktada bu ana kadar Şam'a gelene kadar nasıl bir ilerleyiş oldu Çok hızlı oldu 12
günde bu noktaya gelindi Hatta Şam da alındı 12 gün içerisinde nasıl oldu hocam bu ev Şimdi orada
daha önce hatırlarsanız Siz de programda da mez Bey de vardı Ben Eee İran Esad'ı yaktı demiştim Evet
Eee bunu niye söyledim Çünkü Eee Şii milis Güçler sahada savaşıyordu İran'ın o Şii hilali ya da yeni
adıyla direniş ekseni dediği Eee Yapı içerisinde ve onların Lübnan'a doğru Eee kaymasıyla beraber
orada bir güç boşluğu oluştu Aslında biz rejimin bir ordusunun olmadığını zaten bahsediyorduk e ki
Geldiğimiz noktada şimdi zorla silah altına alınanlar var Esad rejiminin yapmış olduğu zulümlerden
rahatsız olan askerler var bakın Bugün çok önemli bir gelişme şimdi biraz önce Mete Bey'in de
söylediği bu laski Tarsus bölgesi Hatta bazı bu Suriye'nin bölünme haritalarında da hatırlarsınız
lasky'nin başkenti olduğu bir Nusayri devletinden ya da bölgesinden bahsediliyordu toplamda
Suriye'nin içerisinde Esad'ın Aslında akrabalığı olan ya da işte etnik ve dini olarak Eee birlikte
olduğu ya da mensubu olduğu Nus ariler % 1012 civarında bir nüfus ve bunun da yoğunluğu Aslında
laski tartus bölgesinde şimdi Orada bile bugün şöyle haberler geldi laski e rejimin o sembolü olan
heykellerin oradaki halk tarafından yıkıldığına yönelik Yani aslında kendisi mensubu olduğu etnik
grup tarafından bile artık Esad rejiminin bir meşruiyeti kalmamıştı Çok doğru bir tespit Yani bu çok
çok önemli bir şey ve son noktada şimdi bu anlattığınız durum Rusya'nın üstlerini de tehdit eder
ileride şimdi zaten Rusya Rusya'nın işte Türkiye ile bu konuda görüşmeler yaptığı Yalnız şöyle bir
şey de vardı uluslararası ajanslara da düşen Eee özellikle muhaliflerin hani şu an için Rusya'nın
üstlerine saldırmadı Hatta Rusya'nın oradaki işte askeri ya da sivil personelinin Can güvenliğinin
sağlanacağına yönelik yani Rusya'da Tabii burada şöyle bir şey var Esad'ı da Rusya'da olduğuna
yönelik açıklamalar yapıldı Ama muhaliflerle bir şekilde anlaşma noktasına gidecektir Yani en
azından şu kapıyı açık bıraktı Rusya Hani Bakın ben sizin ilerleyişin ie herhangi bir taş koymadım
sizin halk hareketiniz destek verdim büyük ihtimalle şu da söylenecektir Türkiye'nin esaa bir
çağrısı vardı köprüden önce son çıkıştı Rusya'da Aslında buna destek veriyordu ama İran orada Esad'ı
bırakmadı Hocam şu hime enime gelmişken e İzninizle şunu söyleyeyim Türkiye'de az bilinen bir
meseledir bu himin meselesi sadece Doğu Akdeniz ya da işte bu Suriyeli muhalifleri bombalamak ve ya
da onun i için kurulmuş bir üst değil Eee bu Suriye haritasına bakarken Eee çok açık söyleyeyim
Güney Kore'deki sıkı yönetim ilanıyla Afrika'daki gelişmelerle şu an Suriye'deki gelişmelerin Eee
aynı konjonktürde olduğunu ben size söylerim neden biliyor musunuz himenin dediğiniz üs şu an mesela
burada çok ciddi bir İran'ın Eee yenilgisi ya da geri çekilmesi ya da Eee gücünün zayıflaması
konuşulabilir ki İran çıkartılıyor ama çıkartılan ikinci bir ülke var Rusya İşte bu üs meselesi
hocamın söylediği himi Müslüm meselesi çok kritik Neden biliyor musunuz Afrika'da bütün Wagner
mühimmat hava savunma sistemleri vesaire sevki atlarının yapıldığı ve Afrika'ya bütün Dağıtımın
yapıldığı tek üs him imim üssü Rusya için kritik yani him Mim üssü Eee Suriye ve ORT Doğu
operasyonları için falan değil sadece Afrika operasyonları için sevkiyat yapılan milis gücü olarak
da özel paralı asker olarak da oradan getirilen madenlerin ya da işte değerli cevherlerin vesairenin
Rusya'ya götürülmesi meselesinde himenin en kritik üstür emin olun bugün bazılarına terörist dediği
gruplarla Rusya yarın öbür gün iki hafta sonra da e mutabakat yapıp sizin dediğiniz gibi anlaşmaya
gidecek bir de şunu ben eklemek istiyorum Sinan Bey şimdi muhaliflerle ilgili olarak özellikle İran
medy asında ve İran'ın uluslararası medyaya servis ettiği bilgilerde ki Türkiye'de de bunu satın
alanlar oldu Eee işte ne denildi Bunlar cihatçı gruplar gittiği yerlerde katliam yapacaklar işte
kendileri Dışında kimseyi bırakmayacaklar gibi bir şey vardı şimdi Geldiğimiz noktada biz şunu
gördük muhaliflerin girdiği her şehirde halk da onlara katılarak ilerlemeye başladı işte Şam'a giden
Görüntüler var bu akşam yani Yollar artık kapanmış durumda arkadaşlarım bir yandan o görüntüleri
paylaşıyorlar o kadar çok eee sevinç gösterisi var ki o Şam yolunda kilometrelerce trafik oluşmuş
durumda bir yandan arkadaşlarım da o görüntüleri paylaş hocam bir virgül koyacağız Çünkü sıcak
noktaya gitmemiz lazım arkadaşlarım uyarıyor Eee Suriye milli ordusunun terör örgütü PKK YPG'ye
karşı başlattığı özgürlük şafa operasyonunu münbiç'te devam ettirdiğini söyleyelim Eee operasyona
ilişkin Son duruma bakacağız Şimdi hemen arkamızda aer muhabiri Barış Türel ve kameraman Mücahit
özendi yayına hazır bizi bekliyor Barış nedir son durum % 180 kontrol altında demiştin en son şu
anda durum ne Sinan tatlı % 180'in Üzerinde şu anda Suriye milli ordusu münbiç'i kontrol altına aldı
2016'da YPG PKK terör örgütü tarafından işgal edilmeye başlanmıştı ve Suriye milli ordusunun bugün
itibariyle düzenlediği operasyonla mümbiç terör örgütü PKK YPG'den temizlendi diyebiliriz tamamına
yakını neredeyse Tabii Artık kontrol altına alınmış vaziyette gün boyu Aslında münbiçin Eee
noktasındayız münbiçin girişinde didik ve o noktada yayın yaptık yine münbiçin kırsalında yayın
yaptık Eee münbiçin özellikle kırsalından içeriye doğru çok yoğun bir askeri hareketlilik Eee
sevkiyat olduğunu ifade edebiliriz ki Eee biliyorsunuz Eee Suriye milli ordusu ilk olarak Aslında
kırsalda terör örgütü PKK YPG ile çatışmaya başlamamıştı Daha sonra da içeriye sızdı ve kent
merkezini ele geçirdi Eee içeride çatışmalar yoğunlaşmıştı Özellikle o noktada ve Suriye milli
ordusu artık terör örgütü PKK'yı süpüre süpüre ilerlemeye devam ediyor nereden kaçıyor terör örgütü
PKK YPG Fırat'ın doğusundan münbiçin doğusundan E artık kaçmaya başladı E bunu ifade edebiliriz
tabii biz özellikle bugün azz den başladık yolculuğumuza hem Eee Suriye'nin dört bir tarafında Eee
kutlamalar vardı Sevinçler vardı coşkular Vardı azez münbiç'e kadar gittik e münbiç'i kırsalında
özellikle ilk kez girilen topraklara yıllar sonra terör örgütü PKK YPG'nin işgali Dolayısıyla Yıllar
sonra ilk kez girilen topraklara girdik oradaki Suriyeli vatandaşlarla konuştuk onlar Eee YPG
PKK'nın zulmünden kurtuldukları için Çok sevin inli çok mutlu olduklarını ifade ettiler ve Aslında
terör örgütü YPG PKK'ya karşı da ayaklandılar ifade ettiler Tabii E artık terör örgütü PKK YPG en
çok yuvalandığı en çok yapılandı noktada münbiç'te girilemez denilen münbiç'te temizlendi Suriye
milli ordusu ilerleyişine devam ediyor Biz de haber nöbetimi sürdürüyoruz diyelim ve sözü azez'de
Suriye'den sizlere bırakalım eee e Barış teşekkür ediyoruz ayrılma lütfen Fırat hocamın sorusu var
Barış Bey merhaba kolay gelsin Eee şimdi orada e tel rıfat'ta hatırladığımız şöyle bir durum vardı
teröristler kaçmışlardı ama Eee giderken işte mayınlar ya da bombalı Eee çeşitli el yapımı
patlayıcılarla düzenekler kurmuşlardı şimdi buradaki mücadele aslında bir sıcak çatışma şeklinde mi
ilerliyor yoksa gene bu tarz yapılmış olan işte Pusu ya da eee bu durumu temizlemek açısından mı
Biraz daha yavaş ilerliyor ben bunu merak ediyorum özellikle şunu da ifade edeyim Hocam çok Eee
önemli bir noktaya değindin birinci Parantezi terör örgütü PKK YPG'nin özellikle münbiç'e Eee
münbiçin doğusuna daha doğrusu Arap Hasan noktasına çok ağır silahlarla konuşlandığı ifade etmeliyiz
bu noktada Eee bu birinci parantez olarak Dursun İkinci nokta şu Tabii ki Eee bizim münbiçin
merkezine gitmemize izin vermediler Çünkü Dediler ki çok yerde Eee bomba tuzak mayın var kesinlikle
kesinlikle Belki de operasyonel anlamda e en yoğun e bombalama tuzaklaması mümbiç ele geçirildi Evet
ama Eee sizin de ifade ettiğiniz gibi o noktada hem Terör PKK YPG'nin ağır silahla konuşlanması hem
tuzaklama bombalama mayın döşeme Eee noktalarını da düşünecek olursak İşte bu yüzden çok hassas bir
şekilde ilerlemeye çalışıyor e Suriye milli Ordusu ve gerçekten o tel RF Hatta gördüğümüz Eee
tablonun aynısını hatta daha fazlasını e münbiç'te gördük diyebiliriz hocam bir şey sormak ister
misiniz yok benim ekleyeceğim sadece tüneller ağı var Eee benişte yıllardır Eee Çok ciddi bir tünel
ağı var bunların Eee hem tespiti hem de içindeki patlayıcılarla Eee ima edilmesi meselesi zaman
alıyor eee bir de e terif at gibi değil çok daha geniş bir bölge Altına çok kazdılar Eee hatırlar mı
izleyicilerimiz bilmiyorum ama Eee 2018 2019'u yıllarda hatırlarsın Sen de havadan Eee görüntülerde
birçok yerleşim ev olarak gözüken yerin Aslında tünel girişi olduğu ve Eee Amerika Birleşik
Devletleri'nin verdiği imkanlarla da gayet dayanıklı işte betonlar ve beton ağları tünel sistemleri
menbiç'in altında var zaten memiş'ten bu kadar Eee işte bahsettiği Eee Barış'ın ağır silahlar ya da
işte Keskin nişancılara zayıflatmaya çalışmalarının sebebi Fırat nehr Eee doğu tarafına atlanması ve
gene Eee Bu gördüğünüz tkla E rakka'nın çünkü burada termik santral vesaire var enerji elektrik su
pompası vesaire var bölgeyi tamamen kontrol altına alırsınız yani burada sadece askeri kazanımlar
değil lütfen anlatın ama Barış'ı gönderelim Çünkü e kritik bir bölgede bulunuyor Siz de fark
etmişsinizdir Barış çok teşekkür ediyoruz kolaylıklar dileyelim Dikkat et kendine e devam edin
lütfen hocam yani burada sadece kazanımlar dışında Eee muhaliflerin e Örneğin Halep'te E çok az kişi
bilir ama elektrik gibi o Tesisleri de siz ele geçirdiğiniz zaman Eee Tabii bunun başka bir anlamı
oluyor yönetmek için de eee bir yetenek elde etmiş oluyorsunuz keza tka Rakka tarafında da hem
termik santral hem Fırat Nehri'nin suyunun kontrolü gibi Suriye içerisinden kontrolü gibi başka Eee
jeopolitik Eee kazançlar da elde etmiş oluyorsunuz zaten memiş'ten sonra göreceksiniz Rakka e
gelecek sırada Rakka tka gelecek ve sonrasında zaten Eee artık Türk Silahlı Kuvvetlerinin sahneye
çıkıp bir Eee kuzeydoğuda eee Suriye'nin kuzeydoğusunda artık bitirme Eee vuruşunu eee yapmasını
bekliyorum ben açıkçası Ali hocam siz nasıl değerlendireceksiniz bu münbiç operasyonu şimdi münbiç
eee operasyonu Aslında Türkiye'nin uzun bir süredir Eee hedeflediği Ruslarla işte amerikalılarla
görüştüğü eee bir türlü de onlar biliyorsunuz 2019 yılını hatırlayın bizim Rusya ile yaptığımız Eee
mutabakat muhtırasından sonra aslında burada hiçbir şekilde terör örgütü kalmayacaktı Ama Ruslar
uymadılar bu mutabakat muhtırasına Türkiye ile yapılan anlaşmalara Daha doğrusu netice olarak
baktığımızda şimdi Tabii ki Türkiye bakın burada ben bunu birkaç kere de dile getirdim Türkiye'nin
şu anda Evet Esed devrildi Suriye'de yeni gelişmeler başladı ama şu anlama gelmiyor Türkiye'nin
terörle mücadele kapsamındaki kararlılığı yine devam edecek şimdi Eee dikkat edin YPG PKK terör
örgütü tarafından Sözde yöneticilerinden Eee ılımlı mesajlar geliyor Çünkü Eee artık Az önce
belirttiğim noktalardan bir tanesi de bu buydu şimdi YPG de bu terör örgütü de Şam'da kendine bu
merkezi yönetim içerisinde yer arayışında ve ılımlı açıklamalar yapıyor Hatta şöyle bir durum da var
g diyor ki biz diyor htş ile hiçbir bugüne kadar çatışm olmadı htş ile de anlaşmaya hazırız işte
Türkiye'ye karşı çok ciddi anlamda ılımlı mesajlar olumlu mesajlar söz konusu ama netice olarak
Bugün biliyorsunuz Eee Dün Eee Doha'da Eee özellikle Eee Dışişleri Bakanı Sayın Hakan Fidan'ın
yaptığı açıklama var yani burada PKK YPG'nin tamamen temizlenmesi bu Suriye demokratik güçlerinin
Eee tam anlamıyla Eee ne olduğunu anlamak için mealen söylüyorum Eee kendilerini adeta şöyle söyledi
Yani ben şöyle Anladım En azından Sayın H fidanın şunu da söyleyeyim istersen kesmeyin beni lütfen
Burada şunu Eee Hakan Fidan söylemek istedi kendinizi fesh edin bu şekilde bu Bu bölgedeki terörün
temizlenmesini görelim Ondan sonra belki farklı yapıda görülebilir edileceğini düşünüyorum D E bu
YPG olarak değil ama sdg olarak Amerika'nın yapılandırdığı bu Suriye demokratik güçleri yapısının
içerisinde Eee bazı aşiretlerin 2018'de biz daha önce de konuşmuştuk hatırlarsınız gene bazı
aşiretlerin ya da aşiretlere barı savaşçıların Arap savaşçıların ayrılarak Eee sdg çatısının Eee
dağıtılması gibi eee bir karar çıkabilir Yani daha özetle söyleyeyim YPG kendini fes edip lav ederse
Eee gene kimse E şaşırmasın hocam başka bir isimle devam ettikten sonra ş zaten şuna dönüştürdüler
Eee Özgür Suriye Ordusu vardı biliyorsunuz 2011 yılında kurulan şimdi Suriye özgür ordusuna
dönüştürdü Amerika Birleşik Devletleri yani isim değişikliğine de gidebilir kendini de fes edebilir
Ben daha çok Eğer Türkiye ile bir Eee Tabii terör anlamında söylemiyorum oradaki içerisinde Ar Az
önce Mete Bey'in dediği çok doğru Bunların içerisinde tek Yapı yok ki birkaç etnik gruptan oluşan
bir yapıdan bahsediyoruz ama % 60'ı 60'ı YPG PKK terör örgütünden oluşmasından kaynaklanan bir durum
da ortaya çıktı şimdi Türkiye'nin Az önce onu belirtmek istedim M kon Aslında bizim için en kritik
noktalardan bir tanesi bu sonra Aynel Arab geliyor Ondan sonra zaten aynal Arab alındıktan sonra
sözle Komani Fırat'ın doğusundaki YPG PKK terör örgütünün tamamen motivasyon e şeyi kırılacaktır
yani Amerika Birleşik Devletleri de mesela Evet Amerika Birleşik Devletleri de bakın Eee her an
vazgeçebilir bunlardan ama Suriye farklı bire olacak hocam Şimdi burada bakıyorum Mete bey de
bunlara değiniyor yorumlarda şöyle var işte Amerika'nın bütün stratejisi Suriye'de YPG'ye bağlı öyle
bir şey yok Amerika'nın kırmızı çizgisi Yok onun da altını çizeyim yarın bir gün işine gelmiyorsa
kullandı Zaten yeterince Eee bunu Eee desteğini çeker ve o bölgede farklı bir boyuta taşır kendi
stratejilerini ama Amerika için önemli olan Suriye'deki güç mücadelesinde varlık göstermek Yani bir
bir boşluk oluşturmamak burada Ruslar var İran var ve diğer Çin dahil Bunun içerisinde var Biz
unutuyoruz Çin'i mesela Eee bunu bunun altını çizmekte Eee fayda var diye düşün bile Suriye le
ilgileniyor düşünü g ORT Doğu planından vazgeçeceğini düşünmüyorum hocam Amerika Birleşik
Devletleri'nin furat hocam nasıl bakarsınız bu duruma Evet şimdi Amerika Birleşik Devletleri Tabii
ki bölgeden ilgisini çekmeyecektir Yani bu bölgede var bir kere Her şeyden önce İsrail var İsrail'in
güvenliği meselesi var ki Trump da zaten Eee kabinesini oluştururken de seçim sürecinde de bunu
hiçbir zaman göz ardı etmeyeceğini söylüyordu yalnız burada şöyle bir durum var şimdi Eee bölgede
İran çok Suriye'nin içerisinde işte etkin bir alan yaratmaya çalışıyordu bakıyorsunuz işte Rusya
büyük bir etki alanı yaratmıştı Şimdi orada kaotik bir durum var ve YPG ya da PKK terör unsurlarını
da bir şekilde Amerika'nın desteklemesi Trump hep ne diyordu işte Ukrayna'da da Suriye'de de yani
Biz sürekli para harcıyoruz bunlara ve bu bizim için milyarlarca dolar anlamına geliyor yani niye
biz böyle bir savaşın tarafıyız diye hocam Belki de bu güçleri İran'a karşı kullanacak daha sonra ya
büyük ihtimalle ben şöyle düşünüyorum İran'la doğrudan bir Eee Hani güç kullanmaktan ziyade büyük
ihtimalle Bugüne kadar Türkiye ile bozulmuş ilişkilerini de onarmak adına ve Türkiye'nin bölgedeki
Eee politikalarını milli güvenliğini e sağlamaya yönelik adımlarına bugüne kadar koyduğu engelleri
de bir şekilde kaldırarak Eee Bence Türkiye'nin Suriye haritası üzerinde de bölgede de de daha güçlü
bir aktör haline gelmesi Amerika'yı da daha güvenli kılacak Çünkü NATO'da Türkiye'nin tekrar
Güvenini kazanmış olacak Türkiye'nin bir brits ya da Rusya eksenine Eee kaymasını bir noktada
engellemeye çalışacak ve baktığımız zaman yani şu anda bölgede Türkiye'nin isteği birincisi
Suriye'nin Toprak bütünlüğünün sağlanması ve E bunun üzerinden de Türkiye'nin milli güvenliğine
yönelik Suriye'den gelecek tehditlerin önüne geçilmesi şimdi Amerika Birleşik Devletleri burada yani
tabir yerindeyse tür t'nin gönlünü kazanmak adına ben bu anlamda Türkiye'ye daha etkili bir şekilde
bölgesi bölgede olmasını isteyecek bu Tabii bize hangi sonucu getirecek işte burada şimdi
baktığımızda birçok bölge yani rakka'da bahsediyoruz deyri Zoran bahsediyoruz neredeyse ilk başta %
30'a yakın bir e alanını Suriye'nin YPG ve Eee PKK'ya teslim etmişlerdi Ama bu bölgelerde tamamı
bunların etnik olarak Eee Kürt nüfusunun olduğu bölgeler değil ki sni Araplar var Farklı etnik
kökenleri var yani o bölgelerde de PYD YPG'den ki Kürtlerin yaşadığı bölgelerde de Rahatsız olanlar
var Dolayısıyla Bugün Amerika ya da Rusya'nın o sert gücünü onların arkasından çektiği anda bakın
işte Fırat'ın batısını gördük yani işte tel Rıfat ya da münbiç ne kadar böyle hani İşte çok zor
girileceği düşünülen işte çok büyük E şehirlerin kurulduğu kantonlar olduğu halkın çok büyük destek
verdiği Hatta bırakın silahlı teröristleri Sivil halkın Eee karşı çıkacağına yönelik ciddi bir şey
vardı söylem vardı bunların hiçbirisini görmedik T Rıfat ortada yani şehri tamamen
insansızlaştırılması musunuz halk gelenlerden Rahatsız değil Aksine gidenlerin bir an önce gitmesini
istiyor Dolayısıyla burada hani o Eee Amerika'nın stratejisi Eğer Türkiye enin güçlenmesi noktasında
değişirse o iyi ilişkileri tekrar o NATO ve bölgesel Stratejik ortaklık ilişkilerinde Türkiye'nin
isteklerini kabul ederse zaten biz bölgede bir PYD ya da YPG yapısının tutunabilen Ben açıkçası
görmüyorum yani onlar için de yeni bir süreç başlayacak ekleyebilir miyim ekleyin hocam He şimdi
şöyle bir durum var aslında biz sadece Silahlı muhalifler üzerinden Suriye'yi okuduk Aslında bu
hızlı ilerleyişin arkasında Bir de oradaki yerel halkın tekrardan Eee ne yapması tekrardan
ayaklanmasını da gösterdi bize yani bu sürecin bu kadar hızlı olması aslında orada gizli hücrel
vardı belki de onlar da var ama netice olarak baktığımızda burada bıkmış Ben mesela Eee iki gün önce
Eee Şam'daki bir arkadaşla görüşmüştüm orada şunu söyledi artık Alevi Pardon nayiler bile şunu kabul
ettiler Eset Siz bir süreci kabul ettiler kabullendi sadece bazı konularda biraz endişeleri var o da
Nedir o bütün bu bu şekilde olan diktatör Eee özellikle rejimlerde de görünür İşte biz memuruz Yarın
birgün bize Esed'in tarafındaydı gibi bir muamele yapılır mı İşte bizi muhalifler Eee misilleme
yapıp hapse Atar mı bu en kritik noktadır şimdiye kadar bunları çok net görülmedi tek tük var böyle
haberler Ama şunu söyleyeyim Bu çok önemlidir E şu anda sosyolojik Yapı içerisinde Suriye'nin
bütünlüğü ve Suriyeli muhaliflere Güven anlamında oradaki memurlar Hatta Siz az önce askerler
dediniz askerlere de Çünkü orada asker normalde yani bir rütbesi yok şeyi yok zorunludur zaten
gitmese ne olurdu Firar sayılırdı idame edilirdi ya da Eee karanlık hücrelerde yıllarca çürürdü on
yeni bir temiz sayfa açılacağına inanıyorsunuz Bu durumda nasıl temiz sayfa açılacağına y Yani temiz
sayfa açılması gerektiği kanaatindeyim Daha doğrusu açılıp açılmayacağını şimdiki tablodan çok fazla
göremiyoruz Önümüzdeki Evet şu anda Bizim tek gördüğümüz şeyi söyleyeyim netlik kazanan ki ben bunu
kendi sosyal hesabımda da paylaştım tek netlik olan Esed'in devrilmesi bas rinin 63 yıllık rimin
devrilmesi ve yeni bir Suriye'nin başlaması ama nasıl başlayacağını henüz kestiremiyor Maalesef ben
biraz daha şöyle detaylı görüyorum Eee Bugün mesela aslında bu YPG desteği işte sürekli bir bölge
kurulacak bağımsızlık ilan edilecek diye e yüksek sesle söylense de aslında temeline baktığınız
zaman Amerika Birleşik Devletleri'nin YPG'ye destek ver in en büyük sebeplerinden bir tanesi ki
ikinci sırada belki en önemlisi Eee İran'ın topladığı milist güçlere karşı sahada silahlı bir grup
olmasıydı şimdi bugün Örneğin bu bölgede kontrolü olan YPG kontrolü kaybetti Şu an El mayadin Gibi
Eee Irak Suriye sınırını tamamen İran'ın silah Rotası dır bu Bu gördüğünüz bütün bölge yani milis
gönderdiği Irak'tan albu Kemal bölgesi bütün bu bölge şu an Suriyeli muhaliflerin kontr ünde daha
biraz daha etrafına baktığınız zaman YPG karşıtı Eee Arap aşiretlerin birleşerek aldığı alanlar var
yani Arap aşiretler de kendi topraklarını alıyor ve bu der zor dediğiniz bölge bizdeki il gibi
düşünmeyin vilayet olarak düşünün ve çok geniş bir arazi bu Arap aşiretler de burayı aldığı zaman
sadece Önümüzdeki hafta belki kamışla haseke'ye sıkışmış bir örgütten bahsedeceğiz ki kendini Lavi
etmezse ki edebilir ama burada unutulan bir şey var Türkiye'de pek az biliniyor burada Ürdün
sınırında bir tenef üssü var Eee burada benim tanıdıklarım vardı eskiden Suriyeli muhalifleri sonra
bunlar ayrıldılar bu çöl bölgesidir burası bu çöl bölgesinde Eee buralarda işte geçimlerini idame
ettirmeye çalıştılar Fakat daha sonra Amerika Birleşik Devletleri'nin tam anlamıyla güdümünde bir
Eee hareket ya da örgüt arıyorsanız Eee kendilerini tanımama rağmen söylüyorum Eee Yeni Özgür Suriye
Ordusu adı altında tenef Amerika Birleşik Devletleri istihbaratının Muhtemelen bizzat eğitim verdiği
silahlandırdı eğitip donattığı ve yaklaşık 1000 kişilik ve Arap aşiretlerle beraber de Eee
sayılarını binlerce yapabilecek bir güce eleştirdi burada YPG'yi destek desteklerken Amerika
Birleşik Devletleri bu teneffüsü de Eee bu yeni Suriye ordusu Ya da Özgür Suriye Ordusu adı altında
yeni bir yapılanmaya gitti şimdi buranın İlginç olan noktası burada evet işte muhalifler ilerliyor
vesaire ilerliyor Ama bakın Suriye'de nüfus hep Batı tarafındadır Buralar hep çöl bölgesidir yani
IŞİD'in de burada Şu an bir varlığı var YPG IŞİD'i falan da bitirmiş değil IŞİD hala çölde Cezire
tarafında varat Birbir vurmuyor Bediye çölünde var ama dikkatinizi çekmek istediğim şu burada el tep
üstünden itibaren Amerika Birleşik Devletleri 55 kilometrelik bir alan belirledi ve dedi ki buraya
İranlı milisleri ve İran varlıklarını kastederek buraya giren her türlü varlık Eee Ateş açılacak ve
saldırıya uğrayacak dedi fakat ik gün öncedendi bu Efendim artık değişti mi Eee ilerlediler 55
kilometreyi 60 65 kreye çıkardılar yani şuraya kadar olduğunuz Örneğin gördüğünüz bölgede artık çöl
bölgesini biraz daha ilerleterek bir hazırlık yapılıyor bir komple teorisi değil açıkçası şimdi bazı
iddialar vardı işte buradan bir koridor açılması ve buradan golan üzerinden İsrail ve YPG'ye bir
nefes Barosu yapılması açılması gibi Fakat bugün Suriyeli muhaliflerin çok boş bir iddia da değil
hocam yani anlatımı biraz ikna edici değildi galiba bu Davut koridorunun halk pek o yüzden pekar
olmadı Türk halkında Eee yani daha ikna edilebilir bir anlatım olsaydı olabilirdi ben onu
eleştirisini de yapayım anlatanlara Suriyeli muhaliflerin burayı almasıyla beraber Artık buradan
İran ya da Amerikan ya da başka bir projenin burada gerçekleşmesi mümkün değil Bakın bu harita bazı
başkentleri memnun eder ama bazı başkentleri rahatsız eder en rahatsız olan yerlerden bir tanesi de
İsrail şu an bu Suriye'deki tablodan eee en rahatsız olan ve aynı şekilde bu tabloyla ilgili tüyleri
diken diken olan bir Başkent var İsrail neden hocam onu da soralım bakın İsrail eee bir şekilde
Beşer esad'la mutabakatı vardı Eee Lübnan Savaşı boyunca bir kez daha söylüyorum Hiçbir İsrail
füzesine karşı hiçbir savunma gücü Eee İsrail füzelerine karşı koymadı burada Eee Bu gördüğünüz
bölgede güney bölgesinde lüb pardon Lübnan bölgesinde bakın Ne oldu biliyor musunuz Rusya'nın
çatışmasızlık 17 tane gözlem Karakolu vardı İsrail'le mutabakattan dolayı amaçları şey min isleri bu
Lübnan sınırına gitmelerini engellemek Beşer Esad Emir verdirdi Esad rejimi güçlerini de geri
çektirdi İsrail leine ve bugüne kadar bakın Esad'ı Doğruya doğru İsrail'i İsrail Suriye'yi vuruyor
İran varlıklarını vuruyor Beşer isad vuramaz mıydı Cumhurbaşkanlığı sarayını vururdu ama vurmadı
Çünkü kullanışlı ydı şimdi o kullanışlı Eee diktatör gittiği için yerine gelecekler le ilgili bir
pazarlık yapması lazım Bunun için de bugün öğle saatlerinde zaten işgal altında olan golan
topraklarının 1974 anlaşmasını ihlal edecek şekilde 45 kasabayı da alarak işgal etti ilerleyecek de
bir miktar daha orada kendince bir Tampon bölge oluşturacak ve Suriyeli muhaliflerle kendisine
tehdit olmayacak şekilde bir yapılanma ya da yönetim oluştururlar ki Açık açık da Pazarlı sce hocam
İnşallah tampon bölgedir sadece o kısımla teslim edeceğini pek sanmıyorum bu sefer Peki bu iş mesela
genişlemesi İsrail'in daha işine gelmedi mi etsiz bir süreç geldi yani rahatsız olduğunu söylediğ
için Şaki yönetimden ne olacağını bilmiyorlar yani e Onların da beklentisi aralarında İslami tonlu
bazı grupların olması vesaire İsrail açısından belki Tedirgin olabilir ama İzninizle şunu söyleyeyim
Eee Suriye'de insanları grupları hareketleri bugün biden'ın da söylediği gibi Ne hikmetse e saat
işte ilk defa doğruyu gösteriyor geçmişle yargılamayın eylemleriyle karar vereceksiniz en önemli şey
Suriye'de budur Sinan hocam münbiç'i konuşuyorduk arkadaşlarımız hemen ekrana verdiler yakalanan
PKK'lı teröristler bu şekilde al konuldu PKK ile başları yakalanan nasıl değerlendirmek lazım Burada
çözülme var zaten Normalde Eee yanlış hatırlamıyorsam bir saatlik bir mesafe Eee çok hızlı kopuşlar
var ve Fırat'ın doğusuna da e geçecek Eee açık söyleyeyim yani orada da kopmalar olacak yani şimdi
bu görüntüyü Kamışlı hasekiler de izliyor ve bir şekilde biraz önce Ali hocayla söylediğimiz lav
edilme değil de grupların örgütün dağ hase yapılanmasının silah bırakarak kaçması gibi yani bu
hızlandıracak süreç yani dar bölgeye sıkışacak menbiç'in alınmasıyla beraber kontrolü muhaliflere
geçsin göreceksiniz hasek Kamışlı da dağılmaya başlayacak bir parantez açabilir miyim bu
yakalanmaları ilgili Bakın bu görüntüler yine PKK'lı teröristler Eee hocam kötü davranmıyorlar yani
yakaladıkları teröristleri kötü dı ben intikamcı değilim ama 2016 o Teröristlerden bir tanesi
konuştu teslim olunu bak bakın 2016'da biraz Tabii unutuyor olabiliriz ama şunu söylemem lazım
2016'da O telr fat dediğiniz bölgede Halep dediğiniz bölgede bir kamyon dorsesinin arkasına Suriyeli
muhalifleri öldürüp cesetlerini sergileyen örgüt üyeleri Bunlar sergilediler Şimdi de gördükleri
muamele bu şimdi biliyorum izley Suriye'den izleyen varsa da izleyiciler kısasa kısas yazıyorlar
biliyorum teslim alma yöntemlerinin bu olduğunu da kameralara 2016'da da cesetleri İnsanların
sokaklarının ortasında Eee Ölüye de saygıları yoktu Eee sergilediler gezdirdiler kornalar eşliğinde
davullu zurnalar eşliğinde Eee 2024'te de işte Düşmez kalkmaz bir Allah öyle Amerika'ya
güvenmeyeceksin Türkçesi bu bu e Şam'daki yani daha doğrusu Halep'ten başlayan ilerlemenin de
aslında bu kadar hızlı olmasının ve halkın da o korku duvarlarını yıkıp Eee o kitleye katılmasının
en büyük sebeplerinden bir tanesi ilk sınav Aslında Halep'te verildi yani muhalifler ne deniyordu
bizde de bazen İşte bunlar cihadist gruplar girecekler işte Kafa kesecekler ya da işte PKK'ya alan
açacaklar İsrail'e alan açacaklar gibi birçok söylem vardı Türkiye'de de çok konuş Evet Türkiye'de
de bunun üzerinden Burası hep böyle eleştiriliyordu şimdi Halep'te ilk aşama Eee ne oldu İnsanlarda
bir bir Güven uyandırdı en önemli Ben mesela şimdi bu görüntüler terör örgütünün çözülmesi
noktasında çok önemli Eee neden önemli çünkü nasıl korkutuyorlar insanları işte sizi öldürecekler
işte hiçbir şekilde sivil ayırmayacak Sırf siz işte kürtsünüz diye size zulm edecekler gibi
Propaganda yapıyorlardı bir kere E bunun çöktüğünü görüyoruz Bence en önemli bugünkü görüntülerden
bir tanesi şuydu Şam'da Başbakan Eee alındı muhalifler tarafından ve biz alınırken K gör
görüntülerde ne bir işte ters kelepçe olsun ne bir darp olsun makam aracıyla arkaya B Tabii tabii
makam aracıyla arkaya bili telefonla konuşarak çıktı Yani burada biz Neyi görüyoruz Eee böyle
düzensiz bir şekilde yağma için Eee işte etrafa saldıran işte sadece gücü eline geçirip de hani
bundan sonra biraz işte Esad yaptıı Şimdi de sıra bende E ben sizi sömürecek öldüreceğim gibi bir
düşünceyle değil daha böyle Akil daha böyle devlet aklıyla hareket eden kurumların yaşaması
gerekiyor Yani huku hukuğu ve Uluslar Arası hukuğu göz önünde bulundurarak hareket ediliyor bu o
hızlı ilerleyişin en büyük sebeplerinden birisini bu olarak görü tam tersi görüntü olsaydı birleşme
sağlayamazlar Tabi yani insanları da korkutabilir di şimdi binlerce insan sokağa çıktı hepsi e
oradaki muhalif gruplarla aynı şeyi düşünmüyor ki farklı düşünen de var ama en azından artık o can
güvenliği meselesi ve şu görüntüler gerçekten çok önemli yani Mete beye Ben katılıyorum terör
örgütünde çözülmeler bu görüntülerle beraber çok daha fazla Hızlan Amerika kurtarmıyor Hocam işte
Ama onun Altına da şunu yazdılar ben Arapça şeyden baktım Eee bu Başbakanın o çıkışıyla beraber işte
yetkisini devretmek için Eee gidiyoruz birlikte Evet size içeriden o zaman şöyle bir bilgi vereyim
Ama gene de olumsuz bir görüntü olmadı hocam anlamda demedim Sadece Yani o kadar medenice bir şey
yani Kendisi de kaçabilir tabii SDI yani hiç olmasaydı ürdün'e ne bileyim daha önce biliyorsunuz
ürdün'e kaçan Başbakan da oldu şimdi burada bir mutabakat vardı ik gün önce hocam şur bahsettiğiniz
görüntüyü de ekrana getiriyor arkadaşlar 2 bunun bir gün öncesinde saat 2.3 gibi E bir mutabakat
sağlandı bu mutabakatta eee barışçıl bir şekilde devlet kurumların muhaliflere devredilmesi
meselesinde bazı maddelerde Anlaşıldı Bunlardan en önemlisini söyleyeyim Suriyeli muhaliflerin Esad
rejimi bağlı herhangi bir devlet kurumu içerisine silahlı olarak girmesi ya da normal bir şekilde
girmesi kurumların korunması çalışanlarının Ertesi sabah iş başı yapacak şekilde normal müdürleriyle
eskisi gibi devam etmesi burada Suriyeli muhaliflerin istediği şey Irak'taki gibi devletin çökmesi
değil işlerine gelmez devlet Çöktüğü Zaman toparlayamaz meti hocam bir başbakan bir başbakan gibi
davranmışlar kapısını açmış kurumlar önemli işte bakın burada kurumları çalışamaz hale yani işte
hocamın söylediği F hocamın söylediği yani böyle çapulcular gibi gir orayı dağıt poster yık o değil
mesele burada Şam'da Eğer gerçekten kapsayıcı ve anladığımız kadarıyla davranışlar işte misilleme
girişilmesi İntikam olmaması ve bu görüntülerle beraber bir mutabakat sağlandı burada Şam'da Beşer
Esad rejimi baas rejimi çöktü ama Suriye devletinin yaşayabilmesi için adli kayıtları tapu
müdürlükleri göçmen pasaport dairesi ya da diğer insanların sigorta bilgileri adli suç kayıtları
Yani bunların bulunduğu devlet kurumlarının ilk yapılan korumaya altına alınması oldu Eğer bunlardan
bir tanesinin başına bir şey gelirse İşte o zaman Suriye'de e Bazı şeylerin düzeltilmesi zor olur
Örneğin bugün şüpheli bir şekilde Şam'da İsrail'e atfedilen bir bombard var ama yangın olarak ben
aldım bilgisini zab bölgesinde Şam'da göçmen ve pasaport Müdürlüğü göçmenlik ve pasaport Müdürlüğü
de bir yangın çıktı şimdi diceksin mi benim aldığım bilgi muhaberat içerisinde bu ilerleyişi
hazmedemeyen bir grubun e kundaklaması olabileceği soruşturması devam ediyor ama niye göçmen ve
pasaportluk Çünkü Esat rejimi son 2-3 sene önce yeni pasaportlar vermeye başladı ve bunlardan çok
fahiş fiyatlardan gelir aldı o pasaportların tutulduğu yer Burası burası işte burada yeni
pasaportların da verildiği aynı zamanda Suriye vatandaşlarının da muhtemelen bazı bilgilerinin aşağı
katlarda olduğu ya da yeni başvuranların bilgilerinin olduğu bir e bölgede e binanın bir bölümünde
Daha doğrusu bir yangın çıktı tarp olup olmadığını görmüyoruz ama biz Irak'ta ya da e Suriye'de
örgütler tarafından tapu dairelerindeki kayıtların Evrakların yakıldığını gördük YP İran destekli şi
milisler de yaptı Aynısını bakın tapu kayıtları Şam'da o kadar önemli ki e yenilenmediği için 2011
2012'ye yakın en yakın kayıtlar şu an Şam'da yani o devlet belgeleri Her kurumun devlet belgesi Şu
an altın değerinde Çünkü Örneğin ben Fırat hocanın arazisini almışım 2018'de Sinan'a Satmışım o
2020'de Ali Bey'e satmış 2024'e gelmişim ben gözüküyorum Şimdi yeni bir yönetim kurulduğu zaman
Fırat Bey geldiği zaman arsası ne olduğu dediği zaman işte o Şam'daki kayıtlar dikkate alınacak size
Satılmış olması önemli değil geri döndürülmesi gereken o Yani aslında demografik bozulmayı da önüne
geçmiş olacak mümkün olan en az hasarla atlatılması Gere orada size bir katkı sunmak istiyorum şimdi
Irak'la çok benzetiliyor yani deniyordu ki işte Esad rejimi devrilirse Suriye'de Irak gibi işte
bölünecek içer şimdi arada şöyle bir fark var dış iç Irak'ta Amerika dışarıdan geldi rejimi devirdi
ve Amerika'nın ilk yaptığı şeylerden bir tanesi nüfus kayıtlarını tapu kayıtlarını Kürtler yaptı
Kerkük'te KKÜ yapıldı kütüphaneleri yakıp Yani oradaki o demografik yapıyı bozmak için e altyapıya
hazırlar Şimdi burada baktığımız zaman Mesele aynı mesele değil Burada Suriye'nin kendi içerisinden
rejimiyle bir mücadele var Yani dışarıdan birisi gelip de Esad'ı devirmeden ziyade İşte o devleti
ayakta tutma meselesi çok önemli yani devlet çökerse rejim başka bir şey Esad gitti baas gitti ama
Suriyeliler ne istiyorlar bir devlet istiyorlar Adil eşit yeniden anayasasının yapıldığı demokratik
bir devlet istiyorlar Dolayısıyla amaçları Suriye'yi çökertmek ya da Devleti çökertmek değil sadece
onu yöneten diktatörü baştan atmaya çalışmaktı ve şu ana kadarki ilerleyiş sonrası için yani hocam
haklı O noktada yani ilerisini Evet net göremiyoruz Eee onu biraz bize süreç gösterecek ama şu ana
kadar Geldiğimiz noktada Ben sürecin olumlu işlediğine yönelik izlenimlerim var yani O korku
senaryolarının sahada olmadığını görüyorum bir kaç güne kadar da kapsayıcı eee bir Eee geçici
hükümetin konseyin Daha doğrusu duyurusu yapılacak buradan ilk defa duyurayım Muhtemelen cuma namazı
sonrasında Eee Emevi cami çıkışı ya da başka bir yerde ş eee bir geçici konseyin kapsayıcı bir
geçici konseyin şu an istişareleri halen devam ediyor nereden anlıyoruz aradığım her kişinin
telefonu kapalı Çünkü Anladığım kadarıyla istişareler devam ediyor ve cuma günü e Muhtemelen bu
geçici konsey açıklanacak hocamın söylediğini şöyle biraz izleyicilerimiz Merak edebilirler benim
edindiğim bilgide Şam'da özellikle korunması kamu binalarının korunması meselesinde mesela kamu
binalarından Biz ne anıyoruz Suriye versiyonu şu şekilde oluyor yaşam kayıtları yani alt alt soy
işte üst soy vesaire soy kütükleri gayrimenkul kayıtları bu burada gördüğümüz göçmenlik dairesindeki
Kimlik pasaport vesaire bilgileri karakol ve birimlerdeki Eee polis nöbet listeleri ve personel
listeleri kriminal güvenlik şubesindeki tüm adli Delil ve kayıtların muhafaza edilmesi mahkemelere
gidecek şekilde ve Eee üniversite diplomaları işte sözleşmeler mali belgeler su elektrik faturaları
kurumları vesaire bunların korunması özellikle isteniyor Bun bu niye yok edilmiş olabilir ki yani
bir kasıt ararsak içerisinde acaba kimlere pasaport verildi Eee özel bir bilgi vereyim Eee bu
pasaporttan ziyade Eee birtakım Tabii ki belgeler yok edilmiş olabilir Eee Suriyeli e vatan yurt
dışında yaşayan Suriye vatandaşlarının ülke dönüşünde sorun yaşaması için özellikle yaptırılmış
olabilir ya da yap yapılmış olabilir bunun gibi birtakım Eee açıkçası soru işaretleri olan şüpheli
bir durum bu ama Eee bu kurumların şu an korunması ki şu ana kadar iyi gidiyor muhafaza altına
alındı Ve iyi gidiyorlar ama size özel bilgiyi şu şekilde söyleyeyim idlib'i e merkezli tüm Suriyeli
muhalifler Suriye milli ordusu da dahil olmak üzere Aslında alanda pek de Eee dillendirilen özel bir
ekip çalışma yürütüyor bu Suriye toprakları içerisinde yıllarca Savaş suçlarına karışmış kimlikleri
belgelenen bilinen kişilerin yakalanması üzerine özel bir ekip Suriye topraklarının genelinde bir
Eee operasyon devam ettiriyor bakın hocam Şimdi ekrana gelen görüntülerde Esad rejiminin istihbarat
birimi Yani bu evraklar çok önemli muhabat ajanları E artık isbat merkezini vurdular bugün diyorlar
Yani onun için eee şey yapmak istemedim kesmek istemedim hocamı Eee istihbarat Eee merkezini vurdu
korumak gerekiyor hocam değil mi öyle İsrail vurdu diyorlar Çünkü İsrail'le ne anlaşma yapıldı Şimdi
burası en önemli Bakın bu 63 yıllık sır var burada Hatta öncesine de gidebilirsiniz istihbarat
bilimlerindeki belgeler bence çok önemlidir Buna dikkat edilmeliydi diye düşünüyorum yani başbakanı
almak yerine ilk önce Burayı almak ve buraya yerleşmek gerekiyordu diye düşünüyorum görüldüğü kadar
çok planlı bir durumda olmadıkları için Tabii Türkiye aleyhinde Eee yürütülen Medya propagandası
vardır En azından Belki Eee 2024 tarihinde Türkiye içerisinde Beşar Esed ya da rejim istihbaratı
muhaberata kimler gönüllü e bir şekilde yardım etmiş kimler para almış hangi siyasiler var E belki
bunların dahi burada ortaya çıkac dah değil sadece Mesela biz Rusya ile işbirliği yaptık burada
Rusya ne istihbarat verdi şey Türkiye hakkında mesela Türkiye asına baktığımız zaman diğer ülkeler
açısından işte hastane sürecinde İran ne bilgiler verdi burada hepsi muhakkak bu dosyalar halinde
olduğunu yani bakıyorum bazıları sadece İsrail'in İşte buradaki iş birlikleri değil aslında
Türkiye'yi ilgilendiren tarafı söyleyeyim Türkiye hakkında hangi bilgiler verildi Buraya nasıl bir
dosya Hazırlandı kimler taraf an verildi Bu hangi ajanlar ağından ulaştırıldı şama bunların hepsini
Aslında bence bu çok önemliydi Maalesef bu gözden kaçırıldı diye düşünüyorum Eğer yakılmışsa hepsi
yakılmışsa Eee kısmi bile olsa B belki en çok önemli olan kısmi olanlarda yani istihbarat
birimlerinde E hepsi bütün dosyalar önemlidir diye düşünüyorum Madem muhalifler başkente girdiler
nasıl davrandılar bunu konuştuk arkadaşlarım yine o görüntüleri açacaklar şimdi Esad'ın Sarayı
Esad'ın Sarayına Evet gerçekten zarar vermediler kısmi şeyler var ama biz Irak'ta bambaşka
görüntüler görmüştük neler gördük Eee Ama tabi tabi Libya'da da lib daha yeni Saddam'ın oğlunun
arabasını Eee şeyde açık artırmada sattılar yani ödeyin Ar şimdi burayı zaten kullanacakların
bilincinde Evet çok önemli yeni gelecek yeni seçecekleri yönetim Belki de burayı kullanacak Eee
burası Suriye'ye kuş bakışı bakan bir nokta E şu anda ne düşünüyorsunuz meti Hocam bu izliyorsunuz
ekrana getiriyoruz görüntüleri yani eee baaz Partisi Barbarlık yok yani Yani bir barbarlıktan ziyade
bir şey yok ki Yani insanlar yıllarca sokulmalık varı Cumhurbaşkanlığı Sarayına giriyorlar yani Biz
çoğu da Video çekiyor zaten Video çekiyor zaten Mesela biz de hani isteyen mesela gider
Cumhurbaşkanlığı külliyesinde dolaşır Çoluk çocuk oyun oynar yani görüyoruz bunları mesela halk açık
isteyenleri de gördük o o o vide hocam burada bir şey çıkmaz yani 1990'lardan kalma sandalyeyi alsan
kime satacaksın Hani taşıması para bilmem ne para diyecek bir şey yok yani tutup yani Eee ne Putin
at mı hediye etti Esad'a da onu bulacak para edecek bir şey yok ki ya Ülke ekonomisi çökmüş bugün E
artık Esad döneminde bir dolar olmuş 36.000 Suriye lirası ama Lübnan'da el konulan Mesela 10 milyar
dolara Aşkın parası var Lübnan bankaların Suriye'nin Eee Esat yüzünden Suriye kullanamıyordu mesela
Bakalım bu uluslararası kamuoyu Suriyeli muhaliflerin Örneğin bu dondurulmuş fonları kullanmasına
yeni siyasi konseyin kullanmasına izin verecek mi Benim en çok merak ettiğim konu bu çünkü
Suriye'nin çok ciddi bir parası var bir de Geçtiğimiz günlerde Bu binaya takılıp kalmayın Ben bir
uçak yakaladım Birleşik Arap Emirlikleri bir günde dör sefer yaptı abud abiye ve Şam'da birkaç
kişiye sorduğumuz zaman Şam'dan önemli birkaç kişinin ama aynı zam çok miktarda dövizin Birleşik
Arap emirliklerine çıkartıldığını altın rezervi para rezervi onlar Nereye gitti onlar da önemli
sadece yakalayabilir benim bir uçaktır ama başka arkadaşlarım Hani karg uçakları onun haritası da
paylaşıldı Tab kargo uçakları da var Rus askeri uçaklarının bol bol himn imden kalkıp kalkıp
Rusya'ya gittiğini düşündüğümüz zaman E onlar da domates biber patlıcan taşımıyor Tabii ki e
Suriyelilerin serveti Muhtemelen Beşer esla ber beraber Eee Arap emirliklerine ya da Moskova'ya
götürüldü Hatta ikisine de götürüldü Muhtemelen önemli bir iddia Ali hocam Ne diyorsunuz bu konuda
Şimdi ben İsterseniz bu özellikle Eee Cumhur yani Cumhurbaşkanlığı sarayının Eee bu halde olması
önemli bence Çünkü şimdi şöyle Irak'la biraz farklı olma tarafı şuydu bu tür Eee yönetimler
özellikle rejimler Eee ülkenin her şeyi onundur diye Aslında Irak'ta mesela Saddam Hüseyin
devrildikten sonra neyini aldılarsa nereden olursa olsun yani gidip polis müdürlüğünden karakoldan
aldı işte Saddam'ın malıdır diye alıyor yani Saddam'ın e bağ R jemine aittir diye aldılar sonra bir
baktılar yok Bunlar hepsi aslında halkın kamuy kamunun e Aslında malı olduğunu Çünkü daha sonra 200
milyar dolarlık bunların yerine koymak için yeni bir e yeniden Eee yapılanmaya gidildi ancak Irak'la
şu Şimdi burada Mesela diyelim tankları aldınız nereye satarsınız ama Irak'ta alınanlar hepsi İran'a
satıldı uçak dahil uçağın bütün parçalarını işte parçalayarak uçağı Tabii uçur amad varına göre işte
içinde bakırlar olan işte Bazı şeylerde işte tanklar Bunun dışında birçok şey şişesine kadar
kristallerine kadar altınına kadar Bunun hepsini İran'a sattılar biliyor musunuz bunu çok konuşulmaz
mesela bunu yani bildiğim için söy Servet Tan Ed Onun için bu servetin Talan edilmesi Ve İran'a
kaçırılması hepsi İran'a gitti bakın yani size şunu söyleyeyim hiçbiri başka ülkeye gitmedi benim
yani en azından e şunu söyleyeyim % 199'u İran'a gitti ve Irak'tan Saddam'ın Neyi varsa işte
araçları söylemeyeyim Ar arabalar çok ucuz para şeylere satıldı mesela 1000 dolara Siz gidip şey
vermeyeyim Az önce söyleyecektim marka vermeyeyim önemli işte markaların Eee işte zırhlı araçları
hepsini böyle 1000 dolara 2.000 dolara sattılar o dönemde Çünkü alıyorsun Hayır bir de neden
çekiniyorlar biliyor musun Hayır hayır ucuz satmaları bunu yeni yönetim kurulacak bunlardan işte eee
ruhsat istenecek bilmem necek O yüzden bir sürü araç e ruhsatsız devam etti Şimdi hızlanacağını bu
eee elde edilen bütün mallar vatandaşlarından meti hocam çarpıcı bir fotoğraf İsrail tankları Evet
burası golan bölgesi Eee şimdi netanyahu'nun açıklaması var onun üzerine konuşalım tabii çok önemli
olan tepelerini işgal emri verdiği belirtiliyor bu açıklamada Eee tankları da görüyoruz o fotoğraf
karesine yansımış durumda şimdi bu tanklar Eee Bravo hattı olarak bilin hattın dibindeki Eee tanklar
ama aslında şu saatlerde başta o bölgede kahtaniye olmak üzere bazı dürzi köylerini E şu an İsrail
kontrol altına aldı ya da alıyor niye derseniz israilde oradaki dürzi nüfusunu yani o bölgedeki
golan tepelerin etrafında yaşayan dürzi nüfusunu bir Tampon bölge olarak görüyor ve onların dışına
gelecek şekilde eee sivilleri tırnak içerisinde korumak adına kendiliğine bir tek taraflı bir Tampon
bölge Eee oluşturuyor aykırıdır 197 74 anlaşması var neden girdi imzalan nereye kadar ilerlediler
hocam Eee şu an kahtaniye ile Eee o paralelle Eee 3 D köyün şu an alınmış olması lazım İsrail
tarafından kontrol Suriye topraklarına Art işgal ediliyor Tampon bölge kuruluyor falan yani
kibarlaştırır gerek yok golan üzerinden işgal edilen zaten Suriye toprakları Bu sefer golan
tepelerinin de daha ilerisine giderek Yerleşim birimlerinden Eee yakınlarına kurulacak kadar İsrail
tankları şu an 14 kilmetre Suriye sınırından içeri girmiş durumdalar golan hariç Yani bu şöyle
düşünün Eee golan tepeleri var ama buradayken 14 kilmetre daha ileriden bir İsrail planlamasıyla
işgal eee bir fırsata çevrildi O zaman bu durum İsrail'in çok İşine geldi şimdi en önemlisi hemen
arkamızda Harita var O harita üzerinde bize tarif ederseniz daha güzel olacak bakın Eee burada Eee
Bu gördüğünüz bölgede şimdi Şam var Bu gördüğünüz şu bölge e Lübnan bölgesi Eee açıkçası bir tane
golan tepeleri bizim şeyimiz vardı aslında ya Eee Lübnan haritası orada daha şey anlatabiliriz Bakın
şu gördüğünüz bölge şöyle düşünün Eee 1974 anlaşmasıyla ikiye ayrılmış birincisi Alfa attı bir
tanesi Bravo attı ve İsrail tarafı burada kalmış ama çıkmamış Suriye topraklarından karşı ortada eee
bir de Bravo hattı var Birleşmiş Milletler gücü işte Suriye ordusu olacak Normalde Fakat bugün
İsrail öyle bir hareket yaptı ki Bırakın 1974 Anlaşması'nı Eee ihlal etmeyi Eee Şeyhler Dağı diye
bilinen ibranicesi hermon Dağı Şeyh Dağı derler orada 2814 km denizden yüksekliği olan Suriye'nin en
yüksek tepesi dağın Tepesi hem Lübnan sınırını görür hem Suriye sınırını kritik bir nokta Evet 2814
metreye Hem ne deniyor askeri temine hakim tpe hakim de değil yani Suriye'nin en yüksek tepesi hem
Lübnan'a bakar Hem Suriye'ye bakar ve bu noktaya tank çıkarttı Eee bugün yani eee İsrail Eee birçok
programda da Eee işte söylenen e Efendim planın arkasında Amerika var büyük oyun İngiltere Yok
efendim İsrail bakın Eee Bu gördüğünüz işte eee çatışma bölgesi bakın Eee golan tepeleri dediğimiz
Bölge şu gördüğünüz noktayı kabul edin burası en yüksek bölge 2814 metre denizden Lübnan'a bakıyor
bir tarafı Suriye tarafına bakıyor ve 1974 Anlaşması çöpe atılmış oldu yani İsrail bir kez daha
Lübnan yayınlarında konuştuğumuz meseleye geliyoruz İsrail çevresinde olan bütün ülkelerle ilgili
kendinin isminin geçtiği bütün uluslararası anlaşmaları çöpe atıyor golan tepelerinin bir bölümü
değil Artık tamamen işgal edildi fırsatçılık mı bu fırsatçılık ama bir pazarlık yapacak muhaliflerle
şimdi bakın bugünkü bombardımanlar bakın İsrail'in Mezze Havalimanı diye bir şey kalmadı Mezze hav
Limanı neresi İsrail'in sürekli sevkiyat yaptığı füze rampası roket gönderdiği insansız sav Barajı
gönderdiği ve en çok kullandığı İran'ın Mezze Havalimanı diye bir şey kalmadı pisti dahil her şeyi
havaya uçurdu ve Suriyeli muhaliflerin askeri yeteneğini artıracak Örneğin füze rampası roket
sistemleri Hatta Beşar Esad'ın E artık yalanlanacak şekilde Kimyasal silah kullandığını gösteren ve
Kimyasal silah ürettiği Fabrikalar kendisine tehdit olacağı gerekçesiyle ya da Suriyeli
muhaliflerinin eline geçip de golan tepelerini geri almak üzere saldırabilir Şam lideri Ahmet Şan'ın
Bugün bir açıklaması oldu şimdi esas başka bir döneme girecek Suriye golan tepeleri Suriye'nin
tarihi topraklarıdır dedi Ahmet Şara ki or alıdı kendisi Evet gol andı y Ebu golani zaten Eee
gol'dir eee takma ismi ya da kod ismi Ahmet Şara golan Suriye'nin tarihi topraklarıdır dedi Şimdi
İsrail'in bu askeri hamlesiyle beraber gelin biraz Beyin Fırtınası yapalım 30 saniye Suriyeli
muhalifler golan tepelerini almak üzere Halep Şam'a düzenledikleri gibi bir askeri taarruzda golan
tepelerini Sizce düzenler mi düzenleyebilir mi Bence bu ihtimal var onu da söyleyeyim bazı şeyleri
konuşurken İsrail'den gelen açıklamaları da dikkate almak gerekiyor yeni cephenin Suriye olacağını
söylüyor bakın Eee Ahmet Şara yani kod adıyla eski kod adıyla diyeyim Ebu gani'nin Eee Bu sözü Eee
benim bu golan tepelerine İsrail tanklarının girdiği ve Hakimiyet altına aldığını Muhtemelen benim
duyduğumdan daha önce Ahmet Şara duymuştur yani Ebu golani duymuştur ve bu açıklama Muhtemelen Ben
duyduktan sonra benim denk geldiğim bir açıklama ya da gönderilen açıklama oldu bana golan tepeleri
Suriye'nin tarihi topraklarıdır demiş Buradan şunu anlamamız gerekiyor Suriye muhalefeti silahlı
güçleri bu Toprak meselesine de çökecek şekilde Önümüzdeki orta ya da uzun vade de golan tepeleri
üzerinden Eee geri almak üzere bir askeri taarruzu da girer şimdi diyecek K izleyicilerimiz
karşısında İsrail var ben de onlara derim ki o zaman Bir de ürdün'ü katayım ben onlara ürdün'den de
peki 5 milyon Filistinli böyle bir meselede hem Gazze meselesini Hem bu golan tepeleri meselesini
çözmek için destek verir mi onu bilemem ama golan tepeleri ile ilgili Suriye muhalefeti Önümüzdeki
ki orta ve uzun vadede askeri bir Eee hamle yapacak ya da İsrail bunun olmaması için Muhtemelen bu
ilerlediği yerden taviz vererek eski konumuna çekilecek ama bazı garantiler isteyecek yani Örneğin
İran destekli minist gruplarının Suriye'den tekrar topraklarına yaklaşmaması füze atılmaması roket
atılmaması İran'ın tekrar Suriye'yi bir yuva olarak kullanmaması gibi işte taahhütler eee Eğer
alabilirse yeni yönetimden Şam'dan ha bunu pazarl olarak kandan bir kısmından eskisi gibi o 74 1974
anlaşmasına bağlı olarak çekilebilir ama sonra çok uzun bir süre sonra ama böyle bir taarruz
meselesi Eee Ahmet Çan'ın açıklamasında artık anlaşılabilir yani Ali hocam Ne diyorsunuz ben şöyle
açık söyleyeyim yani İsrail'in Eee golan bölgesinde özellikle genişlemesinden sonra muhalifler bu
süreç biraz kritik bir süreç Bence bunun eee ikinci bir cephe istemezler daha çok Şam üzerinde
odaklanacak ve Suriye toprakları içerisindeki diğer terör örgütleriyle mücadele üzerinde odaklanacak
FS İsrail'e karşı şimdi İsrail fırsat kolluyor ve bu fırsatı değerlendiriyor İsrail tarafından gelen
açıklamalara baktığımızda netenyahu dahil Esed Esed'in devrilmesinden de çok mutlu olduklarını
görüyoruz çok yani şey anlamında söylüyorum çok fazla olumlu bakıyorlar olaya sadece bazı konularda
Eee Mete hocamın söylediği gibi İşte bu Radikal grupların gelip gelmemesi konusunda bir şey var
Orada da bence devreye İsrail'den ziyade Amerika girecek zaten bu sürecin yönetmesi konusunda ama
muhaliflerin şu anda Suriyeli muhaliflerin İsrail'e karşı bir tutum sergilemesi henüz ortada bir
gerçek anlamda bir Suriye'nin çıkmaması biraz uzak ihtimal olarak görüyorum yani her ihtimal Tabii
ki konuşulur ama netice olarak Ben düşünüyorum muin daha öncelikleri var diyorsunuz şu Tabii ki daha
öncelikleri var öncelik şu anda Bakın şimdi şöyle bakın Biz bunu konuşuyoruz ama Eee bu çok önemli
Biz daha muhaliflerin Eee hep sahadaki gelişmeleri harita üzerinden bakıyoruz ama bunun siyasi ayağı
var sosyoloji ayağı var ekonomi ayağı var askeri ayağı var ve muhaliflerin Eee uluslararasılaşma
konusunda bir ayağı var bakın Bugün aslında Suriye Suriye'de yaşananlar bir rejim devrildi artık şu
anda bir rejimden de bahsediyoruz yani Mesela şunu söyleyeyim Bugün Şam'da bir hükümetin olmaması ne
kadar kötü yani bunu farkında mıyız mesela şu anda İsrail ne koparırsa koparır Çünkü Karşısında bir
hükümet yok bir yönetim yok bir iktidar Yok önce demokratik bir seçim lazım Şimdi burada bu sre
bakın tabii yani bu şimdi bakın bu bütün konuşmalar E tabii ki önemli ama Eee Suriye sahasındaki
gelişmeler uluslararası tanınırlık Eee meşruiyet kazanması bu süreçte görürsünüz mesela diyelim
Şam'da başka bir yapıda bir yönetim kuruldu kendi eee şeyi üzerinden uluslararası tanımaya dabir
Onun için şimdiki Eee muhaliflerin öncelikler temizlemektir esed'i devirmek ve esed'i devirdikten
sonra henüz bakın unutmayın Rusya hala ne orada Eee İran zayıfladı Eee tam anlamıyla çekildi
diyemeyiz Çünkü süreçte var E milis güçlerini çektiğini biliyoruz ama netice olarak baktığımda Ben
daha çok şu anda muhaliflerin öncelikleri kendi aralarındaki konsensusu sağlamak uluslararası
meşruiyeti sağlamak Eee üçüncüsü Tabii en önemlisi Daha doğrusu Eee Şam'da bir yönetim ortak bir
yönetim nasıl bir yönetim çıkarsa çıksın Bir siyasi sistemin oluşturulması 63 yıldır bir 63 yıl bir
rejimden bahsediyoruz bir ülkeden bahsediyoruz şu anda Paramparça bir ülke var gerçekten öyle E ve
Kimin ne olacağı da belli değil Eee bunun için özellikle Suriyeli muhaliflerin topluma da bir vaat
vermesi lazım onlardan da destek alması lazım şimdi biz Esed'e karşı buradaki desteğin gitmesinin
sebeplerinden bir tanesi de biliyorsunuz oradaki meşruiyetinin kaybetmesi yani halkın toplumun
kamuoyunun içerisinde Eset meşruiyetini kaybetmişti bütün duygu aralarındaki bütün işbirliği
kaybolmuştu yani devletin topluma toplumun devlete Güven oluşturacak bir yapının ortaya çıkması
lazım şimdi öncelik budur İsrail O yüzden kolluyor bu süreci bana göre golan bölgesinde daha da
genişleme ihtimali çok yüksek diye düşünüyorum Eee Çünkü muhalifler de buna karşı karşılık
koymayacağım düşünüyorum çünkü muhaliflerin İsrail'i de karşısına aldığı zaman biz İsrail
bahsediyoruz ama sadece İsrail değil ki biz bunu Gazze'de gördük bu kadar soykırıma rağmen Amerika
Birleşik Devletleri destek verdi Lübnan'da gördük aynı zamanda bu Suriye'de de aynı şey geçerli
olacak yani Amerika Eee Suriye'de İsrail'i mi bırakacak ya En azından Uluslararası kuruluşların bir
kınama bildirisini yayınlaması lazımlar Ateş püskürüyor Sinan Bey şimdi Ateş sürüyor Ürdün diğer
Arap Birliği şimdi Arap ülkelerinden gelen çağrı şeyleri söyleyeyim açıklamaları burada bir Suriye
meselesi var Arap ülkelerinin hemen hemen bütününden Suriye Suriyelilere bırakılmalıdır dış müdahale
olmamalıdır ve burada Suriyeliler kendi yönetimlerini kendileri seçmelidir dış bakanımızın
açıklamalar Evet Yani aslında bunun olması gerekiyor Çünkü öbür türlü müdahaleyi Biz gördük Irak'ta
gördük Afganistan'da gördük diğer Arap ülkelerde yemen'de gördük aynı şekilde bakın yemen'i Biz
konuşmuyoruz ama Arap baharından sonraki sürece baktığımızda yemen'de de çok büyük sorunlarla halen
bir iç savaştan bahsediyoruz husiler eile meşru hükümet arasında ama sonuç olarak baktığımızda şimdi
Suriye'nin geleceği söz konusu yani bugüne kadar biz haritalar O yüzden söylüyorum Biz hep haritalar
üzerinden anlattık Evet şurası önemli Burası önemli artık bizim için bana göre Şam'da nasıl bir
siyasi sistem çıkacak ülkenin nasıl istikrara kavuşacağı ve terörden nasıl arındırılan Türkiye için
Türkiye'nin Eee sınır Güvenliği ve ulusal güvenliği için onun üzerinde odaklanmamız gerekiyor diye
düşünüyorum Fırat Hocam İsrail tankları Suriye topraklarında arkadaşlarında manşeti yazıyorlar Eee
ne düşünüyorsunuz ne olacak bundan sonra şimdi bu eee senaryo son dönemde işte Türkiye kamuoyunda da
Eee konuşulan bir senaryoydu hatta işte muhaliflerin İsrail alan açmak için Eee Esad'ı devirmeye
kalktığına yönelik bir şey vardı Şimdi şunu görelim yani golan tepeleri işgal edildiği zaman Eee
Esad rejimi baştaydı Yani aslında devrilmemiş muhalifler ortada yoktu Son döneme baktığımız 7 6
7'den beri işgal altında Evet yani o zamandan itibaren daha öncesinden beri gelen bir durumdan
bahsediyoruz e son döneme baktığımız zaman İsrail Şam'a kadar hama humus birçok yeri Vurdu yani
rejim ne yaptı karşı koydu mu orada da karşı koyamadı Hatta o dönemde gene sizlerle yaptığımız
programda da yani golan asker sevkiyatı yaptılar mühimmat sevkiyatı yaptılar Geri çekildi rejim yani
burada Aslında İsrail'in bu ilerleyişi Hani Esad gitti muhalifler geldi İsrail'e alan açıldı gibi
değil zaten aslında rejim o kadar etkisiz hale gelmişti ki bu alan zaten açılmıştı zaten bir şey
yapam ikinci mesele şu şimdi bir uluslararası tanınırlık meselesi var ikincisi Şimdi sizin orada
İsrail'e karşı koyacak Her şeyden önce bir hava savunma sisteminiz yok yani Suriye'nin böyle bir
gücü yok Esad Peki bugüne kadar nasıl bunu yapıyordu e Rusya yapıyordu bunu yani Esad kendisi
yapmıyordu ki havadan zaten Rusya bütün o bombardımanlar idlib'e yapılanlarda Diğerlerine
yapılanlarda tamamı Ruslar tarafından yapılıyordu E şimdi artık böyle bir güç yok Rusya zaten son
dönemde artık Esad'a da o kadar büyük bir destek vermiyordu ki ki muhaliflere vermeyeceği zaten açık
Eee şimdi baktığımızda zaten İsrail'le Aslında yeni bir cephe açmak hem Kara hem de hava Savaşı
anlamında çok mümkün gözükmüyor İsrail Tabii ki bölgede bütün karışıklıklardan ya karışıklık olmasa
bile kendisi karıştırarak eee bir ortam yaratmaya çalışıyor E golan zaten onlar için önemli bir
bölge su kaynakları var litani Nehri orada hani bunlardan hep bahsetmiştik Dolayısıyla işte bunu bir
pazarlık konusu yapmak için biraz daha ilerleyip En azından mevcut durumu korumak adına bunu yapıyor
olabilirler gerçekten ilerledikleri bölgeyi ellerinde tutmak istiyor olabilirler ama hani ben golan
civarındaki bu eee şeyinin dışında işgalinin dışında Hani Suriye'nin içlerine kadar ilerleyecek
Hatta işte karadan gelecek YPG'ye ya da pyd'ye işte destek verecek hani böyle bir ihtimali çok fazla
görmüyorum Çünkü zaten İsrail Lübnan'da Eee bu yani kontrolsüz şekilde Lübnan'a girdiğinde geri
çekilmek zorunda kaldı bu da gördük Şimdi değerli izleyenler Ata Gündüz Kurşun Esad'ın e bölgesine
gitti ve Esad'ın o mabedine girdi neler yaşandı Esad'ın o mabedinde neler vardı bir izlenimlerini
dinleyelim Ondan sonra konuşmaya devam edeceğiz A Haber ekibi olarak Suriye'nin başkenti şam'ı ve
Suriye'nin devrik lideri Beşar Esad'ın başkanlık sarayı Burası bakın kameraman arkadaşım Eren
Karakaya ile birlikte başkanlık sarayını Şimdi sizlere yavaş yavaş göstermeye başlayacağız devasa
bir gördüğünüz gibi hol karşılıyor Hemen giriş noktasında inanılmaz büyüklükte devasa bir nokta
burası devam edelim çok sayıda vatandaş bugüne kadar Esad'ın zulmünden baskısından hani deim tam da
yer bıkan yüzlerce vatandaş buraya gelmiş durumda ve birçok eşya da deyim Tam da yerinde yağmalandı
bulunduğumuz bu noktada devasa bir alandan bahsediyoruz işte halen daha kırmızı alılar burada yerini
koruyor gördüğünüz gibi devam ediyoruz aşağıya doğru şöyle Burada da Yine farklı bir noktaya Doğru
gideceğiz şimdi işte vatandaşlar yanlarına aldıkları birkaç parça eşyayla gidiyorlar Burası da yine
devasa toplantı salonlarından bir tanesi işte Şu an itibariyla birçok Suriyeli burada devam edelim
üst kata doğru çıkacağız şimdi Tekbir getirenler var muhalifler tarafından bakalım yukarıda bizi ne
karşılayacak şöyle orada bir kapı kapandı ama bir bakalım orada ne var kameraman arkadaşım Eren'le
birlikte işte gördüğünüz gibi burası da yine boş bir alan muhalifler burada oturuyor koltukları
görüyoruz şöyle çıkalım devam edelim yukarıya doğru 2011 yılında başlayan iç savaşla birlikte Esad
rejimi Suriye'nin de desteğiyle muhaliflere karşı direnmeye devam etmişti Ama artık Suriye'de şimdi
kartlar yeniden karıldı harita yeniden değişti ve artık Beşar Esat dönemi sona erdi 61 yıllık bas
rejimi dönemi sona erdi bakın devasa bir alan Burası şuradan içeriye doğru girelim gördüğünüz gibi
farklı farklı yerlere açılan farklı farklı odalara açılan yerlerden bahsediyoruz ama birçoğu artık
boşalmış durumda devam ediyoruz Yine farklı bir bölgeye geldik şu anda Evet bakın dolaşa dolaşa
bitiremiyoruz Gerçekten inanılmaz devasa büyüklükte bir alandan bahsediyoruz başkanlık sarayından
bahsediyoruz Beşar Esad işte 2000 yılından bu yana yani Babası öldükten sonra 2000 yılından bu yana
İşte burayı kullanıyor 1971 yılında Baba hafı ezat 29 yıl boyunca ülkeyi yönetti 2000 yılında İsa
oğlu Beşar Esat yönetimin başına geçti bakın farklı farklı Odalar gördüğünüz gibi çok sayıda
koltuklar var takımları var burada yine bir toplantı odası gördüğünüz gibi devam edelim şöyle çok
sayıda devlet ve hükümet başkanını ağırladığı ve toplantılar yaptığı yer burası Beşar esadın Ama
artık Ülkeyi terk etti ve Suriye'de yeni bir dönem başlamış oldu devam ediyoruz işte başkanlık
sarayının birimleri A Haber'de sizlerle paylaşıyoruz Evet burası da Yine farklı bir birim gördüğünüz
gibi hen yukarıya çıkalım mı buradan bir yukarıya çıkış görüyoruz ama evet yok meelim Şöyle devam
edelim Buradan da adeta bir Labirent gibi bakın Burada da yine ayrı koltuklar var dedik ya işte
yıllardan bu yana o rejimin baskısından bıkan insanlar burayı işgal etti adeta Esad'ın şam'ı terk
etmesinin ardından bu noktalar artık muhaliflerin eline geçmiş oldu kontrolüne geçmiş oldu devam
edelim şöyle Çünkü dolaşa dolaşa bitiremediğimiz bir yerden bahsediyoruz Biz herhalde Oradan
girmiştik Eren burada Evet burada Lao var diyorlar Buradan da birileri çıkıyor Şöyle devam edelim
Biz de bilmiyoruz Nereye gittiğimizi ne yaptığımızı inanın Çünkü buradan da aşağı kata iniliyor
Gördüğümüz kadarıyla kim B aşağıda neler var devam ediyoruz şöyle şu an itibariyla yüzlerce vatandaş
bulunduğumuz bu noktada adeta yağma yapıyor ama rejime düzeltiyorum rejim karşıtı gruplara işte
buraya geldiler ve vatandaşları buradan uzaklaştırmak için havaya ateş açıyorlar Şöyle devam
ediyoruz bakın gördüğünüz gibi çok sayıda kişi buraya gelmiş durumda çok özel anlara tanıklık
ediyoruz A Haber ekibi olarak kameraman arkadaşım Eren Karakaya La birlikte şöyle içeriye doğru
yavaş yavaş gireceğiz Bakalım burada bizi ne bekliyor bakın başkanlık sarayının bölümlerinden bir
tanesi Burası gördüğünüz gibi A Haber ekibi olarak şu anda bir noktadayız adeta tarumar edilmiş
durumda Eren gel istersen şu tarafa Gidelim Şöyle devam edelim çok geniş bir alanı kapsayan bir yer
burası gördüğünüz gibi Esad'ın başkanl sı olar yer şu an itibariyle terk edilmiş durumda 2011
yılından bu yana Suriye'de başlayan iç savaşla birlikte bu noktada işte Evet içeriden sesler geliyor
muhalifler var anladığımız kadarıyla buradan devam edelim şöyle 2011 yılında başlayan iç savaşla
birlikte Esad rejimi Arap baharıyla birlikte direnmeye devam etmiş ancak Rusya'nın verdiği destekle
birlikte 14 yıl idare etti Suriye'yi ve artık o halk ayaklanması ile birlikte rejimin de Sonu Gelmiş
oldu işte Beşar Esad tarafından kullanılan başkanlık sarayının bir bölümü burası anlarında sizlerle
paylaşıyoruz kameraman arkadaşım Eren'le birlikte dediğim gibi birçok vatandaş Esad'ın zulmünden
baskısından bıkan birçok vatandaş Şöyle devam edelim bakın her bir oda gördüğünüz gibi tar edilmiş
Odaların İçerisi çok sayıda vatandaş tarafından devam edelim şöyle işte burada yine Beşar Esad'ın
fotoğrafları var gördüğünüz gibi 4 bir tarafta devam edelim Eren nereye gideceğimizi de bilmiyoruz
anda bakalım burası bizi nereye çıkardı Evet farklı bir noktaya çıktık Şu anda gördüğünüz gibi işte
başkanlık sarayının odalarından bir tanesi Burası da toplı odası anladığımız kadarıyla devam
ediyoruz bakın muhalifler burada Özgür Suriye bayrağıyla birlikte Aleykümselam saır Evet çekin beni
diyor çekin diyor gördüğünüz gibi Allahu ek Allahu ek Evet Tekbir getirdi ardından da sloganlar attı
gördüğünüz gibi muhalifler gördüğünüz gibi şu anda yüzlerce kişi adeta başkanlık sarayını yağmalıyor
bakın muhalifler de buraya geldi şu an itibarıyla burada vatandaşları uzaklaştırmaya çalışıyorlar
devam edelim şöyle bakın burada bir buzdolabı götürülüyordu ama ona müsaade edilmemiş işte dört bir
tarafta burada vatandaşlar yıllardan bu yana yıllardan bu yana Beşar Esad'ın zulmü altında yaşıyordu
Ama şu an itibariyle başkanlık sarayının girişi Burası gördüğünüz gibi muhalif geldi ve buradan
vatandaşları şu anda uzaklaştırmaya çalışıyorlar havaya ateş açarak vatandaşları uzaklaştırmaya
çalışıyorlar gördüğünüz gibi oldukça önemli bir nokta geniş bir alana kurulu olan bir yer burası
başkanlık sarayı ve şu an itibariyla gördüğünüz gibi muhalifler bakın burada koltuklar konulmuş
Esad'ın yıllarca zulmü altında yaşayan insanlar Şu an itibariyla burada muhalifler tarafından
uzaklaştırılıyor Atanın izlenimleri böyleydi Geride bıraktığımız gün Suriye'nin özgürlük bayramıydı
değerli izleyenler 61 yıllık diktatörlük kanlı baas rejimi çöktü Baba Hafız esatan bu yana kan döken
baas rejimi Beşer Esad yönetiminde de 13 yıl boyunca kendi halkına Kan kusturdu 1 milyona yakın
insan rejim bombalarıyla katledildi Milyonlar yurtlarından Sürgün edildi Savaş kıyım göç terör açlık
sefalet Suriye bu 13 yılda bunların hepsini iliklerine kadar yaşadı Ama artık özgür bir Suriye var
Artık özgür bir Şam var Suriye'nin gerçek sahipleri Suriyeliler vatanlarına kavuştu 61 yıllık baas
esareti 13 yıl süren bir iç savaş Esad diktatörlüğü sadece 12 günde tozlu raflar arasına savruldu
Şam düştü Esad Suriye'den kaçtı 27 Kasım'da Neredeyse iki hafta önce dünya Hizbullah ve İsrail
arasındaki ateşkesi konuşurken başladı Her şey rejim ve Rus jetleri Halep çevresini bombalayarak
sonun başlangıcını geciktirme telaşındayım heyet Tahrir Şam ve ona destek veren Suriye milli
ordusunun ilk amacı daha kapsamlı bir direniş operasyonu öncesi Halep'in çevre köylerini ele
geçirmekti ancak iddiaya göre Esad savunma hattı tahminlerinden çok daha hızlı çöktü takvimler bir
aralığı gösterdiğinde Suriye milli ordusu ter Rıfat'ı YPG PKK esaretinden kurtardı idlip çevresi de
direnemeyen yöneldi Uzmanlar rejim güçleri savunma hattını hama'ya kurdu demişti ancak tahminleri
tutmadı 5 Aralık'ta hama Merkezi de özgürdü artık heykellerin yıkıldığı anlara özgürlük sloganları
karıştı sadece 24 saat içinde kayıp vermemek için humus'a çekildiği iddia edilen rejim ordusu humusu
da terk edip kaçtı artık Şam'a sadece 160 km vardı ancak ne Rusya ne de İran esa beklediği desteği
vermiyordu İşte o sırada derak direniş sonun başlangıcı oldu Rusya vatandaşlarına Suriye'yi terk
edin diyor Lübnan Yorgunu İran uzaktan izliyor Hizbullah güçlerini sınırın dışına götürüyor Esad
giderek daha da yalnızlaşıyorsunuz için yıllardır Zebani gibi herkese işkence uygulayan rejim ordusu
kabuk değiştirir gibi üniformalarını çıkarıp sivil elbiseler giyerek muhalefetten kaçıyordu
sokaklarda konvoylar özgürlüğün tadını çıkaran kalabalıklar vardı işte Tam o sırada Esad'ı taşıdığı
iddia edilen uçak radarda kayboldu ajansların Esad kaçtı iddiasını Rusya'da destekledi Moskova'ya
yakın kaynaklar yerini bilmiyoruz demekle yetindi öldürüldüğü iddiaları eşliğinde Şam'da sabah
namazı görüntüleri ve Esad'ın Sarayına giren muhaliflerin videoları dolaşıma girdi sosyal medyada
cezaevlerindeki mahkumlara birer birer serbest kaldı Gece saatlerinde evimdeyim başka bir ülkeye
gitmiyorum yeni yönetimle işbirliği yapmaya ve geçişin sorunsuz sağlanması için desteğe hazırız
geçiş için işliği kısa süre sonet kadar sokağa çıkma yasağı ilan edildi şimdi Suriye genelinde
Özellikle de Rusya'nın hakimiyeti olan üstlerde alarm durumu var Suriye milli ordusu münbiç'e
yönelik Bu operasyonu başlattığını duyurmuştu ve hemen karşımızda elh Köyü var ve o noktada şiddetli
çatışmalar yaşanıyor her bir tarafta muhalifler burada bekleyişini sürdürüyor Bu noktadan temizlendi
terörist unsurlar ve biraz daha geriye doğru münbiç'e doğru kaçmaya başladılar ülkenin kuzeyinde
Esad'ın Yokluğunda endişeyle kaçanlar arasında YPG PKK da var münbiç'e yönelik Suriye milli ordusu
operasyonu hızlı sonuç verdi 2016'dan beri terör örgütü PKK YPG'nin kontrolü altındaydı ve Suriye
milli ordusunun başlattığı operasyonla % 180'i ele geçirildi müb için hem havadan hem de karadan
operasyonlar devam ediyor diyor K şimdi Suriye milli özgür ordusu geldi diye bizi bir şeyden
kurtardı bu PKK PYD terör örgütünden kaç yıldır bize zulüm ediyorlar özgürlük Şifa operasyonunda
kentin 80i kontrol altında ekranlara getirdik o görüntüleri artık Şam rejiminin geride kaldığını
görüyoruz e mee hocam nasıl başlamak istersiniz görüntüleri de ekranlara getirdik Aslında büyük bir
keyif var Coşku var Suriye içerisinde şimdi Şam'a çok büyük Bir akım var herkes e şam'ı görmek
istiyor Çünkü aynı ülkede yaşayıp ya da vatandaşı olup başkentini göremeyen çok sayıda insan vardı
Eee Aslında Suriye çok güzel bir yerdir laskey tartus e genelde işte Suriyeli Hali vakti yerinde
olan insanların da yazdıklarının çiftliklerinin villalarının olduğu bir yer En azından oralara En
azından sahil kenarlarına kadar gidebilecek normal bir yaşantının Eee ilk gününü yaşıyorlar
Suriyeliler Eee aynı zamanda Tabii bağına bahçesine evine bakmak için Eee tadilat yapmak için ya da
yıkılmış mı ne olmuş kime geçmiş onları araştırmak için Eee yüzlerce binlerce insan şu an Yürüyerek
ya da araçlarla Şam'a girmeye çalışıyor şimdi Şam'da Eee özellikle Eee Dünden itibaren yeni bir
dönem başladı ve bu dönemin en büyük gereksinimleri güvenlik yani devletin egemenliği devletin e
alametlerini göstermek için bir güvenlik tesis edilmesi gerekiyor Bu güvenliğin tesis edilmesi
maksadına da Eee Ben hem Suriyeli muhalif grupların Savaş tecrübeleriyle güvenlik tecrübeleriyle bu
işin altından devlet kurumlarını korumak devlet belgelerini bilgilerini korumak maksadıyla Eee
önlemleri alacağını düşünüyorum Lakin hesaba katmamız gereken bir mesele daha var o da biraz önce
aldığım eee bir bilgiye Eee istinaden de söyleyeyim bunu Örneğin Biraz önce eee bir suçlama
yapmıştım ben 4 tümen Eee Esad rejimine bağlı 4 tümenin komutanı Mahir Esad Beşer Esad'ın kardeşidir
Türkiye Suriye'deki bütün bu eee narko devlet haline gelmesinde ve bunun pazarlanması çıkartılması
uyuşturucunun Eee en önemli askeri birliğin başındaki minist güçlerinin de başındaki kişi Fakat
burada galiba kendi işlerinde de Eee biraz önce Size söylediğim bu savaş suçlarıyla alakalı Eee
sidneye cezaevi gibi diğer uyuşturucu meselelerinde çok şey bilen insanları Eee yanlış anlamadıysam
Eee susturmak için ya da sağ ele geçmeleri için Eee ortadan kaldırmaya başladılar gibi bir cümle
kurabilirim yani rejim kendi içerisinde infazlara mı başlı Eee Öyle gözüküyor mesela eee bir
örneğini Eee İzninizle vermek isterim Şam kırsalında bir ofisinin içinde görüntüleri pek uygun değil
yayınlamaya Çünkü bir makam odası var Bir de misafirlerin kabul edildiği E işte bir dört sandalye
bir masa düşünün O bir e sandalyede Muhtemelen birkaç kişiyle beraber e oturan Eee Mahir Esad'ın
yani Beşer Esad'ın kardeşinin Eee sağ kolu olarak bilinen aynı zamanda Beşer Esad rejiminin kimyasal
silahlarından da üretiminden ve bunların depolanmasında da Eee Sorumlu bir kişi vardı 4 tümen
operasyonları komutanı Tüm general Ali Mahmut'un cesedi başından vurulmuş bir halde Şam kırsalındaki
e yazı hanesinde Eee Suriyeli muhalifler tarafından Eee bulunmuş Eee Burada tabii vurulma açısı
vesaire olduğu da değerlendirildiği zaman eee bir arada olduğu insanlar tarafından öldürülerek Eee
oranın terk edildiği konusunda Eee Suriyeli if lin güvenlik Eee kaynaklarının böyle bir intibası var
yani rejim bazı kişileri Eee fazla bilgileri ortaya çıkmasın ya da sırları ortaya dökülmesin diye ya
da Suriyeli muhaliflerin elinde Eee Savaş suçlarıyla ileride yargılanmak üzere tutuklanmasını
engellemek amacıyla Eee sanıyorum Eee böyle iç infazların başlamış olabilir diye bir Eee önemli
bilgiyi de Eee İzninizle paylaşayım Önümüzdeki dönem Cuma günü Eee Eğer bir erteleme olmazsa Suriye
e geçici konseyinin Eee ilanı ve üyelerinin kimler olduğunu biz öğrenmeye başlayacağız sağda
hareketlilik ise e Önümüzdeki dönemde Memiç Rakka tka ve Fırat'ın doğusunu da kapsayacak şekilde
ilerleyecek Burada iki ihtimal var bir tanesi Türk Silahlı Kuvvetlerinin Eee kuzeydoğuya kendini
göstererek eee bir Harekat yapması 2 zaten Rakka kıyılarına kadar y larına kadar gelen Suriyeli
muhaliflerin derz oradakiler le birleşerek kuzeye doğru Irak sınırına doğru YPG'yi dağıtacak şekilde
Eee kısa bir operasyonda YPG'yi Eee darmaduman etmesi ama ben en önemli yayının Belki de tespitini
yapmak isterim Türkiye'nin bir güvenli bölge meselesi vardı Sinan Bey bu Sayın Cumhurbaşkanımız
tarafından da bazı yerlerde 30 Bazı yerlerde 40 kilm derinlik olarak da ifade edildi ben tahminim
Eee Türkiye'nin bu Suriye'deki sürece pozitif bir Katkı sağlamak adına kendisinin de sınır
güvenliğini sağlamak adına ben Türk Silahlı Kuvvetlerinin Belki de halep'i de içine alacak şekilde
Bazı yerlerde 40 km Bazı yerlerde 30 km kadar Eee aşağıya inmesini bekliyorum ve aynı Fırat kalkanı
ya da barışpınarı operasyon alanlarında olduğu gibi Halep kırsalında da En azından içine girmes dahi
Eee Türk Silahlı Kuvvetlerinin güvenli bölgesini daha da aşağıya indirerek 40 km derinliğe indirerek
Dediğim gibi bazı yerlerde 30 kilometreye indirerek Eee bu güvenli bölgesini Irak sınırına kadar
tamamlayacağını ve Türk silahlı kuvvetlerinin bulundukları yerlerden de daha aşağıya inip bu
güvenliğ bölgenin tamamlandığını Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından halka duyurulmasını bekliyorum
açıkçası önümüzdeki günlerde hocam teşekkür ederiz Tabii münbiç'e operas münbiç'te operasyon Bu Gece
biter mi ana başlıklar mızdan bir tanesiydi Yani dediğim gibi bir kez daha izleyicilerimize
söyleyeyim menbiç tünel ağları olan Hatta belki de tünel sisteminin Eee örgüt tarafından Eee en çok
Eee iyi yapıldığı ve sağlam yapıldığı ama patlayıcılarla donatıldığı eee bir bölge özellikle eyp
olarak kısaltması olan el yapımı patlayıcıların çokluğu Bubi tuzakları bu ilerleyişi yani bulup
arayıp temizleyip imha edip ilerlemek ve aynı zamanda çatışmak ve gece şartlarında düşündüğümüz
zaman Muhtemelen Yarın gündüze sarkacak ama öğlen olur e akşamüstü hava kararmadan Ben Mem için
tamamen Suriyeli muhalifler tarafından kontrol altına alınacağını düşünüyorum çünkü yani bu Suriyeli
muhaliflerin şama ilerleyişi Kadar Kolay olmayacak herhalde daha çetrefilli bir operasyon şimdi
Fırat'ın doğusuna da geçileceği için artık Memiç bir işaret Çünkü memiş'e Kim vardı değerli
hocalarımız da ifade ettiler bir daha hatırlamak lazım yani Amerika Birleşik Devletleri'nin koruması
altında olduğunu düşünen bir YPG vardı ve somut olarak gördük ki Amerika Birleşik Devletleri
Fırat'ın batısında menbiç'te olduğu gibi anladığımız kadarıyla Fırat'ın doğusunda da bir hava
gücüyle YPG'ye ya da Amerikan askerlerinin bayrak göstermesiyle Eee Suriyeli muhalifleri durdurmaya
Amerikan yönetimi Eee bunu artık Eee herhalde örgüt militan da anlamış olmalı o yüzden YPG'nin Dağıl
ve lav edilebileceğini düşünüyorum membiç de keskin nişancı gibi Eee böyle ilerlemeyi durdurmak için
kendilerince bazı böyle zorluklar yaratmaya çalışmış olabilirler Lakin Eee % 180 gibi % gibi artık
sadece patlayıcıların ayıklanması ve Tünel sistemlerinin bulunup imha edilmesi gibi Eee Çünkü çok
ciddi göreceksiniz birkaç gün sonra memiş'e Eee A Haber gidip o Tünelleri görüntüleyecek ve o
Tünelleri gördüğümüz zaman Amerika Birleşik Devletleri'nin Memiş de örgüte ne kadar Eee tahkimat
anlamında destek verdiğini net bir şekilde Türk halkı görmüş olacak açık söylemek gerekirse ama Eee
YPG'nin dediğim gibi lav edileceğini düşünüyorum memiş'ten de Fırat'ın doğusundan Eee baka baka Eee
Fırat'ın doğusuna geçecek Suriyeli mal Peki bu bölgede amerika' üsleri de vardı Rusya'nın da üsleri
vardı Bunlar duruyor mu e aynı himin imde olduğu gibi e belli bir bölge Ben bugün Irak sınırında
birkaç kişiyle yazışmalarda şunu söylemişlerdi Örneğin Irak ordusu el mayadin gelen Suriyeli
muhaliflere eee bir videosunu da çekmişler Sağ olsunlar tarihi bir an çünkü Suriyeli muhaliflerin
Irak ordusuyla buluşması şunu konuşuyorlar şu gördüğünüz noktaya kadar lütfen arkadaşları kontrol
edin bizim sizinle ilgili bir sıkıntımız yok sadece Burası kil zon olarak tabir edilen yani vur emri
verilen bir bölge eğer o bölgeyi geçerseniz ateş açmak zorunda kalırız Bağdat'ın bu konuda böyle bir
talimatı var sınır güvenliği için o yüzden lütfen size gösterdiğimiz şu noktayı aşmayın denmiş Eee
Bu şekilde bir konuşma o yüzden gene aynı Amerikan askerlerinin de muhtemelen yaklaştıklarını
gördükleri zaman üstlerinden çıkarak bir arabuluculuk olarak Suriyeli muhaliflerle görüşmesi ve
Örneğin Amerikan el Ömer Petrol kuyusundaki en büyük üssü orası Amerika'nın oraya diyelim ki bir 500
metre ya da 1 kilometre yaklaşılmaması konusunda bir mutabakat sağlanması ve Suriyeli muhaliflerin
de Amerikan askerlerine saldırı düzenlenmeyeceği üsse bombalı saldırı düzenlenmeyeceği konusunda
verecekleri bir taahhütle mutabakata varılacak yani Amerikan askerleri çıkıp YPG adına askeri
araçlarını Eee sergileyip Bir devriye atmayacak bir gövde gösterisi yapmayacak Hazin son Yapacak bir
şey yok furat hocam siz nasıl düşünüyorsunuz Tabii Rus Ajansı bir takım bilgiler geçti dedi ki
muhaliflerle üsler konusunda anlaşma sağlandı gibi bir bilgi geçti E nasıl bakıyorsunuz ne di Yani
şu anda muhaliflerin dediğimiz gibi asıl sınavı bundan sonra başlıyor Yani hem içeride hem de
dışarıda yapmaları gereken Eee birçok iş var ve bunlardan en önemli kısmı işte biraz önce Ali
hocanın da belirttiği bir uluslararasılaşma ve uluslararası Eee kamuoyunda kendisini kabul ettirme
süreci var Eee Dolayısıyla Şimdi burada işte biraz önce İsrail için bahsettiğimiz meselenin çok daha
kuvvetlisi Rusya için var yani Rusya'yı şu anda muhalifler karşısına almak istemeyecektir Eee
doğrudan bir çatışmayı Bırakın hatta onun haricinde bir destek alma Eee tarafı da olacaktır Çünkü
mesele artık Eee sahadaki çatışma meselesini geçti artık bundan sonra eee muhaliflerden halkın
beklentisi farklı olacak Yani iş bekleyecek güvenlik bekleyecek altyapı bekleyecek E siz bunları
yapacaksanız Eğer bir şekilde çevredeki ülkelerle ilişkilerinizi iyi tutmanız lazım ekonomiyi
canlandırmanın lazım yatırım getirmeniz lazım yani şu anda hazine ne durumda bilmiyoruz ki büyük
ihtimalle O giden Uçaklarda çok önemli bir şey eee ilk Halep ele geçirildiği zaman muhalifler
tarafından Eee hocamız söylediği şeyin Aslında deklarasyonun yapıldığı bir hatırlatmakta fayda var
Suriye'nin imzaladığı bütün uluslararası e anlaşmalara bağlı kalınacağı ve Suriye'de faaliyet
gösteren uluslararası kurumların tüm kurumların e faaliyetlerini devam ettirebilmesi için olanak
sağlanacağı engellenmeye durdurulmaya ve ofislerinin kapatılmayacak Eee taahüt edildiği bir beyanat
da yayınlandı işte zaten buna İran dahil olacak mı İran'ı sanmıyorum hocam İran Rusya artık Suriyede
iş Es rejimiyle zaten anlaşmıştı belirli konularda Dolayısıyla Rusya'nın bölgedeki varlığı devam
edecektir stratejik olarak da muhalifler açısından önemli bir partnerlik olacaktır Eee En azından
bölgedeki ilişkileri düzeltmeye çalışacaklardır Eee bu önemli ikincisi Tabii asıl sınav şimdi
başlıyor Bundan sonrası zor bir süreç Eee artık Eee yani o adrenalinle şu anda hala devam ediliyor
Dolayısıyla ilk başta insanlar Eee hani şu anda bir sevinç gösterisiyle yollara düştüler destekler
verdiler ama hayatında gerçekleri var yani bundan bir ay 2 ay 3 ay sonra eğer orada normal hayata
dönüşle alakalı adımlar atılmakta zorlanırsa bu sefer halktan olumsuz sesler de gelmeye başlar Çünkü
zaten çok uzun süredir sıkıntı içerisinde halk ve bundan sonra normalleşmeye istiyorlar Bu açıdan
kritik bir dönem Suriye açısından Hocam idlip'te bu sosyal meselelerden zaten yol almış bir yapı
hareket şimdi mesela Yarından itibaren Eee 10 Eee somunluk ekmek paketi 4000 Suriye lirasından Eee
halka verilmeye başlanacak bu orası için Eee açıkçası çok cüzzi bir fiyat diyebileceğim bir mesele
tam sizin söylediğiniz mesele yemek gıda şu an mesela pirinç yok konserve sıkıntısı var Eee Yağ
sıkıntısı var Eee Ekmekte fırınlarda bazı sorunlar var Muhtemelen bu ekmek meselesiyle beraber
sevgili hocamın söylediği bu halka Dokunma meselesiyle ilgili kapsamlı bir sahaya giriş yapacak
Hayat devam ediyor ve bunlar temel ihtiyaçlar orada birçok noktada şunu da biliyoruz yani elektrik
su gibi Eee temel Eee yaşamı sağlayacak olan altyapı hizmetlerinde de problemler var bunların da çok
hızlı E şimdi mayınlı arazilerden bahsediyoruz E orada yarın normal hayat akışı olacaksa insanların
ulaşımı var Ticaret var hani oranın böyle yeniden o şehirleşmenin Eee de yeniden ayağa kaldırılması
lazım lazım işte o yüzden yabancı sermaye önemli yatırım önemli komşularla ilişkiler önemli O yüzden
biraz daha itidalli gideceklerdir Ve açıkçası asıl zor süreç e bence bundan sonra başlıyor zaten
Suriye'nin dondurulmuş fonları var değerli hocamın söylediği gibi Örneğin Lübnan bankalarında
dediğim gibi 10 milyar dolarlık bir para olduğu söyleniyor başka ülkelerde de vardır Çünkü Beşer
Esat hem Sezar yaptırımları hem e Beşer Esat da normalleşme karşıtı Amerikan Eee kararnamesi olduğu
için sürekli yaptırımlara tabi şimdi esas sınav şu Eğer gerçekten Birleşmiş Milletler gibi
uluslararası kuruluşlar Suriye'ye tam manasıyla Çünkü Beşer esatan dolayı yardımlar engelleni oldu
şimdi tam manasıyla bir yardım seferberliği başlarsa bu sevgili hocamın söylediği Eee biraz
uluslararası meşruiyete tam yaklaşma ulaşma muhatap alınma gibi eee bir altyapıyı oluşturacak
oluşturabilir O yüzden önce terörden arındırmayı konuşuyoruz bir çatış ortamı olmalı ki Daha
sonrasında bu yapıları yardımları bu kuruluşlar sürdürebilmek bitti YPG dediğiniz meseleyi de bu
matematikle hesaplayın biraz sevgili Devlet Bahçeli gibi oldu ama 13 günlük çatışma 12 günde biterse
YPG hesaplayın kaç günde biter müm meselesini Ali hoc Ali hocaya soracağım ama bu hatırlayalım
durumu Mücahit özendi münbiç'te yakalanan PKK YPG'li teröristleri görüntüledi bir ekrana getirelim
sonrasında Ali hocayla konuşacağız terör örgütü PKK YPG'nin 2016'dan beri işgal altında tuttuğu
münbiç'te yiz münbiçin hemen girişinde % 180'i Artık kontrol altına alındı münbiçin çatışmalar yoğun
bir şekilde devam ediyor içeride sıkışan terör örgütü PKK YPG mensupları Fırat'ın doğusuna kaçmaya
çalışıyor şu anda temizlenen bölgedeyiz bakın Burası m'in hemen girişi ve bu noktada şu anda İçeride
de zaman zaman kameraman arkadaşım Tabii bu sevinç atışları ve hemen içeride bakın kameraman
arkadaşımdan rica edeceğim o noktada ö Suriye ordusu şu anda mübis Ele geçirmenin Özgür Suriye
Ordusu şu anda münbiç'i kontrol altına almanın sevincini yaşıyor havaya ateşler açılıyor işte tabi
bölgede de yoğun çatışmalar gerçekleşiyor M hemen girişi Burası ve noktada hemen şunu ifade edelim
artık Kent merkezinin % kontrol altına alındı bir yan temarı terör örgütü PKK YPG'nin militanları da
işte bu noktada şu anda burada bekletiliyor burayı hemen gösterebilir miyiz kaldıralım işte PKK
YPG'nin militanları da ele geçirilenler Burada şu anda rehin tutuluyor hemen gösterelim bakın ma ütü
geçti onları burada kullandıktan sonra adeta bırakıp kaçtı ve şu anda da bırak kaçmadı Bunlar
çatıştı bizimle kananlar da var i çatıştı yok komple çatıştı bular hepsi çatıştı çatıştık sonra
mermileri bittikten sonra aldık bu onları Evet işte görüyorsunuz terör örgütü PKK YPG'nin Bunların
hepsi burada mıydı Bunların hepsi burada Tam burada bize karşı çatıştılar Tam burada bize karşı
çatıştılar diyor ölenleri var 20'den Fazla aldık Burada onlar sonradan 20'den fazla adam öldükten
sonra kendilerini teslim ediyor onaya kadar Biz de çatıştı bizim de bir tane şehidimiz var şimdi 67
tane yaralı var Allah'ım şehitlerimiz şehadetin kabul etsin yaralara İnşallah Allah şifa versin acil
ama bunları Yarın biz şeye şort askeriye teslim edeceğiz onlar kendi ne yapacağını bilir Evet siz
bunları askeriye teslim edeceksiniz onlar yargılanacak onlar yargılanacak daha melumat verecekler de
var kes bu biz biz onlara dokunmadık elimiz iç bakın görüyorsunuz B şey yok kardeş indi buraya girdi
bizde yok öyle bir şeyler vurmak öldürmek kafa kesmek burun kesmek yok biz adam al bunun yargısını
askeriye verecek Orası bizim işimiz değil bizim işimiz onları yakalamak Sağ olasınız ter örgütü PKK
YPG mensupları burada hepsi de çatıştı mikrofon Uz görüyorsunuz yorgun çatışma var diyor ki teslim
olun diyor kendi kardeşlerine söylüyor teslim olun diyor Tamam inşallah İnşallah inallah İn Tamam
tam işte burada Suriye milli ordusuyla çatışan ve onlara silah doğutan terör örgütü PKK YPG
teröristler burada İşte şu anda tutuluyor tabii Onlar da hesap verecek Suriye milli ordusu bir
taraftan ilerleyişini sürdürüyor müte terör örgütü PKK YPG'nin yıllarca işgal ettiği halul münbiç'te
Şu anda bazı noktalar ele geçirildi % kontrol altına alındı çatışmalar içeride devam ediyor keskin
nişancılar olduğu biliniyor işte O noktaya çok fazla giremiyoruz ama terör örgütü PKK YPG artık
münbiç'ten kaçmaya başladı diyelim ve sözü yeniden Suriye'den sizlere bırakalım ekrana görüntüleri
getirdik PKK'lıları yakaladılar e muhalifler yakaladılar ve artık güvenlik güçlerine teslim
edecekler Murat hocam nasıl başlamak istersiniz Ali hocam sözü size verecektim Siz bununla ilgili
bir yorumunuzu yapın önce Şimdi mç meselesi biraz farklı ama şunu söyleyeyim Bizim için yani Türkiye
olarak Önemli olan nokta bir kere biz bu eee kapıdaki anahtarı kırmış olduk yani içeride ne kadar
ilerledik yüzde kaçını kontrol ettik anlamından ziyade bir kere buraya bir şekilde kontrol sağlandı
yani yüzdelik ben bakmıyorum bunun Gerisi de gelecektir oradaki işte mayın işte onun dışında
bilindiği üzere Eee işte tünellerin olması Bunlar riskli güvenlik açısından yavaş yürütülebilir ama
sonuç olarak oranın kırılması bence çok önemli Bir dönüm noktasıdır Ondan sonra Aynel Arap ve daha
sonra Fırat'ın doğusu üzerinde de tabii ki bir ilerleme bekliyorum açıkçası en Elzem Aynen Arap mı
Şu anda Bence en önemlisi yani Oray orayı Eee Eğer Suriye milli ordusu Eee kontrol milli ordusunun
kontrolüne geçerse eee şey için büyük kayıp yep PKK terör örgütü için büyük kayıp hatırlayın 2014
yılında orayı sembolize haline getirdiler ve kendileri için bir sembol haline gelmesinden dolayı
bence Ç ben çok önemsiyorum oranın bir an önce terörden kurtarılması ki biliyorsunuz bizim Barış
Pınar Harekatı sırasında Pardon şunu da söyleyeyim Eee Türkiye o dönem 2019 yılında çok ciddi
anlamda ilerleme kaydetti ne zaman Eee aynı Arabın yakınına ulaştıysa orada Ruslar devreye girdi
Amerikalılar devreye girdi ve Eee mutabakat muhtarını imzaladık Biz ama bize Şu vaatle Biz şu
vaatlerle imzaladık burayı tamamen terörden temizlenecek ter teröristlerin buradan Geri çekileceği
anlamında yapmıştık ama uymadılar tabii ama uymadılar öyle de bir şey olmadı Buyurun Hocam çok
Sembol bir yer hocamın da dediği gibi Yani bir nevi Onların orada kurmak istediği Eee o devlet
dedikleri deo yapının da neredeyse başkenti noktasında büyük bir sembol yüklediler Hatta bu bizim iç
siyasetimizin de önemli bir tartışma Eee konusu haline gelmişti Eee Tabii buradaki mesele şu yani
Suriye'de nasıl ki Esad rejimine karşı bir Eee korku duvarı yıkıldıysa e ve orası için yeni bir
süreç başladıysa şimdi özellikle Suriye'nin kuzeyindeki bu terör unsurlarına yönelik işte 120.000
130.000 140.000 işte silahlı güç sayılarından bahsediliyordu Suriye'nin 10030 toprağını kontrol eden
bir yapıdan Hatta işte münbiç ve tel Rıfat'a Hani girilirse çıkılması çok zor olur Orada işte halk
da inanılmaz bir destek veriyor falan gibi böyle Eee Sunni bir eee şey vardı Eee Yapı ortaya
konulmuştu Aslında bunun da böyle olmadığını gördük yani biz işte tel Rıfat bir günde neredeyse
alındı Eee işte münbiç bakıyorsunuz Hani hocamın dediği çok önemli yani evet Eee arazi daha geniş
tel rıfat'ta Bir de işte bir sürü el yapımı patlayıcılar mayınlar var yani orası artık bir şekilde
Bugün olmazsa yarın yarın olmazsa öbür gün tamamen temizlenecek yani Amerika'nın Rusya'nın direnci
kırıldı bu önemli B Evet yani ve şunu gördük Amerika ve Rusya Eee o % 10000 sahada desteğini
vermediği sürece öyle anlatıldığı şekliyle Hani işte devletleştirilmesi hiç karşılarında direnme
şansı yok Dolayısıyla oradaki başka bir şehir efsanesinin de Esad rejimi ile beraber yıkıldığını
görmüş olduk aslında bir de Eee burada Mesela bu membiç meselesi Tabii Türkiye için önemli Lakin
genel bir tabloya baktığımız zaman Türkiye'nin hassasiyetle ve diğer ülkelerin hassasiyetle takip
etmesi gereken bir başka konu var o da şu Şimdi mesela Eee derz zor'da Eee yüzlerce binlerce asker
rejim askeri silahlarını Suriyeli ariflere Eee teslim ederek evlerine dönüş Eee için rahatsız
edilmeden Eee yola çıktılar lakin şu an hala Eee biraz önce Eee bu yayını e takip eden bir Eee
dostum Eee rejim içerisinde de eee bir şekilde teslim olmayı silahlarını teslim etmeyi kabul etmeyen
bazı kişi rütbeli ya da grupların sayıları az olsa da lask tartus tarafına çekildiğini söyledi şimdi
bir bu iki Eee benim naçizane Suriye muhalefetine de tavsiyem şu ve şu idi kendinize bir muhalefet
Eee yurt dışında yaratmayın Çünkü bu sizin aleyhinizde bir başka Başkent Eee kullanır Hatta ülke
içinde de bırakırsanız Bu anlamda silahlı bir güç bir Batı e ya da bir başka Körfez Ülkesi Örneğin
bunu gidişata göre size karşı ülke içerisinde yeni bir savaşın e başlangıcı için destekleyip büyütüp
aynı 2011'deki gibi sizin aleyhinizde kullanabilir belki Türkiye aleyhinde de kullanılabilir bu
uyarıyı yaptım kimsenin piyonu olmayın olmayın Ama bu iltica Yani ilticada nasıl diyelim teslim olma
halini bu esnekliği o kadar iyi kontrol etmeleri ve tartus laskey de yaymaları gerekiyor ki ülke
içerisinde herhangi bir silahlı gücün kendilerine tekrar baş kaldıracak ya da bir Başkentin
cesaretlendirmek Suriye'de bir kaosu tetikleyecek politik ve askeri bir açı bırakmamak lazım ama
Memiç meselesiyle Türkiye'nin gündemine unutulan bir konu geliyor O da şu hem İran'ın pakistan'dan
Afganistan'dan getirdiği yabancı ülke vatandaşları var Suriye vatandaşı olmayan kişiler var PKK
içerisinde de örgüt içerisinde de menbiç'te de diğer bölgelerde de ırak vatandaşı Eee Batı
ülkelerinden Eee o dönemler gelip örgüt içerisinde savaşan Örneğin Alman İngiliz Hollandalı ya da
bir başka yabancı ülke vatandaşı da var şimdi bir yabancı Savaşçılar sorunu belirecek Önümüzdeki
hafta Çünkü bu yakalananlar arasında göreceksiniz Eee Eğer Irak'tan bir koridor açılır mı bilmiyorum
çünkü Irak sınırını kapatmıştır durumda Suriye ile bir geçişe izin vermiyor ama bir mutabakatla bu
Yabancı ülkeler kendi vatandaşlarını alabilmek için Örneğin Amerika Birleşik Devletleri'nin
Suriye'nin doğusunda açtığı kaçak bir sınır kapısı var Orayı işaret ederek Bir insani koridor gibi
bir Eee yerden İngilizler Almanlar İşte bu PKK yani YPG içerisindeki yapının içerisinde bulunan
yabancı savaşçılarını Irak'a doğru kaydırarak Ülkeyi terk etmesi için bir çağrı da yapılabilir
Önümüzdeki haftalarda ya da günlerde belli olmaz Neticede bu örgütün içerisinde Eee yani Suriyeli
denemeyecek kadar Kandil'den gelen ama Irak vatandaşı ya da gerçekçi olmamız gerekirse Kürt Bölgesel
yönetiminin de eee bir şekilde kimliğini ya da belgelerini Taşıyan örgüt militanları var Bunlar bir
sorun yani eee tankla tüfekle girdi girip dağıtıp çıktınız güzel Eee Köyü kontrol altına aldınız da
E bu bu adamlar iyice Irak sınırına sıkıştığı zaman Eee Irak bunları geçirmeyecek Bunlar ne olacak
Hani teslim edilseler Bu sefer o ülkeler Suriyeli muhaliflerle temasa geçip İşte bu uluslararası
meşruiyeti Suriye muhalefetine vermek zorunda kalacak Çünkü vatandaşlarını almak durumundalar ve
ülkelerine döndükleri zaman bunlar bir silahlı grup içerisinde bir bayrak bir fama ve askeri bir
kıyafetle bulunup çatışma bölgesinde yer aldıkları için Normalde kendi ülkelerinde yargılanacaklar
Örneğin İngiltere'de böyle davalar var Avrupa'da da davalar var yani elinizi Kolunuzu sallayıp Ben
bilmem ne örgütüne destek vermeye siyasi görüşünden dolayı gidip Eee diyemezsiniz diyemiyorsunuz
yargılanıyordu tabir edilen askeri herhangi bir elbiseyi giyip herhangi bir görselinin olması Eee
Eğer hayatta kalırsanız o ülkeye döndüğünüz zaman yargılanmanın gerektiriyor yasasına göre bazen 5
yıl bazen e denetimli serbestlik bazen yurt dışına işte çıkış yasağı Pasaportun tamamen iptali gibi
böyle sonuçlar oluyor ama bir yabancı Savaşçılar sorunu belirecek Eee Burada tabii Örneğin Pakistan
Suriye'deki Zeynebi yum tugayından çok rahatsız ve ülkeye dönmelerini istemiyor Hatta dönmeye Kaçak
dönenleri de tutukluyor şimdi böyle bir durumda Pakistan'ın tutumu ne olacak ya da Afgan Savaşçıları
var İran'ın Suriye'nin başına bela ettiği şimdi bu konuda Afganistan'da Taliban ne yapacak Taliban
pek hanani Suriye'de bir şekilde Suriyelileri öldürmüş insanları da topraklarını kabul edip bağrına
basacağını ben sanmıyorum Yani o yüzden Suriye'de yavaş yavaş kamuoyunun 1516 yıl sonra fark ettiği
böyle detaylar var bir yabancı Savaşçılar sorunlu çıkacak memiş'ten itibaren Çünkü benim gördüğüm ve
Bildiğim kadarıyla bazı Batı ülkelerinin vatandaşları membiç de YPG ile Eee aynı saflarda şu an
Suriyeli muhaliflere karşı bir şekilde Geçtiğimiz günlerde duruyordu hayatta olan var mı da
bilmiyorum ama bir şekilde Yarından itibaren bir yere çekilecekler Önümüzdeki günlerin soru
işaretleri yabancı Savaşçılar meselesi var Yani bunlar tövbe edip Hani teslim olacaklar silahları
bırakacaklar ama bir ülkenin Örneğin Danimarka bir vatandaşın alması gerekecek yi bir e koridor
açılması gerekecek Örneğin Danimarka diyecek ki İngiltere benim 10 tane İngiliz vatandaşım var
Bunları Biz Irak'a çıkartmak istiyoruz Şimdi tamam suriyel muhalefetiyle E görüşeceksiniz nasıl
sıren çıkartılacak hoc çok önemli bilgi paylaşmam gerek hemen e son dakika bilgisi var hemen
ekranların altında ahber radyodan bizleri dinleyenler için abd'den htş açıklaması geldi Çok önemli
bir açıklama hemen ekranların altında var htş terör listesinden çıkarılması değerlendirilebilir Eee
değerlendiriliyor Ben E konuyu bölmem için Değerli hocalarım söylüyor değerlendiriliyor şu an Ahmet
eşar esas ismi Ahmet eşar Adır Eee Ebu gol'dir bu Ebu colani olarak televizyonlarda telaffuz
ediliyor Ebu ganidir Eee Kadiri eee bir gelenekten Eee gelir Rufai gelenekten gelir Eee ve hem komut
Akademisi hem siyasi Eee Suriye Kurtuluş hükümeti idlip merkezli bunların üyelerinin Amerikan
hükümeti tarafından araştırıldığını biliyorum ama ben çıkacak sonucu söyleyeyim Muhtemelen bir
meşruiyet kazandıracak artık e kazanacak çünkü Türkiye'de siyasi olarak hükümeti yıpratmak için
Suriye üzerinden vurulmaya çalışıldığı için ben net bir şekilde şunu söyleyeyim heyet tahri Şam
benim Eee kuruluşundan beri e Takip ettiğim ve eskisinden de Takip ettiğim eski hareketler ismini
zikretmeye burada hocam açık açık konuşalım mı deaş'la ilgili Hep Türkiye'de konuşuluyor Alak lütfen
açıklayın ne bu hear Şan ideolojik olarak da Eee dünyaya bakış açısı olarak da IŞİD'le düşmandır Eee
Tabiri caizse Bunlar Suriye'de birbirini gırtlaklı durumda olan gruplardır e tş içerisinde eski
adıyla Nusra bu Suriye döneminde körfez'den Suudi Arabistan'dan ürdün'den Mısır'dan getirilen Eee
daha Selefi cihadi eğilimli vaizler vardı o zaman camilerde boşluk olduğu için ve halkın da
motivasyonu için işte yardım vesaire işleri için bunlar Suriye'ye gönderildi ve halkı etkilediler
bunlarla beraber Bazı yabancı Savaşçılar da geldi Örneğin bundan 67 sene önce 10 sene önce
söyleseydiniz idlip'te ürdünlü bir tane Komutan vardı heyet T Şam'ın Suudi Arabistanlı bir tane sağ
komutanı vardı şimdi bu dönem şöyle bir dönem anlaşmalarla beraber Türkiye'nin de o dönem Milli
İstihbarat teşkilatının hakkını yemi çok önemli saha çalışmasıdır kimse bahsetmez Suriyeli
muhalifleri El Kaide çizgisinde ya da aynı fikirde olan yapı kişi kurum kuruluşlardan ayırdılar bu
gruplar hesed isminde bir El Kaide çizgisinde Selefi cahili çizgide bir başka Yapı oluşturdu
Ötekiler bağımsız gruplar oluşturdu ama geldik işin en ciddi ve önemli bölümüne heyet Tahrir Şam
isim değiştirdikten sonra o dönem hem elb babı hem azezi hem idlip içerisinde faaliyet gösteren
halkı korkutan IŞİD hücrelerine karşı Suriye için oldukça sert operasyonlar yaptı tutukladı Eee
bazıları çatışmalarda öldürüldü ve aynı zamanda gene hedin grubuna yönelik toplu tutuklamalar yaptı
yine de ve idli dışına çıkartı yine de temkinli olmakta fayda var mı Ben El Kaide bağlantısı
olmadığını biliyorum Eee ben bu grubu dediğim gibi bir senedir Google'dan öğrenen biri değilim Eee
Türkiye'de beni ne kadar Tanıyan varsa Suriye'de de idlip'te de en az bir onun kadar tanıyan vardır
E bu yayını Oradakiler de izliyor Ali hocam Amerika Amerika'nın değerlendirme Eee y yani bir şey de
çıkmayacak göreceksiniz Amerika ile ilgili son dakikayı nasıl değerlendireceksiniz htş terör örgütü
listesinden çıkarılması değer ayı zamanda çok aff edersiniz Türkiye'nin de çıkarması gerekir Çünkü
2018'de bu Rusya ile olağanüstü yakınlaşma döneminde Rusya'nın telkinleriyle ve İşte o uçak düşürme
olayı arkasından gelen süreç bir şekilde Biz o Astana formatı içerisinde bu maddeyi de Rusya
koydurdu ve Ankara'daki şekilde bunun altına imza attı yani ben o zaman da eleştirdim dedim ki bu
adamlar Suriyeli Hani ürdünlü Suudi Arabistanlı vesaire yabancı savaşçı değil ama maalesef böyle bir
şeye imza atıldı ve şu an bunun da Ankara tarafından Bence düzeltilmesi gerekir Ali hocam bir cümle
ben şunu söyleyeyim Eee Amerika için terör listesinde miş değilmiş önemli değil Yani o da var yani
eee çıkarsa ki çıkarır diye düşünüyorum Eee daha önce husileri de Eee Trump doğru terör listesine
almıştı Biden gelir gelmez ilk yaptığı işlerden bir tanesi husileri Eee bu listeden çıkarması yani
çıkarma ihtimali de var HTS isim de değiştirebilir çok önemli değil diyorsun Yani ben çok önemli
olduğunu düşünmüyorum hocam bir cümle Eee işte orada değişen sürece göre atılan adımlardan bir
tanesi bir şekilde yeni güçlerle de dışlamadan irtibat e kurmaya çalışacaklar y Amerika geçmişte
yargılamaya Sinan Bey eylemlerle biden'ın da söylediği gibi biz Eee eylemlere bakıyoruz söz sze
bakacak peki ş arkadaşlarım bir yandan bu barco vizyonda ekrana Getiriyorlar Eee muhalifler sadece
Suriye'yi özgürleştirmek hapiste de birçok kişi vardı Mete Hocam bu görüntüleri nasıl yorumlarsınız
cezaevlerindeki birçok kişi özgürlüğüne kavuşuyor Ama öyle cezaevleri var ki yerin kat kat
altındalar işkenceler görmüş insanlar var burası normal bir cezaevi değil bu sadece en ünlüsü e
sidya cezaevi bu sidya cezaevinde yayına girerken edindiğim bilgi 70.000 kişinin bu cezaevi
kompleksi içerisinde tutulduğuna dair bilgi geldi Burası sadece gördüğünüz katlardan oluşmuyor
altına 3 D Kat e bodrumlarda oluşan hücreler yapılmış Eee ve bu Sid cezaevi baas Partisi'nin Beşer
Esad rejiminin babasının Suriye halkına uyguladığı zulmün simgesidir burada izleyicilerimiz tam
olarak seçemiyor olabilir Ben kibar bir dille anlatayım dışkıların içerisinde Eee çöp tenekelerinin
içerisinde hayvanlara verdiğiniz yemek artıklarının verildiği insanların akıl sağlığını kaybettiği
zayıfladığı 1001 hastalıkla inleye inleye öldüğü bir sidneye cezaevi bu dosya Savaş suçudur Bununla
ilgili Almanya'da diğer başkentlerde de Amerika Birleşik etlerinde insan hakları izleme örgütünün
delillendirilmesi bir ve en ünlüsü dür maalesef kötü Şöhret Hocam şu an ne oluyor biliyor Mus çıkışı
belli değil kat kat olduğu iççin şu duvarları kırıyorlar O insanları Çık şu o Size söylediğim yerin
altında Eee 3 4 5 katlar hücrelerdeki insanlara ulaşmaya çalışı Çünkü oradakiler tamamen unutulmuş
şu an zamanla yarılıyor kurtarabildi kurtarmaya çalışıyorlar açlık hastalık ve susuzluk
yakalayabilen çıkartmaya çalışıyorlar Çünkü kapılar şifreli olduğu için gardiyanlar kaçmış Alal
ecele cezaevinin bir planına ulaşmaya çalışıyorlar yani İnşaat planına ki altlarda nerede ne var Onu
bir görebilmek için bir grup onu araştırıyor Güvenlik odasında kameralar var Birazdan izleyeceksiniz
o güvenlik kameralarından da hangi odada hangi hücre var Onlara hızlı bir şekilde bakın Burası işte
burası oranın e güvenlik kamerası görüntüleri ne kadar insanlık dışı bir yer olduğunu ilk defa
gösteren a haberdeki görüntüler Bunlar sdney cezaevi ve Beşer Esad'ın Eee yargılanacağı dosyalardan
bir tanesi diğer Esad rejimi yetkililerinin de yargılanacağı askerlerinin yargılanacağı şu an
Suriye'de olmaları ve onların yakalanmaları için de bir süreç yürütülüyor dediğim gibi özel bir
operasyon var hepsi yargı önüne çıkacak Yani bu görüntüler Eee öyle arşivlerde belleklerde
kalmayacak Bu sidneye cezaevinin de hesabı sorulacak furat hocam nasıl değerlendireceksiniz bu
görüntüleri bir dakika var hocam yani orada Küçük bir çocuğun görüntüsü vardı burada çok ciddi
sayıda kadın ve çocuk Eee Hani hiçbir insani Eee gerekçe göz önünde bulundurulmaz Eee resmen bir
işkence yuvasına 42 senelik tutuklu var hocam yani evet eee şey eee deniyor Hani baba Hala baba Esad
başta olduğunu zannedenler var diye yani o kadar dünyayla irtibatı kesilmiş bir işkence yuvası gibi
Tabii bu Sembol Eee bu tarz Eee durumlar Dolayısıyla Eee yani orada işte çocukları kadınları
görüyoruz Onlar da bu yeni süreçte Eee dahil olacaklardır Öyle gözüküyor çok teşekkür ediyoruz
Değerli hocalarım uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Ali semin Ali hocam Çok teşekkürler ORT Doğu
uzmanı gazeteci Mete sohtaoğlu Mete Hocam bu gecee çok değerli bilgiler paylaştınız çok teşekkür şey
söylemek isterim Suriye halkına bu abberi izleyen Suriye halkına selamlarımı iletiyorum kendilerine
başarılar diliyorum ülkelerine sahip çıktılar topraklarını aldılar başkentlerini kazandılar Yolları
açık olsun Çok teşekkürler hocam akademisyen Doktor Fırat Demirkol Fırat Hocam Ağzınıza sağlık
ayağınıza sağlık çok teşekkür ediyoruz bizi izlediğiniz için teşekkür ediyoruz ama öncesinde sizi
Suriye'de 54 yıllık Esat rejiminin devrilmesinin ardından muhalifler Şam'daki Emevi Camisine Akın
etti o görüntü ekrana getireceğiz ve bu bölümü noktalam olacağız kutlamalar caddelerde kutlamalar
yapılıyor Diğer taraftan Selahattin Eyyubi'nin mezarı ziyaret ediliyor Kabil ziyaret ediliyor Diğer
taraftan da Emevi camiine de ziyaretler var kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ La birlikte
ilerleyeceğiz hemen şu an ekranlarınıza gelen nokta e Selahattin Eyyubi'nin makamının bulunduğu
noktaydı o taraftan da yayın gerçekleştireceğiz Ancak şu anda Emevi Cami namaz kılmaya gidiyor Tabii
rejim karşıtı gruplar askerler bu noktada Tabii siviller de Emevi camiine sık sık geliyor oldukça
önemli bir nokta Çünkü Yıllar sonra ilk kez bu sabah namazı Emevi Cami'nde kılındı ş Biz de Emevi
Cami'ne ulaştık bakın avlusundan Tekbir seslerinin yükseldiğini duyabiliyorum Emevi Cami'nde artık
Tekbir sesleri yükseliyor Biz de tarihi bir yayın gerçekleştiriyoruz şu anda Emevi camiin avl iş
camen yükselen Tekbir sesleri A Haber ekranlarında izleyicilerimiz buluşturuyoruz rejim karşıtı
askerlerin de ilk Uğrak noktası ve ilk uğradığı nokta burası oldu ve burada sabah namazı kılındı
ardından da avludan Tekbir sesleri yükselmeye devam etti hemen caminin içerisine gireceğiz avluyu
gösterdikten sonra Emevi Cami oldukça önemli dünyan eski en büyük camilerinden biri olarak kabul
edilir ve oldukça tarihi bir geçmişe sahip orijinal planıyla günümüze kadar gelebilmiş olan Şam
emeviye enine gelişme gösteren Mihrap önü kubbeli plan tipine sahip bir cami yapımından sonra
kurulan tüm İslam devletlerinde de Cami mimarisine model olmuş ilk yapıdır Burası ve cami mimarisine
birçok yenilik katmış hatta çok sonra Anadolu camilerini plan yönünden de etkilemiş bir camidir
Emevi Cami Bu sebeple İslam tarihinde de oldukça büyük bir öneme sahip hemen Emevi camiin içerisini
de bu noktadan görüntülemeye çalışacağız bakın birçok kişi buraya geliyor Şükür namazı kılanları
görüyoruz burada getiriliyor bakın İçeride de yine namaz Eda ediliyor sabah namazı da burada Eda
edildi ve burada çok sayıda sivil de geliyor tabii binlerce sivil şu anda kuzeyden Şam'a gelmeye
çalışıyor Evet kuzeyden Şam'a gelmeye çalışıyorlar içeride çeker mi bilmiyorum ama şöyle deneyeceğim
kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağla birlikte biraz ilerleyeceğiz şu anda caminin içine girdik Evet
Emevi camiin içinden canlı olarak ekranlarınıza getiriyoruz aer ekranlarında izliyorsunuz ve bu
noktada rejim karşıtı askerler hem Şükür namazı kılıyor Hem burada vakit namazlarını Eda ediyor
sabah itibariyle birçok sivilde buraya geliyor Emevi Cami ziyaret ediyor ilk ziyaret edilen nokta
burası İslam tarihi açısından da oldukça büyük bir öneme sahip Anadolu camilerini de mimarisi
yönünden etkilemiş bir cami ki dünyanın en eski en büyük camilerinden biri olarak kabul edilir Emevi
Cami kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağda Emevi camiinin içinden görüntüleri canlı olarak ekranlara
taşıyor ve bu noktada da gördüğünüz gibi bir taraftan kavuşmaları görüyorsunuz gözyaşlarını
görüyorum bakın gözyaşları akrabalarıyla kavuşanlar gözyaşı dökenler Emevi camiine kavuşanlar
görüyorum yıllar sonra gördükleri Akra ıyla Emevi Cami'nde buluşanlar da görüyoruz dışarıda Coşku
hakim meydanlarda Kent meydanlarında Tekbir sesleri yükseliyor ve Suriyeliler bugün özgürlüklerini
kutluyor artık özgürce bu camide namaz kılabilecek şu anda bakın yine gözyaşı döken Suriyelileri
görüyorum birbirlerine sarılıp ağlıyorlar zaman zaman muhalif askerler de bu noktada Şükür namazı
kılıyor ve rejim hükümetinin düşmesi de sokaklarda coşkuyla kutlanıyor Bizler de Emevi camiinden
canlı olarak buradaki atmosferi ekranlarınıza getiriyoruz sabah namazını burada Eda etti Suriyeliler
ve tüm minarelerden rejimin düştüğü duyruldu ardından Suriye'nin kuzeyinde yine muhaliflerin
kontrolüne geçen tüm kentlerde minarelerden Tekbir sesleri yükseldi hala caminin Emevi caminin
avlusunda da Tekbir seslerin yükselmeye devam ettiğini ifade edelim ve burada Birbir sarılarak hem
Hasret gideriyor hem de zaferlerini kutluyorlar Şu anda biz de Emevi camiinin içerisindeki atmosferi
canlı olarak ekranlarınıza taşıyoruz oldukça büyük bir öneme sahip İslam tarihi açısından Emevi Cami
şu noktada gördüğünüz gibi buraya gelmeye devam ediyor diyor seviler Tabii Suriye'nin kuzeyinden
hala binlerce aracın Şam'a ulaşmak için Yolda olduğunu da ifade etmemiz gerekir A Haber ekranlarında
canlı olarak bu görüntüleri sizlerle paylaşıyoruz yine rejim karşıtı askerlerin komutanları da
yanılmıyorsam Gözlerim beni yanıltmıyorsa onların da yine bu noktada olduğunu görüyorum şu anda bu
noktada bir yandan namaz Eda ediliyor Şu anda da birbirlerine sarılıp da bir yandan da
kutladıklarını da görüyoruz bakın burada çok sayıda sivilde buraya gelmeye devam ediyor ilk ziyaret
edilen nokta Emevi Cami İslam tarihi açısından oldukça büyük bir öneme sahip Emevi Camii ve ilahiler
okunuyor Muhammed sah Muhammed sallahu aleyhi ve sahu alâ muhammed ve şu anda Tekbir sesleri
yükseliyor kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ da ekranlarınıza getiriyor buradaki manzarayı ve
görüntüyü çeşitli kasideler ve ilahiler okunuyor salavat getiriliyor ve Tekbir getiriliyor yine
burada rejim karşısı grupların komutanlarının olduğunu da görüyoruz rejim hükümetinin devrilmesini
kutluyorlar yıllar sonra bu noktada namaz kılıyorlar bir taraftan Tekbir sesleri Getiriyorlar bir
ilahiler ve kasideler okunuyor ve yine avluda da aslında aynı manzaranın olduğunu ifade edelim
yıllar sonra hem Evil Cami kavuşmanın mutluluğu içerisindeler Aslında birçoğu Hatta tamamı
Suriye'nin kuzeyinden bu noktaya ulaştı 13 yıldır Hasret kaldıkları topraklarına evlerine tekrar
kavuştular ve Özlem duydukları Emevi camde bir araya geldi rejim karşı grupların komutanları bu
noktada komutanlar burada Tekbir getirdi ve zaferlerini Tekbir getirerek kutluyorlar namaz kılarak
kutluyorlar ve şükür namazını Eda ediyorlar sabah saatleri itibariyle burada vakit namazlarını Eda
edenleri de görebiliyoruz artık Emevi camiinin kapısına vurulan zincirler kırıldı kuzeyden bu
noktaya gelen Suriyeliler Emevi camiine kavuştular avluda hala çok sayıda sivilin olduğunu görüyorum
ve bu noktada da yine avluda da Tekbir sesleri yükseliyor Biz ilerleyen dakikalarda Eyübi
Hazretlerinin makamında da yine o noktada da eee bir yayın gerçekleştireceğiz gelişmeleri takip
ediyoruz şam'ı Şam'ın birçok noktasından sıcak gelişmeleri sizlere aktarmayı sürdüreceğiz
