İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Türkiye'nin ve dünyanın gündeminde çok önemli gelişmeler var Gece a şansında sizlerle paylaşacağız
yurtta kar ve yağmur fırtına etkili oluyor sıcaklık 12 derece birden düştü Meg Kent İstanbul'da
mevsimin ilk karı düştü değerli izleyenler özellikle Bolu'da kar yağışı etkisini arttırdı Ve tabii
ki Narin cinayeti ile ilgili de çok önemli gelişmeler yaşandı savcılık soruşturma kapsamında kritik
bir hamle yaptı Birazdan gece ajansında ekranlara getireceğiz şimdi A1 ekipleri yağışın etkili
olduğu bölgelerde bizi bekliyor Ahmet Nazif bural İstanbul'da bizi bekliyor Ahmet çerik Antalya'da
bizi bekliyor Özgür Yıldız Yalova'da bizi bekliyor hemen Biz o noktalara e bölgelere dönelim
İstanbul'da sağanak ve lodosun ardından yüksek kesimlerde kar yağışı etkili oldu gün içerisinde
haber bültenler de takip etmişsinizdir A haber muhabiri Ahmet Nazif bural havanın notlarını bizlerle
paylaşacak Sinan tatı Biz şu an kameraman arkadaşım Özen Kula birlikte Taksim Meydanı dayız Aslında
cumartesi günleri Taksim meydanından çok daha kalabalık bir e insan çok daha kalabalık insanların
olduğunu burada görmek mümkün ancak Bugün havanın da etkisiyle e burası daha az insanla birlikte
taksi Meydanı görebiliyoruz Hatta Öyle ki biz şu an hemen heykel yan tarafındayız Eee bu noktadaki
ne kadar sayının az olduğu da gözle görülür şekilde belli oluyor İstanbul'da şu saat itibariyle
tekrar yağmur başladı ki Nitekim bununla alakalı da Meteoroloji Genel Müdürlüğü uyarıda bulunmuştu
bunu da dile getirelim İstanbul'da özellikle cuma gününden Geride bıraktığımız cumartesi günü
arasında neredeyse e 10 dereceye yakın bir Eee sıcaklık farkı vardı ve bununla beraber cumartesi
günü Geride bıraktığımız gün İstanbul'a mevsimin ilk karı da yağdı bunu da dile getirelim Eee tabii
İstanbul'da şu an sıcaklık dereceler Yaklaşık 4 dereceyi göster size hissedilen sıcaklık yaklaşık -2
derece e ve önümüzdeki gün içinde yine Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nün yaptığı uyarı e 3 derece
civarında seyretmesi yönünde İstanbul'un Tabii bugün İstanbul'da özellikle Kartal Aydos bölgesinde E
bir kar yağışı gözlemlendi Pendik bölgesinde Eee Nitekim Kurtköy'de de aynı şekilde ve bu kar
yağışının yağmurun e yarın ve önümüzdeki günlerde de yine devam etmesi bekleniyor E bunu da dile
getirelim İstanbul'da Sabahın erken saatlerinde başlayan Hatta Gece saatlerinde başlayan Yağmur şu
anda da etkili oluyor akşam saatlerinde saat 7 8 9 civarlarında bu yağmurun etkisi azalmış olsa da
yer yer yine kendisini gösteriyordu ancak Bizim de şu an bulunduğumuz Taksim Meydanı da dahil olmak
üzere e İstanbul'daki şu an birçok noktada yağmur yağışı tekrar kendisini gösteriyor Hatta yüksek
kes lerde bu yağışın birçok farklı noktada Karla Karışık şekilde olacağını da tahmin etmek güç değil
e bahsettiğimiz gibi İstanbul Aslında Perşembe günü Yine Yağmurlu bir güne uyanmıştı istanbullular
ve bu yağmurlu günün hemen arkasından Cuma günü de oldukça güneşli bir gün vardı ve o günün
sıcaklıkların hemen arkasından cumartesi günü Geride bıraktığımız gün fırtınalı bir gün geçirdik
Meteoroloji Genel Müdürlüğü de bu konuyla alakalı uyardı taksi meydanında şu an e şu an bulunduğumuz
pazar günü artık daha az bir yoğunluk var beklenenin aksine Bunun da sebebi hava olduğunu
düşünüyoruz diyelim sözü tekrar size bırakalım İstanbul'un ardından Ankara'da da mevsimin ilk karı
yağdı şimdi kameralarımız başkente çevireceğiz karşımızda Aben editörü Hakan Bacaksız var Kar yağışı
devam ediyor mu diye soracaktım sormuyorum Manzara çok güzel gözüküyor şu anda Çankaya'da Hakan
Bacaksız bizi bekliyor nedir son durum kar yağı etkisini artırarak devam edecek mi Hakan sözü sana
bırakalım günlerdir uyarıları yapılan soğuk hava ve kar yaşı Trakya üzerinden ülkemize girdi ve
İstanbul'un ardından beklendiği gibi Ankara'da da Yılın ilk karı yağdı Başkent Ankara'da ilk olarak
Kuzey ilçelerde kendisini gösterdi kar yağışı özellikle Şanlıdere ve kızılcan da akşam saatlerinden
itibaren başlayan kar yağışı halen yoğun olarak devam ediyor Elbette Çamlı deri ve kızıl Çam'ın
ardından Kent merkezinde de bekleniyordu kar yağışı ve İşte o beklenti gerçekleşti ve saat 2015'ten
itibaren Kent merkezinde de kar yoğun şekilde etkili olmaya başladı Başkent Ankara'da özellikle
Elbette yüksek kesimlerde kar son derece etkili ki o yüksek kesimlerden Biri de bizim de şu anda
bulunduğumuz Dikmen Dikmen'deki Hakkı Yumuş parkının önündeyiz Biz şu anda kameraman arkadaşım Kazım
özük de beraber ve şu anda izleyicilerimize göstereceğim bu parkın önünde yaklaşık 4-5 cmlik bir
kark kalanı oluşmuş vaziyette sadece Dikmen değil inçe Keçiören gibi yine yüksek kesimlerde de
Başkentte kar yağışı 25'ten itibaren başladı ve halen de yoğun şekilde etkili olmaya devam ediyor
elbette her zaman olduğu gibi kar yağışında en fazla tadını çıkaranlar yine Çocuklar ve gençler
oluyor kameraman Arkadaşım şu anda size göstermekte kar yağışından itibaren karın başlamasından
itibaren parkın önünde olan yoğun kar yağışından sonra Çocuklar ve gençler karın tadını
çıkartıyorlar ve birbirlerine kar topu atarak İşte bu eğlenceni doyasıya yaşıyorlar Başkentte sabaha
kadar karın etkili olmasını bekliyoruz Başkentte sabah saatlerinden itibaren de yine yani pazar günü
yarın gün içinde de kar yağışı etkili olacak aralıklarla Ankara'da şu anda 0 dereceyi göstermekte
termometreler gecenin ilerleyen saatlerinde 0 derecenin daha da altına inmesini bekliyoruz Başkentte
hava sıcaklığının diyelim ve Ankara'dan karın notları ile beraber son sözü yeniden İstanbul'a
bırakalım Hakan bacak sıza Teşekkür ederim aktardığı bilgiler için Ankara'dan Bu kez Antalya'ya
götüreceğiz sizleri Elbette bir kar manzarası beklemiyoruz ama şiddetli yağışa teslim olmuştu
Antalya yollarda ve binalarda gün boyu su tahliye çalışması yürütüldü Detaylara bakalım A haber
muhabiri Ahmet Çelik karşımızda sözü Ahmet'e bırakalım Sinan tatlı Antalya için turuncu uyarı
yapılmıştı O turuncu uyarının ardından ü ilçede yoğun bir yağış e oldu o yağışın ardından sel
baskınları ve su baskınları oldu Şu an itibariyle tahliyeler devam ediyor fakat şu an itibariyle de
rüzgar var E zaman zaman yağış da başladı Şu an itibariyle az da olsa yağmur yağıyor ve buz gibi bir
havanın da olduğunu belirtelim meydana gelen yağışların ardından İşte gördüğünüz gibi manzara bu
şekilde gün boyu Bizler e Antalya'nın Serik ilçesi Belek Mahallesi Cumhuriyet Caddesinin olduğu
noktadayım İşte gördüğünüz gibi buradaki sokağın hali halen burada su dolu gün boyu burada
tahliyeler sürdü tah e Fakat ekiplerde bu kadar yağan yağmura karşı Eee zor bir mücadele
sergilediğini belirtelim yoğun bir kar yağışı vardı işte yağmur yağışı vardı yoğun yağışın ardından
çok sayıda evin de e zemin katlarına su bastı hemen şöyle birazcık sola doğru gidersek bakın Bu
binada yine su içinde kalan binalardan birisi işte o binanın da zemin katında Eee şu an itibariyle
kullanılamaz hale geldiğini belirtelim bisiklet de yine suyun altında kalmış durumda Eee ekiplerin
çalışması devam ediyor bölgede çok sayıda ev var işte Onların da bahçelerinde Eee bu görüntüler şu
an itibariyle olduğunu belirtelim Bizler Belek'te yiz Belek beleğin yanı sıra e Manavgat'ta ve
Alanya'da da yağışın etkili olduğunu belirtelim E sabah saatlerinde ve öğle saatlerinde buradaki su
biraz daha yüksekti Ama şu an itibariyle tahliye çalışmaları devam ediyor Bu nedenle azaldığını da
belirtmiş olalım ekipler ilk andan itibaren teyakkuza geçmişti Eee turuncu uyarının verilmesiyle
birlikte ekipler yoğun bir çalışma başlatmıştı Birçok yerde ekipler görev almıştı işte eee şu an
itibariyle Can kaybının olmadığını belirtelim ama Eee tarlalar Bahçeler ve Evler su altında
kameraman arkadaşım kutun Oğan konuk sizlere gösteriyor işte burada yaklaşık olarak 1 metrelik su
derinliğinin olduğu bilgisini de paylaşalım soğuk hava başladı e zaman zaman da yağmuru atıştırmaya
devam ediyor iki gün boyunca e Serik'te yoğun bir yağmur vardı yoğun yağış vardı Ve bu yağışın
ardından Serik'te bazı seralara su bastı yine bahçelere de su bastı meyve bahçeleri Eee şu an
itibariyle de hasar tespit çalışmalarının devam ettiği bilgisini paylaşalım ekipler de belediye
ekipleri de Eee buradaki suyu boşaltmak için şehir merkezinde yerleşim yerlerindeki suyu boşaltmak
için yoğun bir çaba harcıyorlar bir yandan su pompaları yla bir yandan da suların giderini açmak
için kanalizasyonları açmak için çalışma E sürdürüyorlar çünkü zaman zaman kanalizasyonların da bu e
suyu kaldıramadığı belirtelim işte bu su nedeniyle burada araçlar da gün boyu kalmıştı o araçlar da
buradan çekildi Sadece buradan bahsetmiyoruz birçok mahallede durumun aynı olduğunu belirtmiş olalım
şu an itibariyle de soğuk bir hava var tabii ki şunu da belirtmiş olalım turuncu uyarının
verilmesinin ardından teknelerin çıkışı da e denize balık avlamak için e çıkacak teknelerin çıkışı
da yasaklanmıştı ama bu sabah itibariyle e denizin durmasıyla birlikte o teknelerin balık
avlanmasına avlaması izin verildi ve tekneler denize açıldı meydana gelen yağışla birlikte denizin
birleştiği noktada Dereler var bazı Dereler denize akıyor İşte o denize akan derelerin olduğu
noktalarda bazı teknelerde Liman olarak kullanıyordu fakat derenin debisinin yükselmesiyle birlikte
İşte o teknelerde birkaçı battı ve bazıları da açık denize sür y lendi diyelim şu an itibariyle
tahliye tahliye çalışmaları devam ediyor şehirde Hayat normale dönmeye çalışıyor diyelim mi sözü
buradan size bırakalım Ahmet Çelik'e Teşekkür ederim aktardığı bilgiler için Antalya'dan Bu kez
sizleri Yalova'ya götüreceğiz İstanbul'un Anadolu yakasında olduğu gibi Yalova'da da gün boyu kar
etkiliydi ekipler yollarda kar küreme ve tuzlama çalışması yaptı bölgeye gideceğiz Şimdi detaylara
bakacağız orada haber muhabiri Özgür yıldız var Özgür Yıldız polis ekiplerinin yanında Muhtemelen
sürücüleri uyarıyor polisler de sözü Özgür'e bırakalım Evet Sinan tatlı e yoğun kar yağışı yerini
yine şiddetli lodosa bıraktı Yalova'da Yalova son 24 saattir adeta 4 mevsimi bir anda yaşadı dün
sabah saatlerinde güneşle uyanan Yalova halkı öğleden sonra şiddetli rüzgar ve fırtına la devam
ettirdi bugün ise şiddetli yağmurla güne başlamıştı ve akabinde de öğleden sonraki saatlerde yoğun
bir kar yağışı etkisinin altında kaldı Yalova yaklaşık 10 cm yüksekliğine yüksek kesimlerde Varan
kar yağışıyla çalışma oldu Karayolları ekipleri tarafından tuzlama çalışmaları yol açma çalışmaları
Çünkü kar yağışı ile beraber Yalova Valiliği Koordinasyon Merkezi anında acil toplanarak tüm
kurumları Feyza davet etti ve il özel idare ekipleri köy ve kırsallık Yalova Valiliği sosyal medya
hesaplarında e Yalova Valiliği duyuru yaptı ve herhangi bir kapalı köy yolunun bulunmadığını ve 724
çalışmaların devam edeceğini söyledi şu saatlerde her ne kadar merkezde kar yağışı olmasa da
yüksekli yerde e yoğun bir kar Hala mevcut ve onu soğuğu lodosla da birleşince e don ve gizli
buzlanma etkisi yaratılma ihtimaline karşı Yalova Emniyet Müdürlüğü de hemen önlemlerini aldı ve
sürücüleri e gizli buzlanmaya karşı Yalova Bursa yolunda Uygulama noktasında vatandaşları hem
kontrolünü yapıyor hem de bilgilendiriyor Eee diyebiliriz şu dakikalarda da Eee yine Eee yaloba
sugören Köyü Höyük tepesi'nde kar keyfini yaşamak isteyen bir ailede eee e mahsur kalarak AFAD
ekipleri ve iyi Jandarma ekipleri tarafından kurtarıldı Yalova'da şu dakikalarda dediğimiz gibi kar
yağışı olmamakla beraber Lodos etkisini yavaş yavaş göstermeye başla diyelim ve Yalova'dan sözü
merkeze bırakalım Özgür Yıldız'a Teşekkür ederim aktardığı bilgiler için bağlantıların arasında en
güzel manzara ankara'daydı bir kez daha döneceğiz İstanbul'un ardından Ankara'da da mevsimin ilk
karı yağmıştı şimdi yeniden kameralarımız Ankara'ya çevirelim bizi Hakan Bacaksız bekliyor
Çankaya'da Ankara'da bizi bekliyor oradaki manzara harika Şu anda da kar yağışı etkisini artırmaya
başladı Ankara'da değerli izleyenler birazdan ekranlara getireceğiz o görüntüleri hemen gidelim
başkente sözü yeniden Hakan Bacaksız bırakalım günlerdir uyarısı yapılan soğuk hava ve kar yağışı
Trakya üzerinden ülkemize girdi ve ilk olarak İstanbul'da etkili olduktan sonra beklendiği gibi
Ankara'da da Yılın ilk karı yağdı Başkentin ilk olarak Kuzey ilçelerinde Elbette etkili olmaya
başladı ki o ilçeler son derece yüksek ilçeler Çamlıdere ve kızılcan akşam saatlerinden itibaren kar
yağışı etkili olmay başladı ardından da beklendiği gibi Kent merkezine geldi Kent merkezinde saat
2015'te başladı kar yağışı ve halen de devam ediyor 4 saati aşkın süredir Başkent yoğun bir kar
yağışının etkisi altında özellikle Elbette yüksek kesimlerde etkili oluyor kar Başkentte ki o
ilçelerden biri de birazdan kameraman arkadaşım Serkan Öztürk size etrafı da gösterecek bir yandan
arabaların üzerinde biriken karları temizleyenler var başka bir yandan o karın tadını çıkartan
gençler ve çocukları şu anda kameraman arkadaşım Serkan Öztürk sizlere gösteriyor Burası Ankara'nın
yüksek kesimlerinden biri Dikmen deyiz Biz şu anda Elbette kar sadece Dikmen'de değil ince Keçiören
gibi ve oran gibi diğer yüksek kesimlerde de etkili olmaya başladı ve halen de dediğim gibi devam
ediyor Yarın sabaha kadar bu sabaha kadar daha doğrusu başkenti aralıklarla etkili olmaya devam
edeceğini söylüyor Meteoroloji Genel Müdürlüğü sadece Yarın sabaha kadar değil sabahtan itibaren de
bugün gün içinde yani pazar gününü de başkentliler Ankaralılar karla geçirecekler bunun haberini
vermekte fayda var şu anda Ankara'da hava sıcaklığı sıfırın altına düşmüş vaziyette saatler
ilerledikçe bu derecenin daha da aşağılara inmesini bekliyoruz Biraz önce de söylediğim gibi karın
tadını en çok gençler ve çocuklar çıkartıyor onlardan birkaçına şu anda mikrofon uzatmak istiyorum
Bakalım eğlenceleri nasıl gidiyor gençler Ankara'da Yılın ilk karı yağdı neleri hissediyorsunuz
tadını çıkartıyorsunuz Gali kar yağıyor çok mutluyuz çok neşeliyiz arkadaşlarımızla beraber Kartop
oynuyoruz abi sabaha kadar oynamayı düşünüyor musunuz K Hayır abi donduk Bende motor var İşten yeni
çıktık kaza yapa yapa geliyoruz Aman Aman Allah korusun içten çıkıp direkt kart topu Oynamaya mı
Geldin kar yağıyordu AB Bak sen Neler dayanamadık abi eğleniyoruz ya küçük adam en çok sen mutlusun
galiba neler söyleyeceksin il kar yağdı Ankara'da tadını çıkartabiliyor musun Evet mutluyuz harika
kartopu atıyor musun abilerine Evet aman çok tehlikeli yerlerinde atma olur mu saklanmasın Onlar
sana atıyorlar mı Evet Peki bugün de oynayacak mısın gündüz Evet harika gördünüz gibi biraz önce de
söyledim kar yağışından En çok yani karın tadını en çok gençler ve çocuklar çıkartıyor tekrarlamak
da fayda var sabbaha kadar aralıklarla Başkentte kar etkili olmaya devam edecek yarın sabahtan
itibaren de sabahtan itibaren de yine akşama kadar aralıklarla karın başkenti etkili olmaya devam
edeceğini söylüyor Meteoroloji Genel Müdürlüğü şu anda hava sıcaklığı sıfırın altına inmiş
sıcaklığın daha da aşağı inmesini bekliyoruz diyelim ve Ankara'dan notları yeniden size bırakalım
Hakan Bacaksız teşekkür edelim havanın notları böyleydi bağlantılarımız oldu paylaştık değerli
izleyenler devam edelim gündemde sıcak başlıklar var Başkan Erdoğan'ın İstanbul'da katıldığı
Öğretmenler Günü programında 20.000 öğretmen atandı törende konuşan Erdoğan son 20 yılda eğitime
ayrılan bütçenin 1 trilyon milyar liraya ulaştığını vurguladı Erdoğan Türkiye yüzyılı Maarif
modelini eleştirenlere de tepki gösterdi öğretmenlik mesleğine adım atan her bir kardeşimizi de
burada gönülden tebrik ediyor Bu ulvi görevin şimdiden kendilerine Ailelerine ve ülkemize hayırlı
olmasını diliyorum İstanbul'da Başkan Recep Tayyip Erdoğan'ın katılımıyla 20.000 öğretmenin atama
programı gerçekleştirildi törende konuşan Erdoğan Türkiye yzılı Marif modelini sabote etmek
isteyenlere seslendim eğitim öğretim alanında ülkemizde köşe başlarını tutmuş ideolojik çevrelerin
her türlü değişime yeniye ve yeniliğe ayak direm beleri meşhurdur aynı aktörlerin Türkiye yüzyılı
Marif modelimizi sabote etmek için yine devrede olduğunu görüyoruz 2024 türkiye'sine halen Vesayet
dönemlerinin merceğinden bakan değişime kapalı dünyadan ve hayatın dinamiklerinden kopuk bu Arkaik
zihniyetin evlatlarımızın ufkunu karartmalı müsaade edemeyiz Başkan Erdoğan Marif modeliyle
sorgulayıp düşünen nesiler yetiştirmeyi amaçladıklarını vurguladı yeni müfredat öğrencilerimizi
yalca akademik anlamda donanımlı kılmayı değil okuyan düşünen sorgulayan sorumluluk bilinci yüksek
eleştirel bakış açısına sahip kuşaklar olarak yetiştirmeyi de hedefliyor 20 yılda eğitimde
gerçekleştirilen reformlara değindi görevi devr aldığımızda buranın Altını çiziyorum 367 b000 olan
derslik sayısı bugün resmi ve özel olmak üzere Toplam 735 binee çıktı hükümetlerimiz döneminde
800.000 öğretmen ataması yaptık Erdoğan eğitime ayrılan bütçenin yüksek öğretim de dahil olma kösede
önemli bir artış gösterdiğini vurguladı eğitime ayrılan bütçe 2002'de yalnızca 7,5 milyar lira
seviyesindeydi bugün bu rakam Yüksek Öğrenim 1 trilyon 620 milyar liraya ulaştı den Partili Tunceli
belediye başkanı Cevdet Konak'la CHP'li Ovacık Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül terör örgütü üyeliği
suçundan görevden uzaklaştırıldı iki belediyeye atanan Kayyum kararına CHP genel başkanı Özgür Özel
gerekçeye rağmen tepki gösterdi Tunceli Belediyesi eş başkanı or haddini aşan bir çağrı yaptı
kayyumlara hangi partiye atanırsa atarsın tamamen sonuna kadar karşı olduğumuzu bir kez daha ifade
ediyorum Mardin ve Esenyurt belediyelerinden sonra Tunceli ve Ovacık belediye başkanları da terör
suçundan görevden alındı kararı İçişleri Bakanlığı den Partili Tunceli belediye başkanı Cevdet Konak
ve CHP'li Ovacık Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül'e terör örgütü PKK KCK üyesi olmak suçundan 6 yıl
3 ay hapis cezası verildi iki belediyeye de Kayyum atandı Ovacık belediye başkanımız Mustafa
Sarıgül'e bir suç icat edip ona da Kayım atadılar geçen Haa yıl cezail başkanı Özgür Özel'den geldi
özel sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda CHP'li Ovacık Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül'ün
geçmişte terörist cenazesine gitmesini taziye ölüye değil diriye yapılır ne aile evladının suçundan
sorumlu tutulabilir ne de taziyeye gelenler diyerek savundu Siz ölen biri üzerinden anneye babaya
taziyeye gidene suç üretemez özel Ayrıca CHP'li 414 belediye başkan Ankara'ya çağırdı hakkımızı
arayacağız tepkimizi göstereceğiz Tunceli ve Ovacık belediyelerine Kayyum atanmasının ardından Dem
Parti ise provokasyona girişti Tunceli Belediyesi eş başkanı Birsen Orhan Sokak çağrısı yaptı verin
mücadelemize birlikte savaşalım bunlarla birlikte mücadele edelim Kayyum atamalarının yankısı
sürerken den Parti'nin eş genel başkanları Tülay hatimoğulları ve Tuncer Bakır'ın Özgür Özel
yapacağı randevu İsa ertelendi hoş kalın Çok teşekkür ederiz Kayyum atanan Belediyelerde ise eski
başkanlarla ilgili usulsüzlükler ortaya çıkmaya devam ediyor Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in
İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin Paris'te düzenlediği İstanbul evi tanıtımına gitmesi için
belediye bütçesinden 183.000 L verdiği tespit edildi Ayrıca bu harcamanın meclis kararı olmadan
yapıldığı da söyleniyor bebeklerin canını iç haksız kazanç sağlayan Yenidoğan Çetesi davasının
duruşmasında Geride bıraktığımız gün 6 gündü Türkiye'nin gündemine oturan skandalın baş aktörü Fırat
Sarı hakim karşısına çıktı çete lideri para karşılığında bebeklerin hastaneye sevkini kabul etti 10
bebeğin ölümünde hiç ihmal Yok diyerek kendini aklamaya çalıştı işte kan donduran o ifadeler yani
dinlerken çok sinirlendim yalan söylüyorlar benim çocuğumu benden almas saydılar Yenidoğan Çetesi
davasında en kritik gün geldi çattı çete lideri Fırat Sarı konuştu örgüt üyelerini suçladı Pazartesi
gününden bu yana 21 Sanığın savunması alındı sıra çete lideri Fırat sarı'ya geldi bebek başına 1000
lir ödeme Yaptığını kabul etti hemşirelerden borç almadım Para kontrollerini yaptım dedi bırak sarı
mavi yeşil kareli gömlek diyerek hakim karşısına çıktı İlk olarak hayattan beklentim Umudum kalmadı
artık kendimi insan olarak görmüyorum dedi daha sonraysa buraya çıkan tüm tanıklar aklı hayale
almayan şeyler anlattı Ben size Şimdi gerçekleri anlatacağım dedi usulsüz sevk dedikleri Tıp
merkezinden bebek aldım Reyap Hastanesinde iyi çalıştım başka hastanelerden teklif aldım başka
işletmecileri vardı bu yapıyı Ben keşf etmedim Sen gel yap dediler ilker'le kafamız uyuştu O da
benim gibi iyi çalışıyor zamanla işletme sayısı arttı ama bize hep teklif geldi çete lideri Fırat
Sarı da örgüt yöneticisi İlker Gönen gibi Sağlık Bakanlığı uzmanlarının hazırladığı raporu eleştirdi
Biz bir raporla ateşe atıldık Ön yargı ile içeri alındık Sağlık Bakanlığı yetkilileri araştırsın Biz
içeri girdikten sonra ölen bebek oranı ile Biz dışarıdayken ölen bebek oranlarını karşılaştırsın
Bence biz içeri girdikten son ölüm oranlar artacağına inanıyorum ardından bebek başına para
verdiğini itiraf etti kıyaset bebek başına 750 lir ödüyordum Hakan Doğukan'a da para veriyordum
İlker Gönen'e ise aylık 150.000 L veriyordum bizim muhatabımız hastane yetkilileri mahkeme başkanı
çete liderine konuşma kayıtlarını da sordu rahatça konuşuyoruz dedi dönerse biraz daha Yaşasın ben
gelinceye kadar vall siz gelinceye kadar kusura bakmayın ölmesin ha sarayın da vall fişini çekeceğim
gel nasıl Sarık kayanın da fişini çekeceğim az kaldı dedemin fişi çekeceğim fişi İşte bu konuşma
kaydına çete lideri Fırat Sarı pişkin pişkin bunlar Sadece espri sözleriyle geçiştirmeye çalıştı
oksijensiz kalmış bir bebek böyle bir şey yok kimsenin fişini çektiği yok Tabii siz buradan duyunca
İrite oluyorsunuz haklısınız ama bunlar muhabbet bir hastanın fişi nasıl çekilir niye çekilir Ben
hastayı uzun yatırmakla suçlanıyorum zaten niye öldüreyim espri yapılmış ama yapılmaması lazımdı
ratları ortaya çıkan konuşma kayıtları için itirazım var dedi çünkü orada iki insan var Mesela ben
burada kamuya konuşuyorum aklımda çok şey geçiyor ama kelimelerimi cümlelerimi seçerek konuşuyorum
oradaysa özel hayatta bir konuşma var ve özel hayattaki konuşma kamuya yansıdı dedi ardından chete
liderine ilaç satışından haberim yok diyorsunuz ama boş kutular evinizden çıkmış Ne diyorsunuz
sorusu yöneltildi o da haberim yok yanıtı verdi savcının 10 bebeğin ölümünde hiç ihmal yok mu
diyorsun sorusuna çete lideri sarı ihmal olduğunu eksiklik olduğunu düşünmüyorum diyerek cevapladı
Ben Opera bebeği hiç görmedim beni arıyorlar 6 aylık bir hasta akciğer enfeksiyonu var diyorlar
mecburen yeni doğan yoğun bakımına yatırıyorlar 6 aylık bebeği zaten Yetişkin Yoğun bakımına
yatıramazsınız Çünkü bebek enfeksiyon kapar çete yüzünden öldüğü iddia edilen aylık Maya bebek
yetişkin yoğun bakıma yatırılmış neden erişkin yoğun bakımında yatırıldı benim bebeğim o zaman yani
dinlerken çok sinirlendi yalan söylüyorlar doktorumuz da Fırat Sarı ve İlker Gönen sarı mahkemede
ciro endişesinden dolayı her zaman hastanenin dolu olması istenir itirafında bulundu hastane
sahiplerinin haberi vardı hasta Savaşı vardı herkes yüksek cira için hastası daha fazla olsun ister
kuzeyde Kiev Moskova hattında gerilim Her geçen gün daha da tırmanıyor Rusya Ukrayna'nın Amerikan ve
İngiliz füzeleriyle saldırmasının ardından ülkesinin nükleer doktrinini değiştirip kıtalararası
Balistik füzeyle saldırdı bir ülke nükleer gücü olmasa da nükleer silahı olan başka bir ülkenin
desteğiyle Rus topraklarına saldırırsa nükleer karşılık bulabilecek İşte bu değişiklik nato'yu
harekete geçirdi Salı günü olağanüstü toplanacak NATO ve Ukrayna katılacak bu toplantıya Peki
Ukrayna Rusya Savaşı nasıl bir noktaya gidiyor Uzmanlar bakın ne diyor sürekli el yükselten bir
sürecin içindeyiz Ukrayna Savaşı'nın bir Avrupa Savaşı'na evrilme riski var Ukrayna Amerikan ve
İngiliz füzeleriyle saldırdı Rusya kıtalararası Balistik füzeyle el yükseltti Siz silahlara trump'ın
kucağına Pimi çekilmiş bombayı atmak için müsaade ederse putin'i hamleye zorluyorsunuz kuzeyde İpler
koptu kopacak bunu izleyen dünya İsa Tedirgin Moskova Aslında o kıtalararası füzeyle yalnızca Kiev'e
değil ona destek veren NATO ülkelerine yani batıya gözdağ verdi Rusya lideri dinpro saldırısının
ornik füzeleri için başarılı bir test olduğunu söyledi Bu füzeye karşı koyman bir yolu yok yeni
silah sistemini test etmeye devam edeceğiz dipra diyoruz ama dinyeper burası dinyeper şehrine
yaklaşık 750 800 kilometrelik bir mesafe Bu mesafeye neden kıtalar arası Balistik füze atarsınız
şunu söylüyor Kızım sana söylüyorum Londra sen anla diyor mücadelenin Ukrayna sahasının içinde
olacağını düşünüyorum şimdi Rusya gibi stratejik askeri güce sahip bir ülkenin kurma yaklı herhalde
Polonya'ya İngiltere'ye bir füze attığında karşında bir NATO Savaşı olacağını biliyor Putin
Ukrayna'nın Amerikan füzelerini kullanmasının ardından ülke füze saldırılarına uğrarsa nükleer
silahla yanıt verilmesine izin veren doktrini onaylamış bu haber tüm dünyada nükleer savaş korkusu
yaymıştır karşı taraftan gelirse nükleer cevap verir durup dururken nükleer şey ihtiyacı da yok
zaten elindeki o bomba Muazzam tahrip gücü yüksek bir bomba Londra'yı falan vuracak Peki bu savaşın
gidişatı ne ben trump'ın geldiği takdirde bir şekilde bunu sonlandıracak Neticede Böyle bir niyetle
Yola çıkıyor Amerika'nın seçilmiş başkanı Trump başkanlık koltuğuna oturunca Rusya Ukrayna Savaşı'nı
24 saat içinde bitirmeyi vaadediyor bazı Toprak parçalarını alarak onurlu bir Barış vad ediliyorsa 2
ay sonra kazançlı çıkacağı bir masayı Putin niye dağıtmak istesin O yüzden stratejik sabır
gösteriyor şu an çok büyük baskınlar ve bombardımanlar moskov ın içlerine yönelik olmadığı sürece
satranç tahtası üzerinde at oynattı şu an k gece ajansında haftalardır konuşuyoruz 8 yaşındaki Narin
güran cinayetini detaylarını perde arkasını sır itirafları konuşmaları hepsini ekranlara getirdik
konuşmayı da sürdüreceğiz adli tıp Uzmanı Profesör Doktor Nevzat Alkan Nevzat hocam hoş geldiniz İyi
yayınlar diliyorum Çok değerli bir adli tıp uzmanı 30 yıl aşkın değil mi değerli hocam 1993'ten bu
yana 31 sene 31 sene çok önemli bugün sorularımız olacak içtenlikle cevaplayacak hocam hoş geldiniz
tekrar Avukat Eral hocam hoş geldiniz hoş bulduk ii yaylar önemli sorularımız olacak bu ge bir ceğiz
Hay hay e Sinan Tarkan Bey de bu dosyayı takip eden e en iyi avukatlardan bir tanesi en iyi takip
eden iyi bir hukukçu bu akşam kendisinden çok faydalanacağız Evet çok teşekkür ederim bu arada
nezake ettiniz için Sabah gazetesi haber müdürü Nazif Karaman nasif hocam hoş geldin E A haber
muhabiri Mehmet Karataş Mehmet Hoş geldin İyi yayınlar Eee yine çok önemli konuları konuşacağız ve
Skype konuğumuz uzaktan katılacak bu gece Sabah gazetesi koordinatörü Abdurrahman Şimşek Abdurrahman
Hoş geldin İyi geceler dileyelim Hoş bulduk Sinan tatlı Ben de Antalya'dan Eee yargı dünyasının
burada her sene eee bir araya geldiği 81 il Başsavcısının yaklaşık 150'ye yakın Eee ilçe Başsavcısı
ile birlikte başsavcılarının bölge İstinaf başkanlı komisyon başkanlarının bir araya geldiği yargı
çalıştayı takip ediyoruz eee Ankara istihbarat şefimiz Halit turan'la Tabii burada birçok Narin
güran la ilgili birçok E konuyu konuştum birazdan aktaracağım çok teşekkür ediyoruz ama seninle
başlayalım Abdurrahman Şimşek Çünkü çok değerli bir röportaj gerçekleştirdiniz çok önemli
açıklamalarda bulundu Narin Gülan cinayeti ile ilgili e önce sana sözü bırakalım Nasıl başlamak
istersin şöyle Eee biliyorsun Dün Eee Antalya'ya gelmiştik Eee yayından önce Eee stüdyoda Eee
biliyorsunuz Eee mutlaka Narin güran la alakalı birtakım birçok soru işareti vardı soruşturmanın
işte delillerin tam incelenmedi iddianamenin çok hızlı hazırlandığı Eee 12 kişiyi eee bilemediğimiz
bir şekilde dördü yönünden ayırma kararı veriyor 8 kişi yönünden eee soruşturma halen devam ediyor
Yani diğer 8iz kişi aslında bu E iddianamenin bir parçası olmasına rağmen Eee Cumhuriyet Diyarbakır
Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından nini anlamadığım bir şekilde Eee olay yerinde olan dört kişi
hakkında ağırlaştırılmış kasten mühebbet le birlikte dosyayı ayırarak eee bir iddianame hazırladı
ama geriye kalan 8 kişi zaten bu dosyanın Eee taraf yani iştirak halinde işte küçük Narin'in
terliğinin yanlış yere bırakılması ifadelerin jandarmanın Eee yanlış yönlendirilmesi bu 12 kişi
zaten Narin güran la alakalı bir Eee süreci baltalamaya yönelik girişimin içindeler ama Diyarbakır
Cumhuriyet Başsavcılığı Eee Narin güran'ın annesi Yüksel güran abisi Enes güran Nevzat Bahtiyar ve
amcası salihim güran yönünden bunu ayırarak hızlıca Eee iddianame hazırl iddianame baktığınız zaman
böyle yüzlerce sayfa da dir sadece 14 sayfa 14 sayfanın sonunda Eee özetle anlatıyor şöyle oldu
böyle oldu Şu Bunu ifade verdi bu Bunu ifade verdi HTS bas Eee eee adli tıp raporu DNA Eee sonuca
Eee geliyorsunuz diyorsunuz ağırlaştırılmış kastan Eee mühebbet veriliyorsa kastan öldürmeden e
burada içi dolu ama sonuna geldiğiniz zaman sayfanın 14 maddesinde Bu kişiler diyor bir araya
gelerek iştirak halinde yani 37 TCK 37'ye 1 maddesi iştirak halinde Eee gelerek diyor çocuğa yönelik
kasten öldürmekten TCK 82'ye 1 maddesinden bir araya gelerek Bunlar yönünden ağırlaştırılmış çocuğa
yönelik ağırlaştırılmış mühebbet veriyor şimdi baktığınız zaman bizim sürekli yayınlarda da bunu
konuştuğumuz şimdi anne e Yüksel güran da kastan öldürmeden ceza veriyorsunuz abiye de veriyorsunuz
Nevzat annenin Eee neden verildiğini soruyorsa dosyada anne diyor olay yerinde ya olay yerinde
Annenin evi orada şimdi bir insan evinin içinde oturuyorsa kendi iddiası uyuyor Ben ona da
İnanmıyorum Bu arada Ama siz Eee Masumiyet karinesi yargı anın Eee yani tam manasıyla da eee bir şey
eee iddianameyi hazırlarken Eee birçok yönü ortaya koymanız lazım Siz Annenin kendi evinde oturduğu
evinde neden sinyal veriyor nereden versin annenin derede Eğer tutmaz deresinde mesela 22 47'de amca
Salim güran Eğer tutmaz deresine gittiğinde Yüksel güran da o gece onunla beraber olsa iştirak
diyebilirsiniz işte abi orada olsa Diyebiliriz ama anne güren kendi evinde Siz bir insana kendi
evinde Eee olduğu için ve orada sinyal olay yerinde sinyal verdiği için s kastan öldürmenin bütün
şartlarını anneye duy Bu haliyle gittiği zaman bu dosyanın İstinaf sürecinden sonra temyiz sürecinde
bozulabileceği Ben her zaman iddia etmiştim Eee zaten Hukukçular da bugün Eee Antalya'daki 150'ye
yakın birçok üst düzey hukukçuyum gerçekten Eee kimse fazla da yorum yapmak istemediği için hani
gazeteci olun ama kimsenin de neden Eee Cumhuriyet başsavcılığın bu dosyayı böyle ayırma kararı
vererek daha üzerinden bir ay bile geçmeden iddianame hazır ya bugün siz birbirinize hakaret bir
kişi birisine hakaret 6 aydan önce iddianame hazırlanmaz Ken bu dosyada hızlıca yangından mal
kaçırır gibi dosyayı Eee iddianame sürecini iddianameyi hazırlandıktan sonra Diyarbakır 8 Ağır Ceza
Mahkemesi de bu dosyayı jet hızıyla yargılamayı hızlandır adeta koşarak götürülerek Eee Bu dört
sanık yönünden 26 Aralık'ta Muhtemelen o 3 gün sürecek perşem cuma cumartesi Eee günleri yargılama
yapılacak ve Eee bu kişileri kasten öldürme yönünden ceza verecek E bu da Eee yani tam olarak bu
soruşturmanın kovuşturma aşamasının da henüz biz işte Nevzat hocam da stüdyoda Eee parmak izleri
işte DNA bulguları tam olarak oturtulan İşte orada bir vitamin saç ekim için sonrası doğru düzgün
bir Eee araştırma bile araştırma dedi gitmişler en bız üzerinden sck üzerinden bir araştırma
yapmışlar bu araştırmada da Biz bulamadık diyorlar kredi kartı harcamasına baktık bu kredi kartı
harcamasında da almadı ya köy gibi yerde Köy kaç kişi kredi kartı ne kadar İstanbul gibi bir yerde
olsa anlayacağım yani orada bu eee ilaca yönelik ciddi bir araştırma yapılmadığını görüyoruz şimdi
Bu yönleriyle eee sürekli yayınlarda Biz bunu Adalet bakanına da soracağım dedim bu dosyayı takip
edilmesi hakkaniyetli Eee takip edilip edilmediği yönünde yayında konuşmuştum işte bugün Eee öğleden
sonra akşam vaktinde Sayın adalet bakanı Yılmaz Tunç Eee Narin güran la ilgili Eee soruşturmanın ne
aşamada olduğunu Kendisinin ne düşündüğünü yaklaşık Eee 1 bu5 saat kendisiyle sadece Narin güran la
alakalı bunun eee bir saatinden fazlasını kamerayı açmadan önce oturduk iddianameyi açtık dataları
inceledik Eee HTS kayıtlarını o zaman timing dediğimiz 15 08 ile 1511 1510 amcanın bütün e
hareketlerini Nevzat Bahtiyar'ın hareketlerini hepsini tek tek oturduk kendisi olaya çok hakim Eee
biliyor Eee eee karşılıklı bir şey yaptık Sonra Sayın bakandan bunu şu anda milyonlarca izleyicimiz
E A Haber ekranlarında bu konuyu Merak ettiklerini Biz de A Haber olarak bu Narin güran'ın Eee
avukatı olduğumuzu ve kendisinden bir röportaj talep ettik Kendisi de sağ olsun bizi kırmadı hem
Narin güran konusunda hem de Rojin kabaiş le Van'daki esrarengiz bir boğulma Vakası henüz Eee
boğulma mı yoksa soruşturmanın devam ettiğini Eee cinayet mi aşamalarını sorduk sağ olsun sayın
bakanımız da bizi kırmadı ve o Eee röportajı gerçekleştirdik Eğer hazırsa onu dinleyebiliriz sayın
Bakanım A Haber'de her akşam her gece gece 24 ile 02.30 arasında gece Ajansı programında küçük Narin
8 işliyoruz e bütün yönleriyle dosya kovuşturma aşamasında olduğu için E bunu işliyoruz yalnız
milyonlarca insan A Haber izleyicisi o saatte herkes konuşuyor ama adalet Bakanımız Sayın Yılmaz
Tunç olarak Siz dosya yakından takip ettiğinizi biliyorum Hani görünmemiz arka planda sürekli
bilgilendiriliyor musunuz bu konuda Narin güran cinayeti ile ilgili değerlendirmeleriniz bizim için
önemli bu konuda ne düşünüyorsunuz şimdi Tabii Narin evladımızın Eee hunharca bir cinayete kurban
gitmesi onu kaybetmemiz bizi derinden yaraladı Keşke canlı olarak e bedenine ulaşılabilen ama bu
mümkün olmadı 19 gün boyunca yüzlerce insan kamu görevlisi Afat görevlileri emniyet kolluk Jandarma
herkes seferber oldu ama maalesef cansız bedenine ulaşıldı Tabii bir taraftan da adli soruşturma
devam etti adli soruşturma Tabii gizli yürütülen bir soruşturma soruşturmanın gizliliği esas
deliller toplanmaya çalışıldı o süreç içerisinde ifadeler alındı tüm Eee neredeyse ifadesi alınmayan
orada yaşayan kimse neredeyse kalmadı herkesin ifadeleri alındı gözaltılar oldu Daha sonra kuvvetli
şüphe nedeniyle tutuklamalar oldu ve tutukluluğu devam eden Eee şu anda şüpheliler söz konusu ve eee
bir taraftan HTS kayıtlarının incelenmesi daraltılmış baz çakışması ile ilgili çalışmalar ve
özellikle daraltılmış baz çakışması tekniği son yıllarda kullanılan önemli bir teknik Eee kişilerin
Eee bulunduğu yerleri Eee özellikle Çok Yakın mesafede Eee evin neresinde Eee ya da hangi köşesinde
Eee bulunduğunu tespit edebilen bir teknikle bilirkişi incelemeleri yapıldı bu tekniğin nasıl
olduğuna ilişkin de son duruşmada Eee mahkeme Eee bilir kişilerden Ayrıca ayrıntılı bir açıklama
istedi bu da bekleniyor Tabii bir taraftan DNA tespitleri yine Eee kriminal incelemeye gönderilen
deliller e İstanbul Adli Tıp rapor raporu İstanbul Adli Tıp kurumumuzun yaptığı teknik incelemeler
biyolojik patolojik Eee birçok veri var dosyada tabii yine Van adli tıpın yine kriminal inceleme
dairesinin elde ettiği deliller ifadelerden Eee çıkılan sonuçlar ve bir iddianame ortaya çıktı Tabii
bu iddianame sonrasında yargılama başladı Eee yargılama başladıktan sonra dosya Tabii ki Eee bütün
kamuoyunun avukatların tarafların bilgisini açılmış oldu tüm delilleri herkes inceleyebilmek Hatta
siyasi değerlendirmeler Hatta gösteriler de yapmaya başladılar Eee burada devletin bir şeyi
gizlemesi ya da yargının soruşturma makamlarının eee bir şey gizlemesi Mümkün olamaz orada giden bir
can var ve Eee 8 yaşındaki bir kız çocuğu var Dolayısıyla onun hakkını hukukunu koruyacak olan
devlettir yargıdır Dolayısıyla onun Eee katilini bulmak için yoğun bir çalışma sergilendi
katillerini ve Eee iddianame ortaya çıktı şimdi iddianame eee sonrası yargılama sürecini bütün
kamuoyu görüyor mahkemenin titiz bir çalışması var Özellikle Eee çapraz sorgularla alınan ifadeler
Tanık ifadeleri Eee tüm bunlar hepsi mahkeme tarafından değerlendirilecek hususlar eksik hususların
giderilmesi ile ilgili olarak da 26 aralık'a duruşma günü verildi hep beraber duruşmaları takip
edeceğiz burada Eee yargımız tarafsız bağımsız hiç kimseden etkilenmez E bir takım yayınlar
yapılıyor hem sosyal medyada hem televizyonlarda farklı değerlendirmeler yapılıyor e burada önemli
olan dosyadaki bilgi ve deliller Dolayısıyla mahkeme sadece o dosyadaki bilgi ve delillerle bilir
kişi raporlarıyla ifadelerle ve dosya kapsamıyla ilgilenir Eee farklı değerlendirmeler dışarıdan
etkilerden etkilenmez tabii dışarıda özellikle milletimiz Eee Narin kızımızın kim ya da kimler
tarafından öldürüldüğünü Elbette ki merak ediyor burada kamuoyunun doğru bilgilendirilmesi de önemli
ben de merak ediyorum yani katilin kim olduğ bu Tabii yargılama neticesinde belli olacak Yani bizim
benim adalet bakanı olarak ya da sizlerin bir basın mensubu olarak katil şudur işte bunun üzerinde
deliller yoğunlaşıyor şeklinde Eee yorum yapmamız Eee Hem doğru olmaz hem de bir değeri de olmaz
Dolayısıyla ona karar verecek O delilleri değerlendirecek olan Eee tarafsız ve bağımsız yargıdır
yargılama süreci de şu anda devam ediyor hep beraber bu süreci bekleyeceğiz Dolayısıyla yerel
mahkeme bir karar verdikten sonra da yine süreç devam ediyor İstinaf süreci var İstinaf sonrasında
bunun temyiz süreci var Dolayısıyla bu süreç içerisinde Eee mutlaka maddi gerçek Eee ortaya çıkacak
Ve bu gerçek doğrultusunda da Eee kim suçluysa Bunun karşılığını Elbette ki Türk Ceza kanunumuzda
yer alan suçlar bakımından Eee görecektir Tabii bizi çok üzen bir derinden sarsan bir olay bu tür
Eee olayların bu tür çocuk cinayetlerinin kadın cinayetlerinin devam etmemesi Bütün temennimiz Eee
çocuklarımız bizim özellikle geleceğimiz geleceğin teminatı onları Kor lazım onları her türlü
tehlikeye karşı koruyacak tedbirleri almamız lazım yani öldükten sonra eee gittikten sonra bir
faydası yok Dolayısıyla onları koruyacak tedbirleri özellikle başta Ailelerimiz yine Sadece ailelere
değil devletimizin tüm kurumlarıyla çocuklarımıza sahip çıkmamız lazım bu tür kötü olayları önlemek
durumundayız en aza indirmek durumundayız Tabii ki olay gerçek leştir ikten sonra da Elbette ki Eee
o Katiller yargı önünde hesap verecektir Sayın Cumhurbaşkanımız da olayın başından beri Eee
katillerin bulunması konusunda Eee ve yargılama süreçlerinin soruşturmanın etkinliği noktasındaki
hassasiyetlerini hep ifade etti Bu çerçevede Biz de Eee hem soruşturmayı hem de kovuşturmayı
yakından takip ediyoruz son bir soru Eee n bu HTS baz dizilimi ile ilgili muhalefetten de çok size
tepki geldi Eee neydi burada Yani bu bazla ilgili Eee Çünkü aile Komple yalanlıyor Bunu şimdi Tabii
bunlar mahkemede değerlendirilecek hususlar yani eee şüphelilerin sanıkların Eee yalanlaması onların
Tabii kendi bilecekleri şey burada HTS kayıtlarının Delil olup olmadığına ilişkin zaten yargıtay
kararları söz konusu Eee Tabii daha önce de birkaç soruşturmada kullanılan daraltılmış bazaz
çakışması dediğimiz HTS kayıtlarından yola çıkarak kişilerin Eee En Yakın mesafede nerelerde
bulunduğunu tespit edebilecek Eee teknik inceleme var bu teknik inceleme de bilir kişiler tarafından
nasıl yapıldığı dosyaya ibraz edilecek Dolayısıyla bunlar teknik konular Yani bunlar değerlendirecek
olan bunların Eee delil değerini takdir edecek olan Eee Elbette ki yargılamaya olan yargılamayı
yapan mahkeme Dolayısıyla bunların hepsini mahkemeye bırakmamız lazım yani muhalefet şunu demiş Bunu
demiş Yani biz burada önemli olan bir can gitmiş bir kız çocuğumuz eee bir katliama maruz kalmış
Dolayısıyla hunharca öldürülmüş bunun hakkını savunacak olan onun hakkını takip edecek olan
devlettir devlet adına bağımsız yargıdır İşte o yapılıyor dolayısıyla hiç kimse bunu sağa sola işte
narinin cansız bedeni üzerinden hiç kimse farklı manipülasyonlar yapmasın yapmasına da gerek yok
milletimiz de zaten bu konunun üzerinde yargının nasıl hassasiyetle durduğunu görüyor Hatta
duruşmaları takip edenler de oradaki mahkeme heyetinin bu konudaki Eee tavrını net bir şekilde
görmüş durumda sayın Bakanım bir son olarak Van'daki Rojin Kabaş konusu da sürekli bazı mihraklar
tarafından sürekli gündeme getiriliyor sanki intihar cinayet de intihar gibi sonuçlandırılır buna
ilişkin de değerlendirm şimdi Tabii orada da soruşturma devam ediyor Yani bir adli tıp raporu söz
konusu bunları Elbette ki Soruşturma makamları değerlendirecek Eee Rojin kızımızın kardeşimizin Eee
vefatı da derinden yaraladı bizi üniteye bu sene başlayan bir kızımız ailesine başsağlığı diliyoruz
Eee Çok acı bir olay Eee kim ister Yani böyle bir olay hiç ülkemizde olmasın Dolayısıyla Eğer bir
cinayet ki bunu ortaya çıkaracak olan yine soruşturma makamları dır yargı makamları dır E bu
araştırmalar neticesinde Eee ölüm sebebi Elbette ki ortaya çıkacaktır Eee şu anda ilk etapta işte
boğulma şeklinde bilirkişi raporları söz konusu ve yargılama süreci devam ediyor e burada bir
cinayet var mı bunun arka planı mutlaka araştırılıyor Dolayısıyla hep beraber orada da soruşturma
sürecini beklememiz lazım Siz bakanlık olarak bu eee cinayetleri özellikle hem Narin güran hem Eee
şimdi kamuoyuna intikal etmiş olan özellikle kamuoyunun gündeminde olan Eee hususlarla ilgili ilgili
başsavcılıklar mız Adalet Bakanlığı ceza İşleri Genel müdürlüğümüzü bilgilendiriyor soruşturmanın
aşamalarıyla ilgili olarak Eee Teknik bir ihtiyaçları varsa bakanlık olarak o noktada Eee giderme
noktasında Eee Ama tabii ki yargı bağımsız onlar soruşturmayı serbestçe yürütüyorlar ama gidişat la
ilgili ceza İşleri Genel müdürlüğümüz de koordineli hakimler savcılar kurulumuzda Eee
bilgilendirerek süreci devam ettiriyorlar Çünkü Eee kamuoyunun Eee özellikle bilmesi gereken
hususlarla ilgili olarak da bilgilenme İhtiyacı söz konusu olabiliyor basın açıklaması yapması söz
konusu olabiliyor bu konuları koordineli bir şekilde ceza İşleri Genel müdürlüğümüz de Eee
başsavcılıklar mız arasında Eee yürütüyoruz adalet bakanı Sayın Yılmaz Tunç'un açıklamaları böyleydi
çok önemli bir röportaj Mehmet seninle başlayalım dilersen Eee sen önemli Bir muhabirin e a haberde
daha önce İran Cumhurbaşkanı İbrahim reisinin helikopterini bulan muhabirin bir işin peşinde
bırakmıyorsun çok teşekk şyi değerlendirelim bu röportajı önce değerlendirelim Eee Sayın Yılmaz Tunç
nasıl değerlendirdi konuyu neler söylemek istersin Nasıl başlayacaksın Evet Öncelikle ben
Abdurrahman Şii tebrik ediyorum Çünkü böyle bir süreçte Adalet bakanından birinci ağızdan bu
ifadeleri almış olması çok kıymetli burada bir söz vermişti Ve nitekim de gece ajansının takipçileri
de çok iyi bilir burada ağzımızdan ne çıktıysa Mutlaka onu ya belgeliyor ya da dediğimizi yerine
getiriyoruz Evet burada Adalet Bakanımız Sayın Yılmaz Eee Bey'in ifade etmiş olduğu gibi Yılmaz
Tunç'un burada Eee çok net içimizi serinleten yüreğimizi serinleten bir açıklaması oldu Ne dedi
narinim birin hakkını yargı soracak dedi devlet soracak dedi koruyacak dedi ve yargı bağımsızdır hiç
kimseden ve hiçbir şeyden etkilenmez dedi çünkü bu süreçte en çok da belki de insanların endişe
yaşadığı buydu Çünkü Eee söz konusu olan narinim iin Bugün biliyorsunuz ki şüphelilerin üçü Daha
doğrusu diğer 11 kişinin tamamı güran ailesinden yani nar imizin kendi ailesi ve durum böyle olunca
da bu iş nereye gider diye 85 milyon takip ediyordu İşte bu anlamda da Eee Sayın bakanımızın Yılmaz
Tunç'un yapmış olduğu bu açıklama çok çok kıymetli Biz zaten ilk günden beri ne diyoruz mutlaka ama
mutlaka bir gün gece ajansında bu stüdyoda diyeceğiz ki Eee Narin için adalet yerini buldu işte
bugün Sayın bakanımızın Abdurrahman Şimşek'e yaptığı bu açıklama verdiği bu röportaj bir kez daha
Aslında bu söylememize Eee daha fazla güvenmemiz gerektiği in Eee en büyük kanıtı Oldu ben buna
yürekten inanıyorum Evet mutlaka Eee iz kaybettirmeye çalışanlar olmuştur Kafamızdaki bazı soru
işaretleri olmuştur Hatta belki de yeri geldiğinde söylediğimiz gibi hazırlanan iddianamede çok
ciddi boşluklar ve eksikler olmuştur Ama bugün Sayın bakanın Yılmaz Tunç'un yapmış olduğu
açıklamalar ve yine Özellikle de geldiğimiz son noktadaki O delillerin bir bir ortaya çıkması
Nevzat'ın itirafçı olarak yakalanması ve ardından da hem itirafçı ve hem de sanık olarak
yargılanıyor olması Tüm bunları birleştirdiğimizde Eee Narin kızımızın e kanı yerde kalmayacak
mutlaka Bunu kimler işlediyse cezasını çekecekler ve yine bir diğer kıymetli başlık saa Rojin ve
burada da Rojin kabai işle ilgili gerçekten çok ciddi bir muama var ama Sayın Bakan Sayın Tunç ne
dedi dedi ki zaten soruşturma devam ediyor Bu anlamda dediğimiz gibi önümüzdeki günlerde mutlaka
Rojin le ilgili de çok önemli bilgileri detayları paylaşacağız ama burada bir şey çok dikkatimi
çekti Sayın Bakan ne dedi dedi ki Rojin kızımızın dedi ailesine baş sağlığı diliyorum ama hatırlayın
Narine geri döndüğümüzde böyle bir şey hiçbir zaman en başından beri duymamıştı Yani aslında E çok
hızlı bir refleks gösterilmiş ve bir şeyler Hemen fark edilmiş Ve nitekim Zaten fark edilmesi
neticesinde de şu anda cezaevinde olması gereken tüm şüpheliler cezaevinde ve şimdi o şüphelilerin
içerisinde asıl kızımızın canına kıyan kasteden kim ve tamamen Orada bulunan iştirakte kimler ne
yaptı tüm bunlar ortaya çıkacak mutlaka Tamam Eee Çok teşekkürler Mehmet eee Hocam sizinle devam
edelim adaletin bir parçasısın Eee Sayın bakanın açıklamasını nasıl değerlendirirsiniz biraz da
yüreklere su serpti Bu açıklamalar kesinlikle Ama önce izin verirseniz 24 Kasım'a girdik başta
rahmetli annem olmak üzere siz de şu anda bu pozisyonlarda burada bulunuyorsa kendisinin emeği bizim
üzerimizde çoktur başta olmak üzere ebediye Ebediyete irtihal eden yaşayan tüm öğretmenlerimizin
öğretmenler gününe kutlu olsun Evet şimdi Sayın bakanın ifadelerine baktığınız zaman önce şunu da
teslim etmek lazım marifet iltifata tabidir bunu unutmamak lazım şimdi Cumhuriyet savcılarımız
yapmış olduğu özveriyle çalışmalar var Bu çalışmaları hiçbir şekilde yatsıyı Ancak şunu da unutmamak
lazım Narin kızımız 21 Ağustos'ta kayıp vakasıyla olaya başlandı ancak 9 Eylül'de bulundu yani
aradan 19 gün geçti 19 gün geçmiş olmasına rağmen Mehmet Bey'in de isabetle belirtmiş olduğu üzere
aileyle ilgili bir durum olduğu zaman da ortaya çıkabilecek her delil usulüne uygun gereği gibi
toplanmaya çalışıldı toplanıldı Sayın bakanın da zaten röportajında çok kıymetli iki şeyden bahsetti
Aslında dosyanın en temel direğini oluşturan iki tane delil HTS ve baz çatışması dedikleri çakışması
dedikleri o daraltılmış bas kayıtları şimdi bunların hepsini değerlendirdiğiniz zaman orada kapalı
bir yörede kapalı bir toplumda ailenin de kayıp vakasıyla olaya başladığınız zaman delillere ulaşmak
da zordu daha sonra iddianamenin işte bir an önce hazırlanması ki tüm toplum tüm Kamuoyu bu şekilde
ortaya çıktığı için biz nelerden hep Hani bir canımız sıkılıyor moralimiz bozuluyor yani adaletin
tecelli etmesi yetmez Adalet erken yani geç tecelli etmeyecek şimdi bunları da değerlendirdiğiniz
zaman hani dör kişiyi Neden özellikle 4 kişinin dosyası ayrıldı Çünkü aslında Savcı burada bir
işaret veriyor Savcı diyor ki burada Bu dört kişiyle ilgili bir şüphe var ve savcılık makamı
soruşturma makamı zaten sayın bakan bu dört kişiden biri Katil mi diyor kuvvetli kuvet ş onu s onu
söyleyecektim savcılık nasıl ilerliyor soruşturmada savcılık diyor ki benim kuvvetli suç şüphem
varsa bunu da somut delillerle desteklerse ki zaten detaylarını konuşuruz hangi deliller olduğunu
Bununla ilgili Tabii ki iddianameyi bu şekilde söyl Çünkü şüphe yargılama makamı karar verecek Ancak
bu şüphe Sadece bu iki tane delil değil daha detaylarına konuşacağım için genel bir değerlendirme
yapmak istedim Bu dört kişiden biri İlle biz iştira şöyle tanımlayamıyor şimdi iştirak Dediğiniz
zaman birlikte faillik bahsediyoruz Biz şimdi bu dosya özelinde iştirak sadece birlikte faillik
değildir Bu dosya üzerinde birlikte fail olarak iştirakı tanımlıyorlar yani iştirak bizde Aslında
bir üst başlık Onun altında azmettirme yardım etme ve birlikte fail müşterek fail dediğimiz olay
bunlar var Burada sadece i cezaları aynı mı Şöyle birlikte fail için aynı azmettirme için aynı ama
yardım etme için düşük Ama asıl Burada dikkat çekici nokta şu hani o 4 kişi de orada olduğu için
şimdi soruşturma makamı Elbette ki bu delilleri de değerlendirdiniz zaten konuşacağız programın e
ilerleyen zamanlarında hangi deliller olduğunu Ama şunu da unutmamak lazım ille İcrai bir davranışta
bulunan kişi iştirak dahil oldu birlikte fail oldu ben olayı gördüm Benim menfaatim ilgili bir durum
ve ses çıkarmadı İsam Yargıtay kararlarına göre Sen de bu konuda iştirakten sorumlusun dedikleri
kararlar var Yani ille İcrai bir davranışta bulunmam bu konuda değerlendirme yapmak için de mutlaka
böyle olacak diye değil onların da detayını konuşuruz aldığım notlar Şimdilik bu kadar çok da genel
olarak çok teşekkürler sana vereceğim zaten sözü ben soru sorayım onun cevabını alıp devam edeyim E
şimdi burada D kişi var dör tane şüpheli var Eee bu D kişiden kimin öldürdüğü belli değil şimdi
kovuşturma aşaması bu 4 kişiyle ilgili hiçbir gelişme yaşanmazsa katil tespit edilmezse yargılama da
bitecek bir şekilde Yani nasıl bir karar çıkar şöyle yorumlar var hepsi ağırlaşmış mühebbet alır
şeklinde yorumlar var sizin kanaatin nedir ben tabii Öncelikle Hani Masumiyet karinesi suçsuzluk
karinesini bir kenara koyalım Ama fikrimi söyleyeyim böyle bir dosya var Savcı iddianameyi ortaya
sürmüş Burada en önemli dediğim gibi Sayın bakan da zaten hep onu açıkça ifade ediyor BTS ve
daraltılmış baz ve iddianamede geçen çelişkili ifadeler suçun işlendiği tarih saat zaman belli
olduğu zaman orada herkes orada şimdi herkes olduğu için hayatın olağan akışına göre Düşünsenize
Herkes o saatte orada işte biri mutfakta biri odada kız da orada kız or orada ceset orada içeriye
giren yani daha doğrusu köye giren kimse yok en son görüldüğü işte 151 gibi kayıtlar var 151 gibi
kayıtlar var 158 15 02 gibi kayıtlar var E şimdi Düşünsenize ortada ceset var Nevzat'ın beyanı var
herkesin orada olduğu belli E tabii ki ister istemez artık bu saatten sonra bu dör kişi üzerinde
olayın kalabilmesi Ben de ilk derece mahkemesinde mümkün görüyorum ama dediğim gibi tekrar Son
kararı mahkemenin vereceğinin de altını çizelim Hani ben bu dosyanın özeline baktığın zaman ben
kendi fikrimi beyan ediyorum Hani Kimisi beğenir Kimisi beğenmez Kimisi yanlış bulur eksik bulur Ama
dediğim gibi Sonuçta bunu değerlendirecek olan yargılama makamıdır Hani yanlış bir şeyde olmasın ama
çünkü dosya üzerinde zaten belli bir durum var Nasıl olacak bu aynı saatte oradasınız ölüm saatinde
oradasınız soruyorsunuz evdesiniz Herkes evde evin yakınında Ama ortada dediğiniz gibi o dört kişi
dışındaki birer olabilir mi Tabii ki ama hani benim gördüğüm bu şekilde gider gibi geliyor şimdi
Abdurrahman Şimşek söz istiyor Tarkan beun şimdi E anne Yüksel güran'ın kendi evi Zaten ben Evde
uyuyorum diyor şimdi E siz anne Yüksel g'ı akşam 22 47'de Eğer tutmaz Deresinin oraya amca nevz
Salim güran La birlikte oraya gitseydi orada baz verseydi veya Nevzat la beraber üçü orada baz
verseydi Ben burada anne yönünden de kastan öldürme Ama anne kendi evinde evinden bütün gün evinde
olan bir kadını Siz evinde olduğu için kastan öldürmeden açıyorsan Bence burada Masumiyet karinesi
yönünden Eee zorlama bir durum var Çünkü bu işi siz E tamam iddia makamı olarak Siz iddiada
bulunursunuz Hani dersiniz Ama anne diyor ki ben kendi evim şimdi anne başka bir yerde değil ki
bütün gün her zamanki olduğu evinde sırf evinde o dakikada e bulundu diye Siz anneye diyorsunuz sen
konuşmuyorsun Konuşmuyorsan da ben sana buradan kasten e öldürme çocuğa yönelik kasten öldürmeden de
verim iştirakten de verim şimdi bu burada Masumiyet karinesi zorlanmıyor mu Tarkan Bey şimdi
masumiyet karinesini hep bir kenara bırakıyorum üzerinde konuşuyoruz Ama şunu da unutmamak lazım Biz
bu dosya özelinde şöyle bir Bence eksik yaratıyoruz bu dosyada birer birer delillere baktığımız
zaman o deliller birer birer bakıldığında sizin dediğiniz gibi sanki böyle bir şüpheyle
yaklaşılabilir durum olab mu ama izniniz de size sadece iddianamede geçen bir cümle okumak istiyorum
Yani sadece sizin o daraltılmış baz HTS konuşmama olayı değil diğer delilleri de konuşacağız ama bir
şey konuşuyoruz sadece burada iddianameyi söylüyorum hani herhangi bir şekilde yorumum falan değil
diyor ki Melike güran isimli şahsın topluluğa hitaben biz bir şey yapmadık dediği Maşallah güran'ın
karşısında Salim güran'ın eşi olan melek güran bulunduğu esnada Herkes her şeyi biliyor beni
konuşturmayın şeklinde bağırdığı Birsen güran'ın Narin'in annesi Yüksel güran'ın anneye hitaben
Altını çiziyorum biz mi yaptık sanki üzerimize geliyorsunuz şeklinde bağırdığı Remziye çaba ve
Yasemin gil Bunlar teyze Hani Yasemin teyze o da kardeşi şahısların doğruyu konuşsaydın bu aşamaya
gelmezdi şeklinde bağırdığı ve devam ediyor Yani sadece Savcı Aslında AB Bunların hepsi inkar edildi
Tarkan hocam Efendim Bunların hepsi inkar edildi hiç fark etmez bu biz bekleriz bunu doğal olarak
neden yargılamada Tabii ki ben bir şeyi gizliyorsa ya da gizlemek istiyorsam veya gizlemek de sorun
değil ben inkar edebilirim susma hakkımı kullanabilirim Bunlar gayet doğal Evrensel hukuk ilkesi Ben
sadece şuraya yaklaşmak istiyorum Abdurrahman Bey'e de şunu hatırlatmak istiyorum Sadece bu dosya
özelinde sadece hsye bakın sorun olabilir Zaten yargıtayın kararı var Sayın bakanımız söylüyor ama
Yargıtay diyor ki sadece HTS kayıtları hüküm için elverişli değil ama burada sadece sadece Aynen
öyle ifadeler var çelişkili ifadeler var Nevzat var ortada ceset var köye giren yok köyde O tarihte
olan yok aynı saatlerde Var Eee Şöyle bakıyorum şimdi Narin eee bir defa o Eee patikadan eee çıktı O
görüntüyü verebilir miyiz Ben Bark da anlatmak istiyorum O e evin olduğu Yani olay mahallini Ben
anlatmak istiyorum arkadaşlarımdan rica edeceğim baroyu ekranlara verelim nin ev şimdi narin bir
defa He şimdi arkadaşlar Narin 15 11'de 15 11'de buradan çıktı ve buraya geldi başka bir yere
gitmedi Çeşme'ye gitmedi dereye gitmedi parka gitmedi okula gitmedi eve geldi görgü tanıklarıyla
birlikte görgü görgü tanıkları bakın görgü tanıkları narin narin şuradan aşağıdaki Hatta şuradan
değil mi Mehmet tam orası şuradan aşağıya el salladı yani şimdi aile dedi ki bak aile dedi ki ki şu
noktadan Narin şu noktadan Nevzat'ın evine gitti Nevzat geldi burada susuyordu nareni buradan
kaçırdı buraya aldı ahırda öldürdü şimdi ailenin senaryosu bu Ama bunun doğru olmadığı ortaya çıktı
Biz a haberde yayınladık arkadaşları dedi ki buradan Narin bize el salladı yani Narin buraya çıktı
Narin buraya gitti Yukarı eve kadar çıktığını gördük dedi Evet şimdi Narin eve çıktıktan sonra
burada da işte 4 kişi 5 kişi var burada yani Enes Var anne var E Salim var bir de işte o küçük
çocuklar var şimdi annenin burada yaşananlara şahit Olmaması mümkün değil eşyanın tabiatına aykırı
doğru mu Üstadım Yani ben orada da uyuyordum klima açıktı Bunlar Ben inandırıcı değil yani maalesef
yani zaten annenin soruşturma aşamasında da Çok şüpheli e hareketleri var anne gidiyor var jandar
şeye ambulansa kan veriyor O kanı alıyor ne yaptığı belli değil diyor ki ben üfürükçülük Adan çıkmış
Narin bu 15 11 ile 1540 arasında o kaç yarım saat o Yarım saat içerisinde burada olan herkes hesap
vermeli bak çıkıp anlatmalı anlatmıyorsa şüphelidir niye anlatm şim ya Bir de sadece anlatmaması da
değil yani anlattıkları da dediğiniz gibi tutmuyor yani bir şey anlatmasa da sorun değil de ama
şöyle Abdurrahman Bey'in dediği şöyle ben şöyle anlıyorum Abdurrahman Bey tamamen anne masum
kesinlikle demiyor ama buradaki suç E yani oranlarını delillere göre değerlendirildiğinde anne 2 3
sırada kalıyor doğru mu Abdurrahman şek onu mu anlatmak istedin ama onu yargılama karar vermesi
lazım savcının yapmış olduğu doğru aslında burada çünkü o iddiayla hareket ediyor duyamıyoruz Tarkan
Bey ben Eee sizin Tabii ki siz hukukçu gözüyle analiz ediyorsunuz ama ben biraz daha rahatım o kon
da gazeteci olduğum için E Burada da Narin güran'ın avukatlığını yapmak üzere Şimdi burada anneyi
Savunmuyorum Siz anne yönünden e HTS bazı çıkarın somut anne yönünden hiçbir şey koyamazsın işte
Maşallah şunu dedi Bir sen şunu dedi bunlar Mışmış dedikodu gibi bir şey siz maşallah var tutanağı
var jandarmanın böyle dedi diye Şimdi ama tamam Siz mahkemede del kovuşturma aşamasında hepsi
reddetti böyle demedik bitti çöp oldu işte onu Abdurrahman Bey Diyoruz ki biz yargılama karar
verecek ya savcının iddianamesi o açıdan çok da hani böyle ya Neden bunlar bu şekilde yapıldı
sorusunun cevabı da bu zaten yargılama karar vereceği için Savcı dedi ki Ben bunların hepsini
değerlendirdiğimiz ben bu şekilde iştirakın olduğunu iddia ediyorum delillerimiz açımızdan doğal
Tarkan Bey Tarkan Bey Şimdi siz Annenin kendi kızını öldürdüğünü değerlendiriyor musunuz Bakın ben
öyle bir şey söyleyem neden Bakın ben öyle bir şey söyleyemem onu Savcı da söyleyemez sadece id HTS
dışında Yüksel güran konusunda somut bir Bana bir delil çıkarın ortaya Somut delil çıkarın hiçbir
şey yok o yüzden diyorum bu iddianame baştan aşağı sorunlu Siz sorunlu bir soruşturmayı Eee ortaya
koyarsanız Bunlar mahkemeden hepsi teker teker serbest kalacak ve narin güran'ın gerçek katilleri
Ortaya çıkmayacak annenin burada Eee tamam iştirak susmuyor konuşmuyor diyebilirsin orada
feodalizmin en eee tepede olduğu bir köyden bahs ağlık sistemin halen devam ettiği bir köyde annenin
konuşmadığı belki Enes'in Zaten ben Enes'in tam merkezinde olduğu bir cinayetten bahsederken annenin
konuşmuyor diye Siz an eee anneye iştirakten veriyor O zaman Birsen güran niye yok Muhammet Kaya
terliği Çarıklı köyünün üzerinde sahte terliği buldum diye jandarmayı Eee Suriyelilere yöneltip
başka yöne eee şey yapan arama süreçlerini değiştiren onları niye dosyadan ayırıyorsunuz O da
iştirak Siz ama annenin kendi evinde ikametinde oturduğu uyuduğu 24 saat 365 gün evinde kaldığı
kadına Sen diyorsun ki sen buradasın sana cinayetten kasten öldürmeden şey yapıyor başka bir Somut
bir şey bu soruşturma anneyi koruduğum der anne zaten olayların Tabii ki göbeğinde Enes gibi anne
biliyor kızının başına gelenleri biliyor kim tarafından katledilir niçin taraf mesele bu anne
göbekte ama hiç ağzından bir laf çıkmıyor anne göbekte ama şimdi Nazif Karaman Bu anne eğer Bu
haliyle Siz Eee Diyarbakır 8 Ağır Ceza Mahkemesi aynı şekilde verilecek bakın iddia ediyorum ben
iddia ediyorum 26 Aralık 27 Aralık 28 Aralık'ta Mahkeme kararını mütala isterse dördü yönünden
savcılığın Bu haliyle Eee verecek cezayı Peki vicdanları ekranları başında sizi tatmin edecek mi
narin güran'ın tamam katilleri ceza aldı diyebilir ben Narin güran'ın gerçekten kim tarafından
öldürüldü ve niçin öldürüldüğünü merak ediyorum yani kim ağzını kapatarak boynunu kırarak onu o
Çuvala Tamam Nevzat ikrarı var subut ikrarı bana diyor amca verdi amca Eee ne diyor yalan söylüyor
anne yalan söylü görmedim duymadım üç maymunu O şimdi soruşturmanın Eee esas Eee Esasen içindeki
delilleri Siz köklü dna'yı Eee sonuçlandır mamın orada ilaç onlarca kanlı mer Meren kanlı eldiven
orada kayaların üzerindeki kanlar halen etkili bir soruşturma etkili bir ifade süreci yapmamışsınız
Ondan sonra şimdi topu mahkemeye atı bu mahkemede bir sonuç çıkmaz gerçekten vicdanları rahatlatacak
bir sor sorun sonuç çıkmayacağını Ben değerlendir şunu söyleyebilir miyim Çok özür dilerim Şimdi
burada hani bu söylemleriniz şöyle bir şey var şimdi diyorsunuz ki Yüksel g ilgili tek bir inz var
mı HTS dışında diyorsunuz ama şimdi burada yanlış anlaşılmasın burada kimse masumla ştır mıyor şunu
da hatırlatmak isterim Yüksel güran'ın Şimdi her şey madde mat anlam madde anlamında bir delil değil
Şimdi bu hanımefendinin bir sürü çelişkili ifadeleri var Birçok yanıltıcı ifadeleri var Ve yine bir
anne duygusuyla bir anne duygusuyla hareket etmiş olsaydı daha çocuğuna ne olduğunu bilmeden kalkıp
da Nevzat yaptı deyip de Salim güran'ın üzerinde bu kadar çok delil varken bu kadar bütün Oklar onu
işaret ederken Salim g'ı da korumaz dı yani sakın yanlış anlaşılmasın Evet iştirakten zaten şu anda
içeride ve kendi fikrimi söylüyorum Tamda olması gerektiği şekilde içeride Yani bu açıdan Onun
altını çizelim o Özellikle de hazırlanan iddianame konusuna gelince İlk günden beri sizinle Aynı
fikirdeyim Yani ilk düğmeyi yanlış taktığınızda diğer düğmeler zaten yanlış gelir Bunu da söyle
hocam beri söz almadınız şu ana kadar ben Nevzat hocaya soru sorayım istersen öyle şey olun Eee
Sayın hocam şimdi Eee önceki gün sizinle de burada konuştuk bu çok fazla Gündem oldu arkadaşlar o
raporu hazır mı bilmiyorum dünkü programda verdiğimiz o saç kılıyla ilgili rapor Eee saç kılı
avucunun içinde bulunan saç kılları dünkü programda vardı oradan bulabilir lers bakıyor hemen aran
verebilir lers H ama biz üzerine konuşalım Evet sayın hocam Narin'in sol elinin üç parmağında saç
kılı bir tanesi uzun e birden fazla da 05 cm uzunluğunda saç kılı tespit ediliyor fakat bundan
hiçbir köklü olmasına rağmen Siz dediniz ki köklü olması çok değerli dediniz fakat bir sonuç elde
edilemiyor yani burada Aslında ne kaçırıldı ne bulunabilirdi bu e avuç içindeki e saç kılları
nereden gelmiş olabilir bizi nereye götürürdü buna ilişkin baştan alıp Bir analiz ederseniz Çünkü
çok tartışılıyor bu konu şöyle diyelim şimdi ölü muayenesinde bu ortaya konmuş Elin içinde saç kılı
artı birkaç tane daha kıl var diye ve köklü demiş Şimdi köklü demek şu saçın kök kısmından uzama
gerçekleştiği için orada hücreler var hücrelerin içinde de DNA dediğimiz genetik materyal var ve bu
kişiselleştirmeyi sağlıyor yani adli amaçlı genetik inceleme bu DNA üzerinden yapılıyor şimdi burada
ele geçen o saç telleri kimin diye incelenirken Çıplak gözle ya da mikroskopla da bakarız ama asıl
DNA en önemlisi o tam kime ait onu verir ama laboratuvar bu delilleri iyi işleyemem iş anladığımız
kadarıyla ve bir neticeye de varamamış raporu arkadaşlarım ekrana getirdi bir y şöyle Hocam hocam
isterseniz siz de böyle gel Ben de geç alalım Hocam şu sopayı alım bu önemli şöyle Hocam bu arada
şurada durayım Bu arada Eee Adli Tıp Kurumu başkanıyla da Eee görüştüm Bugün Kendisi de Adli Tıp
Kurumu Hızır Bey de vardı Eee bu adli tıptaki bu DNA'nın neden ele geçirilemedi Eee yorum yapmaktan
kaçındı işte eee burada eee bazı yorumcular mızın yanlış yorumladığını farklı yorumladığını
özellikle Nevzat hocam konusunda yanlış yorumladığını söyledi Doğru Söylemedin Ben ise Peki doğrusu
neymiş doğrusu neymiş doğrusunu söyledi mi E ben ise Nevzat hocanın 30 yıllık geçmişinde olduğunu
çok iyi bir adli tip uzmanı olduğunu kendisinin doğruları söylediğini sizin eee bir bu kılı ince
inceleyip köklü bir Eee kıl lı Eee inceleyip sonuca varamam manız Bence bu sizin hatanız Sayın
başkanım dedim bu açıklamanızda Nevzat hocaa ilgili iddianız da kabul etmiyorum doğru elinizde Narin
Daha ne yapsın abisinin elini ısırmış tırmalamış Eee elinde bir şekilde saç koparmış yani cinayetin
aydınlan bile aydınlan bilmesi için nefesinin son dakikalarını son saniyelerinde eee her şeyi yapmış
bu kız eee yani e Belki de bu deliller o saç kılı Eee sonuçlandırılır katilin kim olduğunu En
azından o parmaklarının arasında e katilin kime ait olduğunu öğrenecekti O yüzden ben Nevzat hocamın
da Eee kesinlikle yanındayım doğru teşhisler yapıyor Hızır Bey'e de bu analizin doğru olmadığını
kendisine de bir gazeteci olarak Eee sorularıma cevap vermediği için Eee Nevzat Hoca yönünden de ben
Eee eleştirisine eee karşı bir görüşle ortaya koydum hocam burada Eee diyor ki şimdi bu rapor resmi
raporu açtık işte buraya Biz hep zaten raporlardan belgelerden konuşuyoruz ve belgeler üzerine
değerlendirme yapıyoruz burada diyor ki sol el 3 4 5 parmakları birleşmiş görünümünde olup sol avuç
içinde bir adet uzun saç teli ve birkaç adet yaklaşık 05 cm uzunluğunda kıl mevcuttu diyor Bunun
raporun başka bölümünde de Eee arkadaşlar bulursa Orayı da getirsinler diyor ki buradan sonuç
alınamadı diyor köklü olduğu belirtiliyor ve sonuç alınamadığı belirtiliyor bunu siz Eee nasıl
deminki soruda öteki raporda Diyarbakır bu ne demekti bizi nereye götürebilir ne kaçırdık şu sol
elde tespit edilen köklü saç kılları o saç kılının kime ait olduğunu verirdi narinin olursa başka
bir değeri vardı eylemi gerçekleştiren kişinin olursa başka bir değeri vardı ama şu an artık öyle
bir değerlendirme yapamıyoruz niye yapamamışlar Hocam mesela incele işte mesela neden neden
kaynaklandı Kök var saç var yani bir hata mı var İhmal mi var beceriksizlik mi var bir şeyler
söyleyin Hocam şimdi şimdi çok zor bir soru bu Yani şöyle diyelim saç kılı yetersiz ve o nedenle
analiz yapamadı diyelim ya da ama öyle demiyor çünkü değil mi Ben o yüzden dikkat çekiyorum Yani saç
kadından yetersiz demiyor şu kısım için değil Diğer bir rapor daha var ya Diyarbakır biyoloji
dairesinin raporu ya da yapamadılar işte öyle diyelim evet sonuçta bir şey çıkarılabilir de ama
buradan hiç alınamadı olayı aydınlatma potansiyeli olan delil çok yüksek şu an mundar edilmiş Öz en
önemli delillerden biri değil mi Nevzat Hocam şöyle şimdi hep görüyorsunuz Amerikan dizilerinde bir
saç kılı buluyorlar bütün her şeyi çözüyorlar koskoca bir bölüm oluşturuyorlar bizde de buluyorlar
bizde bir netice alınmıyor Peki neden alınmamıştır hocam yani sizin tecrübeniz yani ne mesela
atıyorum saklanmadım uygun koşullarda Kökü mü uygun değildi Tarkan Bey şunu soracağım Bu saç kılları
hocam size de soruyorum en çok merak ettiğim şey benim bu bu Parmaktaki saç kılları katile mi aitti
Sizce orada bir tanımlama yapılmamış mesela uzundu diye sanki biyoloji raporunda öyle bir şey bakın
uzun saç teli ya Uzun olunca Muhtemelen kızın olabilir diye değerlendiririz ama kend o zaten H
mikroskopla K ve Çıplak gözle de raporlanması ait olma ihtimali yüksek deyip belirtmesi gerekiyor
hocam şey Mer Edi onları da şöyle yorumluyorlar cenaze bozulduğu için değerlendirme yapamadık gibi
bir değerlendirme bu saç kıl e suyun içerisinde 19 gün kaldıysa bozulur mu bir bozulur mu bir şey
olur mu kadar bozul şunu merak ediyorum şimdi adli tıpta Diyarbakır adli tıpta bakıldı ya birçok
Orada bildiğim kadarıyla değil mi bulguya falan bakıldı işte bulgu varsa del tabi t tabik kimy bir
tane yani oradan hiç bir sonuç çıktı mı hiç merak Ed şöyle diyelim buna Diyarbakır'da bak
bakacağınız bir sürü delili İstanbul'a yolladınız onu da yollasaydın buna Diyarbakır mı baktı bir de
şöyle bir şey doğru mu hatırlıyorum sade şunu doğru hatırlıyorum Bakı tekrar bak ona baktı Oradan da
bir şey çıkmadı doğru mu o delil artık kullanıldı ve netice alınamadı artık bir daha kullanma şansı
yok Peki bir de şöyle bir şey hatırlıyorum sanki oradan bir raporlar hazırlanıyordu ama yorumu
İstanbul adli tıpa bırakılıyordu diye hatırlıyorum doğru mu hatırlıyorum şöyle oluyor Diyarbakır
inceleme yapıyor İstanbul akaki heyet rapora göre yorumluyor yor Ama yorum kısmı o kadar sağlıklı
olmaz Peki saç g sağık saç saçın yorumu yapıldı mı buradan Onunla ilgili bir şey yok bu bu zaten
otopsi raporu değil mi bu ot bu ölü muayenesi ha ölü muayenesi Pardon Yani Burada şu Narin'in
cenazesi dereden gelmiş o otopsi masası mı hocam onun adı ne otopsi masasına koymuşlar şala açmışlar
ve bu tespitleri yapmışlar gözle muayenede eline görüyor adli tip uzmanı açıyor eli akıl Burada iki
tane alıyor delil torbasına koyuyor Bir de bunun raporu var Arkadaşlar dün yayınladığımız onu
bulabilirseniz iyi olur hani bazı bölümleri flulaştırmak sonuçlarının olduğu bir belge Var dünkü
programda vardı belki orada bulunursa E iyi olur Ama hocam tren kaçırılmış diyebiliriz net olarak
şöyle Eee yapılmaması gereken bir hata yapıl hata yapılmış ve delil değerlendirilememiştir
dairesinin rapor burada var mı hocam yok bunlar değil He bu şey eee bir ön sayfaya gelelim
arkadaşlar ön sayfaya gelelim bu da hocam ilginç Eee Bakın şimdi bugüne kadar biz B ne konuştuk Eee
narinden 91 tane delil alındığını konuştuk değil mi 91 ayrı narinin cenazesinden delil alını bu 91
delili hep ben merak ettim şahsen bu dosyayı çok yakından gece gündüz ok kriminal incelemeye
gönderilen numuneler mi onlar numuneler 91 tane ne var hocam Bunları tek tek ben bugün buldum
rapordan buldum bir Mesela ne diyor hocam eee bir adet Eee kas sürüntüsü diyor kas sürüntüsü dediği
yani o gördüğü kısmın üstünden delil aramak için sürüntü alıyor yani pamuk değdiriyor çuval hocam
değil mi çuval delil yapılmış in henüz otopsi işlemi başlamadan elde edilen deliller ki üstünden DNA
falan aransın diye ev Evet yine bir çuval var dış taraf baş kısmı diyor çuvalın bu çuval dediğimiz O
işte cenazenin konduğu çuval Evet terlik alınmış mesela delil olarak Çünkü çuvalın içindeydi o değil
mi ona da Eee şimdi şöyle bir iddia da var bu terlikle ilgili parmak izi mi Nevzat diyor ki Nevzat
diyor ki son ifadesinde ama Nevzat'ın çok ifadesi var son ifadesinde diyor ki battaniyeye sardık
diyor evden çıkarırken narinin diyor terliklerini kapının önünde gördük diyor Onu da aldık diyor Onu
da aldık Yani üzerinde parmak izi kalmış olabilir Olabilir olabilir ama bulunamamış yani o
bulunamamış yani terliklerden bir şey çıksaydı bilirdik o raporları o okuduk Eee sağ terlik sol
terlik Eee yine düncü bir sual Eee bakın ne diyor saç sürüntüsü görülen pozisyonda diyor yani
cenazenin üstündeki saçtan da pamuğu değ vermişler örnek Ar hoc cenazeyi gördünüz mü resmini
gördünüz M fotoğraflarını beraber baktık böyle saçları yüzünü kapatmış yani saçları Bayağı uzun
narenin Bayağı uzun narenin o yüzden saç Eee sürüntüsü eee alınmış Eee başka ne var hocam boyun sol
yan sürüntüsü şimdi Hani boğazını sık nen biliyor Mus boğazını sıktı ya parmak izi aradılar
Muhtemelen yok parmak izi değil de DNA delili DNA Ar aradılar sol kol ön kol kıyafetlerden açıkta
kalan alanlardan alınan sürüntü kıyafetlerden nasıl bir sürüntü alınır Hocam neden yani ne ararlar
orada şimdi çok değişik iddialar olduğu için Farz edelim bir cinsel istismar var mı yok mu diye
kıyafetle inceleniyor bunlar için örnek alınıyor orada bir incelenmiş Eee orada bir farklı bir sıvı
şu bu Evet biyolojik materyal var mı diye Zaten bunlar otopsi işlemi yapılmadan alınan Delir Evet
Eee şimdi bakın okudukça hakikaten ilginç şeyler çıkıyor elinden sürüntü alınmış Hocam neden
savunacak katille temas şimdi Demin ne dedik eli saç var elinde yani eliyle hamle yapıp saç koparıp
el sürüntüsü de alınmış ama bundan da bir şey çıkmamış siyah renk tişört sürüntüsü biliyorsunuz
narinin üzerinde o 15 11'deki görüntülerde de vardı biry Siyah tişört vardı siyah şort vardı Ayrıca
mor bir etek vardı o neden Kur'an kursuna gittiği için şortta bulunmamasını düşünmüş kendisi öyle
bir şey almış Eee 14 Eee ne diyor açıkta kalan anlardan atlet sürüntüsü atlet sürüntüsü elinde Evet
baş özündeki çanta sürüntüsü çuvalın içinde baş kısmındayız çanta Eee askıdayken açıkta kalan
alandan alınan sürüntü yine ellerde sürüntü tişört sol uyluk yüz sürüntüsü sizin dikkatinizi çeken
bir şey var mı hocam burada benim dikkatimi çeken şey olayı aydınlatmak için ne var ne yok alınmış
ancak bir fayda sağlamamış saç arka kısım sürüntüsü Bu ne demek hocam yani saçın hem önünden hem
arkasından sürüntü sürüntü şu Evet şimdi bir sıvı falan bulaştığı zaman Evet onu biz önce
ultraviyole ile bakarız ayırmak için bir de üstünden ev Evet sürter pamuğu ki kalıntısı gelsin
laboratuvarda incelensin diye yapılan işlem o hocam bir şey sorabilir miyim ya Ben şu konuyu bir
netleştirmek istiyorum şimdi bazılarında siz onu bize Teknik olarak söylerseniz çok mutlu oluruz
bazılarına tespit edilemediği sonucu var o da herhalde doğal yollarla işte cesedin suda kalması Ama
şu kıl olayı aslında doğal olarak tespit edilebilecek bir durum iken bir sebeple İşte onu biz
bilmiyoruz Bir Sebeple tespit edilemediğini söylüyorsunuz değil mi Doğru anlıyoruz Yani bunu tabii
tabii net yani değil mi bu net şiz yani ya da tespit edilebilirdi diyor yani de mi diğerleri Hani
süre kal Bey gelin gelin siz de lütfen gelin bak yakından görün bak diyor köklü yapıda diyor benim
istediğim buydu Teşekkür ederim arkadaşlara Eee köklü yapıda olduğu tespit edildi diyor bak kılın
sol avuç içinde bulunan saç kıl örneklerin yapılan Eee ne demek Hocam bu tekrar bunu Makroskobik ne
demek saç kılına bakıyoruz büyütüyor büyüterek karşılaştırma yapılır elra köklü yapıda olduğu tespit
edildi diyor şimdi o yüzden değerli galiba Hay şöyle saç kılının normal uç kısmında hücre yok Evet
ama kök kısmında var kök kısmındaki hücrede genetik materyal var oradan bu saç kılı Kimin bu ortaya
konur elimizde de köklü kıllar var bu saç kılı kimin Bunu ortaya koymak lazım dna'da bozulan bir şey
değil yani günler de geçse haftalar da geçse bozulmaz buna rağmen bulunamıyor Niye bulunamıyor Evet
yani en en Bizim için en kritik sorum devam edin Niye bulunamıyor bilmiyoruz E şu anda o deliller
çöp olmuş diyemeyiz o zaman diyebiliriz Çünkü on köklü kıl Hala duruyorsa tekrar incelenebilir hocam
Hayır o delil incelenirken zarar görüyor sıvılaştırılır sonrasında işlemler gördükten sonra bir de
artık kullanılamıyor Bitti e nasıl zarar geliyor Hocam çok yuvarlak cümle oldu biraz daha
getiriyoruz oradan elektroforez le dna'yı ekstrakte edip karşılaştırma yapacağız Teknik bir sürü
işlem yapılıyor Evet ve bir de artık kıl özelliğini yitiriyor kökü olmayan saçta yapılamıyor mu bu
hocam ortadan ikiye bölsek mesela kökü olmayan saçta hücre olmadığı için o analizler yapılamıyor
içinde yok mu hücre yok o kök kısmından uzamaya başlıyor ileri kısmı sert bir tabaka Ama içinde
hücre yok DNA yok yani evet o o nedenle şu köklü yapıda lafının üstünde ondan duruluyor köklü yapıda
demek bu olayı çözebilecek sihirli bir delil demek Evet hocam yani burada Tabii çok Neyse olay çok
yani şu anda ben gerçekten siz nasıl değerlendiriyorsunuz bir hukukçu olarak ya şimdi şöyle Bu bir
şimdi Tabii hocamın sebebini bilsek şimdi Kimseyi de hani istinat altında bırakmak istemiyoruz ama
Düşünsenize hocam diyor ki yanlışsam düzelt hocam köklü Yapı kalınız var ortaya çıkabilecek Bir DNA
var bozulmamış yani bakılsa çıkabilecek ama çıkmamış y Burada iki ihtimal var ya ihmal var ya da
kasıt var yani Başka var mı geleb şey öyle oldu demiyorum da Haneler yetersizlik de olabilir Ben
şöyle değerlendiriyorum Yani ben çok iddianame okuyorum Çünkü Yıllarım benim adliyelerde geçti
adliyede olup da zaten iddianame okursun ifade okursun Eee Bence o yani Bu katilin de O kıllar yani
başka bir izahı yok bu ya zaten hocam da tabii daha çok hani şimdi iddianameye bakın Siz böyle
olaylar Narin en son elini ölmeden önce kapatabilir değil mi öldükten sonra kapatabilir mi yani ya
da Narin öldükten sonra birisi elinin arasına iki tane kıl sokuşturmak zaten diyoruz ya Boğum Hani
boğmaya E şimdi siz bir insanı boğarsın ne olacak ya deri tırnağınızın altında deri olur saç olur
Başka bir şey olur mu hocam Zaten başka bir şey olmaz Bir de şöyle bir şey söyleyelim siyasi
atamalarla bir yere gelen insanların Liyakat sorgulaması Yapması da ayrı uygunsuzluk yani şuna hücre
var varken DNA elde edememek liyakatsizlik neticesi denebilir Evet ama tabii bilemiyoruz ihmal mi
liyakatsizlik mi kasıt mı o kısmı üc Türk adaleti onları bilmiyoruz hocam oraları hiç bil ama yani
burada maalesef tren kaçırılmış Yani bu bence bunun için kaçırıldı çok değerli ısırık için de
kaçırıldı Nevzat hocam ısırın da raporu var Onu da hocam açalım mı ısırın da raporu var Onu da ilk
kez burada yayınlayacağız şunu da sorayım De e İstanbul'da yapılmasıyla testlerin di Diyarbakır'da
yapılması arasında bir fark oluşur mu kesinlikle fark oluşur Çünkü İstanbul ekibi daha tecrübeli çok
daha çok inceleme yapıyor Vakka sayısı daha fazla Diyarbakır daha sakin bir yer yani Otopsi için de
öyle hayatı boyunca otopsi kariyeri yapmış adli tıpçılar var yani varlığını otopsi yaparak devam
ettirmiş kişiler var Diyarbakır ekibi öyle değil ki senede Diyarbakır'ın yaptığı otopsi sayısı belli
İstanbul'un belli bunu kesinlikle Diyarbakır mı yap yaptı sonucu kim çıkardı Bu işlem Diyarbakır'da
yapıldı Ama Adli Tıp Kurumu diyor Diyarbakır'daki de Adli Tıp Kurumu da şurada kurul diyor ya ş
kurul yorum K sistematik olarak önce Hani genel E hani Taşra Teşkilatı merkez teşkilatı O yüzden
hani Diyarbakır'da yapıldı herhalde o çok enteresan o ısırık raporu da var o dosyada Ben bugün onu
buldum isterseniz Is ısırık raporunda Biz fotoğrafları yayınladık ama ısırık raporu nasıl anlatı
Yani o benim gördüğüm kadarıyla Biz orada bir kesi görüyoruz Tarkan Bey izlediniz değil mi Evet evet
evet B kesi ama raporda Ben kesi olduğuna dair bir şey göremedim Arkadaşlar onu verebilir miyiz Enes
güran'ın Eee raporu rejeki arkadaşlar verebilirler raporlar tartışılırken çok zeki ve olayları takip
eden seyirciler var Onlar mesajlar atıyor iki şey söylüyorlar bir yapay zeka kullanıldı mı
kullanılmadı ik J science diye bir şey hatırlattılar bana yani diş izleriyle Türkiye'de daha evvel
birkaç rapor yazıldı ve yanlış olduğu ortaya çıktı ve İnsanlar boş yeri hapiste yattığı oldu onun
üstüne Artık diş analizleri pek sağlıklı değildir diye bir yaklaşım var hem dünyada hem Türkiye'de o
yapay Zek mı karar verecek Hocam ben anlamadım Onu açalım hocam dediğiniz gibi ay şeyden
bahsediyorum yani interneti tarar Hatta sizin gazetenizde çıktı cezaevinde yatmış ama 6 ay Bir sene
sonra Aslında o diş izinin o şahsa ait olmadığı Çünkü gerçek suçluya ulaşılmış sizin gazetenin
manşeti bu insanlar var bu konuda ciddi raporlar da var bu hatanın üzerine diş analizi Gerçekten ne
kadar sağlıklı diye şüphe olunca bu raporda Biz ne görüyoruz tespit yok müspet menfi bir netice
ulaşamadık Ama hocam biz çok adli tıp bu konuda çok iyi çalışıyor gerçekten hani dedi gi nereden O
intibaya ermişiz bizim iddianameler imize baktığımız zaman hiçbir eksiklik olmuyor sizin
iddianameler şöyle oluyor bir kadınla bir adam boşanacağı zaman kadın kahvenin önünde adam
tarafından Üçel Ateş edilerek öldürülüyor bunu görüyorsunuz iddianamede kaç tane Narin gördünüz kaç
tane delil karartma gördünüz kaç tane bütün köyün ağız birliği yaptığını gördünüz ilk bakalım rinden
ne çıkacak Evet rinin raporunu bulup bitireceğim Ama tabii burada bu hata yüzünden büyük adli tıp
Kurumunu da çok Şöyle söyle ülkemizde Bazı sıkıntılar var O nedenle o sıkıntıların giderilmesi lazım
Hocam şimdi rapora geçersek e Enes güran Enes güran'ın adli tıp Diyarbakır Bu da bu şöyle ol
Diyarbakır şimdi bu eski eski ama onu söyleyelim Yani ilk rapor y şöyle şimdi bu ısırık izleri
olunca de gözdeki morluk Evet Diyarbakır'daki adli tıpa gönderilmiş onlar morluk için falan bir
yorum yapmış diş analizi için biz Hani yetersiz kalırız İstanbul ekibi gitsin incelesin denmiş bu
raporun ikinci sayfası da olması Laz ikin sayfa sayfa var hocam diyor ki 25 258. 2024 tarihinde
21'de kolluk refakatinde muayene olmak üzere getiriliyor diyor Enes gürhan'ı gözaltına alınmış bir
anlamda yani kolluk Mazereti adli tıp uzmanını davet etmişler adliyeye Evet ve demişler ki biz size
o çocuğu gönderiyoruz muayene edin 22'de muayene olmaz Normalde Evet şimdi değil mi Yani bu önemine
binaen Türkiye takip ediyor olayı şimdi Eee şahsın Eee olduğu şahsan alınan ana Hocam çok teknik
şeyler kardeş kaybolduğu gün geldiğinde diyor bilinci yerindeydi yani o abiyi muayene ediyor kardeş
kayboldu diye üzüntülü diyor Evet Göz altındaki morluğu irdeliyor işte altı kere yumruk vurmuş diyor
Kaç kere altı kere Nerede o yazıyor şurada altı kez yumruk vurduğunu yani işte bu makul mü yani bez
2 hiç gördünüz mü Siz böyle bir kardeş üzüntüsünden altı kere gözüne kendi bilgi yeni zaten ö bu
bilgi yeni bu bilgi yeni Çünkü mısırından Bah Ben ilk defa görüyorum alı kez vurmuş Hayır işte
doktora öyle dememiş sonra mısır koçanı demiş Hani ifadeler değ şöyle ifadeleri şöyle diyor Diyor ki
ben diyor mısır tarlasına girdim ondan olabilir hani sırtımdaki izler işte kendimi de vurdum
gözümdeki şeyler de çarptı falan diyor ifadeler o şekilde Eee Enes'in ifadesi öyle burada Doktor
öyle demez siz siz inandınız mı Avukat bey siz inandınız mı bu şeye altı kere kendine Vur Yok yok
hiç kimse kendi de kendi kendine vurmak zordur nasıl vuracaksınız kendi kend alt kez olur mu ya altı
kez vur de Mısır inanıyoruz İkisi de Tabi tabii yalan söylüyor yani şimdi diyor ki işte Buyurun Eee
şöyle hocam anne Yüksel güran işte bu noktada en büyük günahı var yani Enes'in bu olayın içinde yani
narinin Enes'in kolunu ısırdığı yerde Eee her şeyi bilmesine rağmen anne burada konuşmuyor annenin
konuşmamasının en büyük sebebi Bir insan neden konuşmaz anlad ya kendisi içindedir ya da evladı
içindedir Şimdi benim burada gördüğüm analizlerde Enes'i koruma i iş güdüsü var Biraz önce de yani
anne Yüksel gürhan'ı sanki savunuyor muu şum gibi bir durum oldu ben olayı Savunmuyorum teknik
yönden e analiz etmiştim anne Yüksel güren Bu işin tam göbeğinde enesi koruma anlamında olayları
biliyor susuyor e Evet bu noktada yani suçun suçtan kurtulma yönünde açıklamalar var bundan kesiniz
Ama bu rapor o kadar stratejik bir rapor ki şu anda nazıf Karaman'ın ve sizin Okuduğunuz bu rapor
Enes güran'ın bütün iddialarını çürütecek şey yapac ama sizin dediğiniz Ankara'da ayrı diş uzmanları
var demiştiniz Sayın hocam o Uzmanlar tarafından ikinci bir rapor alınırsa Belki de farklı bir sonuç
çıkabilir Efendim hocam burada Eee altı kez diyor kendine vurdum Doktor diyor ki bana altı kez kendi
kendime vurdum dedi Evet Doktor demi söyle ayırt Eee Ayrıca üzüntüden sağ kol ön yüz orta kısımdaki
ısırık izini de kendi marifetiyle oluşturduğunu ifade etti diyor Evet Eee şimdi bunu savcılık kolu
mor gözü Evet adli tıpa göndermiş Evet şimdi o da anlatmış demiş ki kolumu ısırdım gözüme vurdum
şimdi adli tıp muayene edecek sağ gözaltında diyor Şu şeye de bakalım Bakın şimdi diyor ki moleküler
genetik inceleme için yani DNA analizi için diyor tırnak örnekleri alındı diyor çünkü çocuğun tırnak
altında belki kardeşinin dokusu var diye alınmış yani yapılması gereken yapılmış artık kıyafetleri
tanımlıyor onları da poşete almışlar hep bunu sonra incelenecek del delil poşetine alınmış değil mi
demek bir tane ilaç şey vardı ya 4 yazıyordu o şu Demek orada Jandarma bulur num torbaya koyar ve
kapatır 4 numaralı de laboratuvar açar artık ona Eee şahsın tamamen çı muayene Biz başladık diyor
şimdi bu kısım ifadeyi Şimdi artık bundan sonrası muayene Evet muayenede ne diyor Hocam şimdi 2 x
Birlik yeşil mor diyor yeşil mor demek böyle bir 6 gün oldu demek yani olayın başı şuraya arkadaşlar
Enes'in fotoğraflarını muayene fotoğraflarını verebilirsen hazırda varsa şimdi diyor ki sağ göz
altında 2 x Birlik yeşil mor morluk vardı diyor Evet artı benzer lezyonlar da tespit edildi diyor
ısır şeyler var ya o tırnak i dediğimiz şeyler vardı onları morumsu diyor ama Bizim gördüğümüz
fotoğraflarda kızarık onlar kırmızı kırmızı Ama bakın burada morumsu demiş kesi Bence kesi Onlar
şimdi verecek Eee hepimiz tek tek bakalım onlara yakından bakalım şimdi diyor ki sağ ön kola baktık
diyor Evet o ısırık için 6 x 6 bir kere 6 x 6 çocuk için olabilir mi onu da İstanbul ikinci kurul
yorumlayacak genişlediği için hani Ayıramadı diyecek yoksa Normalde 6 x 6 küçük çocuktan 8 yaşında
bir çocuktan beklemeyiz ama ilk gün olsa 6 x 6 çok kıymetli Evet ama sonra genişlediği için 6 x 6
için tam bir yorum yapamamış ama ilk gün değil tabii Eee burada tarih belirti aust Evet 21'inde kayb
olmu tz bu taraf burada E hocam O diyor ki mor bunlara morluk diyor demin oradan okuduk Hani ge
Şunlara morluk diye ifade etm Bence burada bir bakın hocam kesi var burada Bakın şu kesileri görüyor
musunuz bakın burada kesi var yani şu uzaktan daha net gözüküyor tırnak izi de olabilir yani Evet şu
Bakın şu şu Yani bu yumrukla olacak bir şey değil hocam bura bir şeyle böyle sanki batmış buraya
yani tırmalanmış gibi bir intiba veriyor deil mi var yani öyle bir intiba var Evet şimdi diyor ki 6
x 6'lık birbirine paralel ortası soluk tarif etmiş şerit halinde Hilal vari görünüm falan diye Onlar
ilk muayene bulgularını yazmış Evet Diyarbakır ekibi Evet sonra işte tarif etmiş nereye nasıl
bakıyor diye Sonra diyecek ki bunu ben değerlendiremedi hani İstanbul değerlendirsin diye oraya
gönderecek ama kendi de tanımlamasını yapmış şurada 3,5 4 celik zemini Eee eritemli diyor yani
kırmızı görünümlü diyor açık mor renkte ekomatik gör cildi lezyon e o Koldaki şeyler İnter K kapılar
ne demek hocam kapılar diyor sırt arasında Heh sırt arasında kem arasında di Eee Sırı sıplak
soymuşlar muayene etmişler doğrusun yap milimetrik boyutlarda ve nokt görünü olan en büyüğü ise
yaklaşık 1 x 02 cm Yani gene öy kadar da küçük değil Aşağı bakan Hilal vari g şimdi Hilal vari demek
İşte orada bize ne dedi Mısır Koçan tarla vesaire şu bu Halbuki Hilal vari şu tırnak izi de olabilir
yani değil mi yani Mısır Orada nasıl Hilal vari bir görünüm yapacak zaten çok karışık Ben Mısır
yarası falan hani hiç görmedim Zaten tarlaya girdim ondan olabilir diyor ifade bir tek o girmiş tar
onu ben bir gün tarlada geri geri gitmesi lazım bir gün yayında şey dedim y Mısır yetiştiren birine
sormak lazım Koçan hakikaten göz moru artır mı diye bak arkadaşlarımız veriyor tatlı önemli bir şey
söylüyor geri geri gitmesi lazım söylü yani nasıl oluyor sırtına nasıl Mısır vuruyor yani buna mısır
koçanı dediğiniz zaten hep Herkes biliyor yani bilmeyen varsa da internetten baksın şimdi bu görüntü
biraz daha geri alsak burada biraz daha dağınık görünüyor Eee bakın hocam şurada durdurabilir miyiz
durun bak şimdi mısır koçanı dediğimiz ucu olan bir şey değil mi Hadi buraya çarptı varsayalım
burada çarptı Sinan tatlı buraya başka bir mısır kocanı y grup halinde mi gelmişler bu arkadaşa yani
Baksanıza Şurada zaten tırnak izi gibi duruyor tırnak izi gibi dur tırnak tırnak B Siz nl
görüyorsunuz tırnak izi gibi görüyor acaba Mısır Koçan tırnaklarıyla mı kazadı şimdi Ne yaptı bunu
Yani demek istediğim burada Belli ki bir ile boğuşmak Narin kızımızdan ya da onu önlemeye çalışan
Belki bir annedir Peki hocam tırnak izleri çocuğun yani narinin olabilecek pozisyonda şu anda
değerlendirebilir misiniz Hani büyük müdür birey midir Şu andan baktığın Z ama günler geçtiği için
yayılıyor ya onu tesp etmek biraz daha zor olabilir tabii ama dediğimiz gibi y mısır koçanı değil
geri geri gitse de yatarak gitse de değil yani Bu ailede sadece Enes'in başına gelmiş olması da ayrı
bir durum tarlada başka K Ayaklarında da yara var sırtında çizik var şimdi bir sürü de mi geleceğiz
şimdi oraya geliyoruz Tamam şimdi hocam geçtik sırtı değil mi Sağ aksiler çukurun 6 cm alt dış
yanında yaklaşık 1.2 Eee alanında arada sağlam alanlar içeren Eee üzeri belli belirsiz Eee
kabuklanmış diyor kurutlu dediği kabuklanmış nok is göründe cildi lezyonlar şeyde yani şu Sağ koltuk
altında da gözükmüş yani bayağı bir mücadele olmuş yani ş dönün ham dönün tam şurada şurada var
şurada var şimdi Mehmet'in dediği yere geldik sağ ayak baş parmak dış yanda ve ikinci parmak
çevresinde diyor eklem al alanı sol ayak birin parmak sırt ane Bunlar da kabuklanmış yani hani 5
güne çok makul uyuyor Evet 5 gün kabuklanır Çünkü yapılan muayene esnasında moleküler genetik
incelemeler yapılmak için ad unun Diyarbakır Grup Başkanlığı biyoloji ihtisat dairesine gönderilmesi
üzere işte Bakın bu laf çok önemli H incelemeler nerede yapıldı diyoruz ya bakın Diyarbakır'da
yapılmış ev Evet orada yapılmış ona ne göndermiş sağ sol el tırnak örneklerini göndermiş artı
sürüntü örneği almış yani çuvaldan falan almışlardı Şimdi Enes'ten de aldılar Hocam bu kılla ilgili
bir şey soracağım Bizim Hatta editörlerden Aykut Gül soruyor diyor ki mesela Narine ucundaki kıllar
diyor ekilmiş Ancak tutmamış yani Mesela sonradan ekilmiş saç olsaydı ya da Onda da kök olurdu çünkü
saç ekim şöyle oluyor ciltteki O teli çıkartıp da ekmiyoruz yani yine anlaşılabilir de orada da kök
günü çıkartıp koyuyorlar onu fp yapıyor yani kaydırıyor ön tarafa alıyor burada zaten Kök var diyor
doğru mu onu altını bir kez daha çizelim ol Tabi köklü diyor ya köklü diyor yani kendileri diyor Biz
demiyoruz tutan a yancı ha tutanaklar söylüyor tutanak diyor ki köklü diyor çok sor durmadan ama
bilerek bir kez daha altını çizelim diye Abdurrahman hocam Antalya'da yoğun bir gün geçirdi ve yarın
da yine yoğun bir gün geçirecek Abdurrahman Şimşek'e son sözlerini soralım Ondan sonra uğurlayın
Narin güran'ın katili çı kadar asla bırakmayacağız o stüdyodaki arkadaşlarımız ve ekranları başında
85 milyon gibi ben de katilin ortaya çıkana kadar peşini bırakı gerçek katilim bakın Eee Annemi
babamı kim olursa olsun bu işi saklayanlar sorumlular Herkes ceza alması gerektiğini düşünüyorum ama
en önemlisi narini ağzını burnunu kapatarak boğan O katili ve niçin o katil onu öldürdüğünü merak
ediyorum ve bunu bulana kadar bu işin peşine bırakmayacağım Son sözüm bu Hayırlı akşamlar iyi
yayınlar çok teşekkür tür ediyoruz Abdurrahman Şimşek Sabah gazetesi haber koordinatörü değerli
bilgiler paylaştı e devam edelim Nevzat hocam anlatıyordun bu şimdi örnekler alınmış diyor ki işte
ön koldan Çünkü ön kolda Hani tükürük falan arayacaklar ısırık falan var ya ama günler geçtiği için
bulunamayacak Tabii artık gözaltından şimdi bunların birçoğunun Hani gereği yok aslında ama olay çok
kritik olduğu için kamuoyu bütün Türkiye takip ettiği için tedbiren her şeyi alalım hani ne ele
geçirirsek Kardır fayda sağlar diye değerlendirildiği için Çünkü 6 gün geçtikten sonra sağ
gözaltındaki lezyondan ne çıkacak ki yani prensip itibariyle çocuğun mesela izi isse onun tırnak
altı dokusu çok önemli Onu da işte çürümüş ulaşamadık dediler Bu bir şunu merak ediyorum Nevzat
hocam bunlar aynı gün içerisinde olabilen şeyler mi hepsi aynı hepsi aynı gün içerisinde ha morluk
renkleri oluşması aynı gç bir günde olmuş hepsi ama muayenesi 5 gün sonra 21 ağustosa uyuyor Neden
kabuktan uyuyor morun şimdi Eee Enes'in iddiası Narin ararken Narin aramaya başladığı tarih 21'i
rapor tarihi 26'sı o 5 gün içerisinde olmuş R tarihi değil muayene tarihi muayene yapıyor raporu
yazıyor Pardon bu tespitlerin yazıldığı tarih Onu söylemek istiyorum doğru mu mu ay olmuştur
muhtemel raporu muayeneyi yapıyor raporu yazıyor O an anında sonra değil yani ev yani irde muayene
bakın irdeleme muayene Demiş zaten Tabii tabii yani Hayır şunu demek istiyorum 2 şimdi 258 diyor ya
25' 22'de geldi ya Evet hemen bitmemiş 2 saati geçmişti 0'dan sonra ertesi gün tar 2ci sayfa
arkadaşlar ikinci sayfayı da alalım bir de şunu diyeceğim şimdi iki belge daha var biraz bir şey
demek istiyorum bir geri Gelirsek orada kabuklu diyor ya kabuklu demek işte 56 güne denk geliyor
Yani bir gün evle olsa kabuklanmayı He tamam morluğun rengi gü denk n yazıyordu hocam şurada diyor
ya kurutlu dedi Şu kabuk demek kurutlu nokt vii diyor yani kabuk anladım Yani kabuk ne zaman olur
yaradan Sonra bir 5-6 gün sonra olur önce kızarıyor sonra morarıyor sayfaya da geçel sonra yelip
sararıyor o da gün veriyor bize Hıı yaklaşık bir 9 olduu şe hep örnekler aldık diyor bir adet
ağızdan da aldık diyor bunlar işte tedbiren fotoğrafladık diyor o fotoğraflar Bu fotoğraflar
herhalde ev sonra diyor Biz diyor değerlendirdik ama diyor diş için evet gördüğünüz gibi bakın kendi
diş iziyle aynı olup olmadığı falan diye evet adli tıpa gönderilsin diyor Evet gönderdiler Evet
Jandarma kurye ile birlikte Enes'i gönderdiler mu edildi orada da şu çıktı tespit edemedik çıktı
iddianamede var Eee kime ait olduğu şimdi Enes'e ait Eee değildir diyemiyoruz anneye ait değildir
diyemiyoruz Narine ait değildir diyemiyoruz ama tespit de edemedik diyor doğru mu değildir de
diyemiyoruz Onların da diyemiyoruz diyemiyoruz ortada bir yerde yani Yani biz bu işi yapamadık diyor
yani bir şey yapamadık gibi bir şey sonuçlandır adık diyor Evet neticeye varamadık di varamadık
diyor Evet yani şey eee tedbiren burada güzel yazmış ben yani Diyarbakır adli tıpın raporunu
beğeniyorum İstanbul'un kini değil Diyarbakır'ın kini diyor ki bütün kayıtları bulun diş izlerini de
yollayın çocuğun diyor Nitekim bulmuşlar Nisan 2024'te diş et iltihabı için çekilen filmi bulmuşlar
yollamışlar yani Diyarbakır O kısmı üstüne düşeni yapmış bunu diyor Biz diyor gönderdik diyor Ondan
sonra da işte imzalamış gitmiş Ama beni yine yani siz beğendiniz ama beni ikna etmeyen bir şey var
Şu muayenede o sağ gözlü Mehmet değil mi sağ gözde Doğu sağ göz Avukat bey siz de katılır mısınız
bilmiyorum oradaki morartı şeklinde yazmışlar Bence orada hafif kesiği böyle bir tırnak batması gibi
bir görüntüden söylüyorum Bakın ben canlı görmedim O görüntüyü büyüttüğümüz zaman onu şöyle iziyle
uyumu diyebilir de onu hilari diyerek ifade etmiş Naz burada söy şunu sorayım saklanmak istenen ne
dayak mı yemiş Hayır açık konuşalım bence şu bence şu yani senaryoyu söylüyorum sadece bakın Eee
Birisi tırmalamış bir mücadele olmuş bir mücadele olmuş bir Eee tırmalama eee söz konusu olabilir
Eee dünkü yayında Eee kon kumuz Pınar hocaydı galiba ısırığın da bu açıdan değil hocam Şimdi benim
kolum ortada kameraman arkadaş Bir bakabilir mi buraya Şimdi kolum ortada Siz Isırsın açısı nasıl
olur böyle olur farklı olur Ben buradan ısırsam açısı farklı olur doğru mu muhakkak açının öbür
taraftan olduğu iddia ediliyor sizin tarafınızdan ısırıldığı iddia ediliyor bu da Kendisinin
ısırmadığı bir delili olarak anlatılıyor Peki bunu ikinci kurulun belirtmesi gerekmiyor mu işte ben
de onu diyecektim hocam raporda niye yok mesela böyle bir açı açı olayı bunu Pınar Hanım Dün Avukat
Pınar Hanım söyledi raporda Bu nasıl geçiyor bilmiyorum şimdi bizim hukukçu olarak Hani bunu
söylemek çok hani kaki olada burada mevcut Nazif Evet bu Hilal e şeklinin ters olduğu ters olduğu
söyleniyor Siz de bilmiyorum öyle mi görüyorsunuz gözüküyor mu hocam buradan şöyle mi diye Hocam çok
net gözük Şunu mu demek istiyor bakın şöyle bir şey görüyorum ben Sanki burada yani şimdi şöyle bir
prensip var şimdi Enes burada Normalde şöyle bunun Bakın şu hilali görüyor musunuz Ben mi yanlış
görüyorsam düzeltin diyor ki tam tersi olması lazım yani bu bakın şöyle yok Tam öyle değil Neden
biliyor musun ö tam tersi olması lazım insan hareket Hareketli bir şey olduğu için şimdi Hani elini
böyle tutuyorsa dışarıdan ısırıyorsa başka açıkken ısırıyorsa başka Hayır kendi kendine ısıramam
diyor işte ikisi de olabilir Onu diyorum ben de e ters olarak kendisini nasıl ısıracak hocam böyle
ısırabilir ancak Diğer türlü nasıl ısıracak Enes diyor ya ben kendim ısırdım tamam böyle olmuyor
işte Şurayı da ısırabilir Burayı da ısırabilir onu anlatmış buradan açı olarak onun tespitini Hani
yapamaz yani iddia şu ya Yani sanırım Nazip Bey düzeltsin beni Eğer kendimi ısırırsa böyle açı
olacak işte açı değişecek Hoca da diyor ki burada hani bu şekilde buna tam bir sonuç elde edeb yorum
yapılam diyor Hocam da Yani şunu söyleyeyim insan vücudu hareketlidir mesela kafamın tepesinden
mermi girdi bu şimdi tepeden Ateş edildi gibi geliyor ya bize kafamın tepesinden mermi girince
Halbuki kafan böyle duruyorsa karşıdan geldi ya ısırık izinde de o kolun ne pozisyonda olduğunu
bilmediğimiz için belki açıktı belki kapalıydı oradan o yorum yapılamaz Yani Pınar Hanım güzel bir
noktaya temas etmiş ama adli tıb bir karşılığı yok Evet eee bir raporun sonuç bölümü hazır mı
arkadaşlar bir içeriye bir rapor hocam demin o kıl Eee konusunun Evet nasıl bulunamadığını anlatmış
yani onu He görsünler Eee Bakın şu Ama bu gene kurul raporu kurul raporu E şimdi Tahir İnan attı
bunu Eee izliyor Tahir İnan da tabii olayı yakından takip ediyor Eee bu raporun sayfa 11'de Eee
burada diyor ki işte anlatıyor şu var bu var bakın Burada nerede hocam o 3 4 5 sürüntü sağ el
sürüntü örneği Eee kıllardan Eee burada göremedim ama buranın sonucunda geliyor diyor ki anlatıyor
anlatıyor anlatıyor alınan kimy sürüntü örneği DNA çalışmalan cevap vermedi müspet bir netice
alamadık diyor bunların tamamından diyor bakın buradaki sürünü çantadan koldan çuvaldan Şuradaki her
şey e mesela Elif bağdan diyor alınan sürüntü diyor işte herhangi bir sonuç alamadık diyor Eee işte
çeşitli lekelerden şort üzerinde tespit edilen lekelerden Eee şimdi bakın şunu yakalayın siz onu
anlatırken ben şeye saç kıllarına bu ş cevap vermedi dediği şey şu çuvaldan o tülbentten örnekler
aldı ya Bak bak hocam burada oradan bir netice edemedi yani tespit edemedim değil bir şey bulamadım
diyor Hocam bak sol avuç içerisinde bulunan saç ve kıllar kök kök kısmı kısmı saç örneğinden alınan
sürüntü bir sür sürüntü almıştı ya saçın önünden arkasın sürüntü geliyor buraya ne diyor şimak D
analiz çalışmalarına cevap vermedi diyor bak şimdi bu çok önemli bir şey şimdi saçın önünden alırsın
arkasından alırsın çantadan alırsın çuvaldan alırsın ekstra birine ait DNA yoksa bulamazsın Ya evet
bu sorun değil Evet ama saç kılı köklü ama DNA bulamadık kısmı İşte bizim tartıştığımız kısmı bu
Yani biz buna şer koyuyoruz onu madde olarak ayırması lazım Çünkü burada bir DNA kesin var ama kimin
ama ben diyor onu diyor bulamadım diyor DNA alenis çalış yani burada biz boş konuşmuyoruz Arkadaşlar
bu belge O yüzden için tamamen bir sıkıntı var sol avuç içerisinde bu saç ve kıllar kök kısmı diyor
ve bakın aşağıya virgül koyuyor diğer bulunamayan Eee şunu demek is saçın önünden arkasından ararsın
birine ait bir şey yoksa bulamazsın Onda sorun yok ama şimdi bu saç kıl kök vesaire burada bir şey
bulman lazım Bu kimin Evet annenin mi oğlanın mı Mesela şimdi bölümün başında size sormuştum ama
tekrar sormak istiyorum suyun içerisinde saç bozulmaz dediniz DNA'sı bozulmaz kök kısmı bozulmuş
olabilir mi suyun içeris DNA dediğimiz kök oluyor zaten değil mi kök zaten DNA kök dediğimiz kökte
hücre var hücrenin içinde de DNA var DNA çekirdekte ve mitokondri dediğimiz bölgede bunlardan Biz
analiz yapıyoruz bunu 1984'te Alex jeffries buldu İngiltere'de çocukları cinsel istismarda
bulundular ve öldürdüler bunu İngiltere çözemedi yemeyince shefa çalışan Alex jeffries bir metot
geliştirdi DNA 1960'ta bulundu ama Alex jeffries bunu 1984'te buldu Hani hep diyorum ya Türkiye
alışmış kahvenin önünde ateş edilip kadının öldürülmesine bıçak sokulmasına adli tıp gelişmiyor
Çünkü kaba suç işleniyor ama şimdi gelişmek zorunda kalıyor İngiltere adli amaçlı DNA geliştiriyor
ki o cinsel istismarcı yı bulalım diye Nitekim buluyor her mühebbet veriyorlar Her hala cezaevinde
nereden bulundu olayı çözmekten burada İşte biz onları tam aplike edemiyoruz uygulamıyoruz be Sizi
de davet edelim böle Lütfen şimdi bu Tabii bulunsaydı çok başka şeyler konuşak şeyı gereken olacaktı
ama cinayet anlamında da çok başka şeyler Konuşacak ben şunu soracağım şuna şaşırdım ben yani şimdi
burada okumasam siz bana anlatsanız ben inanmam ya o çocuk 19 gün ölmüş olmuş öleli hala parmakları
nasıl kapalı ben onu yani bir kasılmış mı yani o Nasıl olmuş o oluyor değil mi bazı ölülerde
hayatını kaybetti sonrasında böyle kaslarımız kasılır kalır ama çürüme le gevşer orada gevşememesi
kalm ve onu da tespit etmişler bunu tespit etmeleri iyi Evet tespit etmek ne getiriyor oradan delil
elde edip sonuç varmaya onu yapamamışlar ev Hocam ben bir şey soracağım ya Yani bu kadar Hekim var
burada atletik uzmanı rapor şu yani şu söylediğiniz ger niye çok kıymetli Çünkü soruşturma evresinde
olayın çözülebileceği en önemli delil bu Belki de 8 yaşındaki kızımız yani katil zamlı on diyorum
yani gerçekten iz sanağa gitmek için bunu aydınlatmak lazım hocam kcy okur musunuz bak editör
arkadaşımız Fatih ne yazmış narinin avucundaki saç katile mi ait Evet güzel çok önemli Belki de
değil ama olsun Gecenin özeti bu sorunun cevaplanamayan sına aittir ya da değildir O belki de
diyecekti ki çocuğun benim için ben şöyle düşünüyorum yani ne diyor Orada Narin ucundaki saç katile
mi ait değil bile olsa ait kadar çok kıymetliydi hocam dna'yı yapamadık bulamadık Eee karşılaştırdık
olm bulamadı ama tip olarak en azından dört şüpheli varsa bunların saç örnekleriyle
karşılaştırıldığında yaklaşım olamazdı saç inceliği kalınlığı şöyle ol hepsinden saç örneği alınırdı
almadılar mı Sizce hocam yazıyor mu mesela Bence bu da bir sıkıntı baktığınızda nasıl almaz ya şimdi
Demin demin şeyden alındığını nıl Alaz sanki hocam iddianameyi baştan yazdıracak şimdi R gördünüz mü
saç analiz raporu gördünüz mü Hani ben hep şöyle varsayım hareket ediyorum Tabii ki sizin burada
olmanız çok kıymetli demin Eee Enes'in alınan Eee numuneler Yani biraz öncekini verebilir miyiz
Arkadaşlar bu Hocam şu götür şu kalsın bir şey söyleyeceğim ondan sonra değiştirelim Şu bizim
söylediğimiz belgesi Biz diyoruz ya bakın avuç içinde hani buradan E şimdi seyredenler ya bunlar
uyduruyor mu uyduruyor mu bu belge arkadaşlar bakın saç kılları saç hem de köklü diyor ve burada da
DNA analiz çalışmasına cevap vermedi diyor avukat Bey ikna oluyor musunuz siz Ben ikna olmam Hayır
hayır yani belge olarak öyle de ben şeyi ikna olamıyorum hala Hocam beni şu anda hani dnanın tespit
edilememesi ben bizim söylediğimiz doğru olduğuna ikna oluyorsunuz de şey daha söyle parantez içinde
kök kısmı diye belirtilmesi tesadüf mü onu biliyor adli tıpçı kök kısmı diyor önemli diyor ve ondan
özell Peki hocam ben bu raporu Hazırlıyorum şimdi kendi kendime varsayım yapıyorum ben bu raporu
hazırlıyorum bunları yazıyorum bunu ortaya atıyorum ya kimsenin bana şunu sormayacağını mı
düşünüyorum ben ya Ya kardeşim sen bu kökü yapıyorsun ortaya bulamadın birisi çıkar sorar ya
kardeşim Nasıl bulamadın bunu başka inceleyen başka bulan adli tıp uzmanı Evet ben diyor ölüyü
baktım kılları buldum diyor laboratuvar inceliyor Tamam tamam onu diyorum incele biyologlar var
Onları da bulamadık sonuca nasıl bunu diyeceğim zaten bunun ortaya çıkacağını bilmiyor muyum ben
bulamadım diyor Ne yapsın hocam Tahir İnan diyor ki e diyor ki bu gibi durumlarda diyor mikroskobik
inceleme bir eşleştirme karşılaştırma yapılamaz mıydı diyor yapılırdı Hani diyor saç kılı ayrılırdı
renc elemesi yapmadan evvel hepsiyle mukayese edilirdi çok güzel buna saç analizi denir ama şimdi
şunu düşünmüşler DNA daha sofistike ya dna'yı bulalım olayı çözelim demişler O kısmı atlamış peki
burada kaç kıl bulunmuştu kaç tü bulunmuş Bir tane saç kılı birkaç tane diyor on birkaç tanenin bir
iki tanesini ayırıp da o 3 tanenin üstüne yapamazlar mıydı Mesela yani bunların tamamı mı yok oldu
denk getirmek istemişler di değil mi hocam Şu an hepsi mi gitti bilmiyoruz ki laboratuvar neye
çalıştı ama şu an herhalde yok Varsa kez sorsun laboratuar ikinci kez yapılamayacağını söylediniz
bir kere işlem görmüşse yapılamaz iş şöyle y işlem görenler bitti de ama D yok şim tane 4 tane çıktı
zaten Tamam da D tane varsa bir tane de ayrı güz ayır Kardeşim bak sana Belki farklı olduğu için
aymamış da olabilir be Narin ne yapmış biliyor musunuz cam verirken Belki benim katilim burada demiş
avucunda tutmuş Belki de evet katili onu söyledim Az önce abi Belki de son giderken katil canlısına
ait son üler dirilere öğretir diye bir laf varte Bir daha söyler misiniz Ölüler derilere öğretir
Şimdi orada belki de suçu işleyeni işaret et ya onu söylüyorum Evet yani onu söylüyorum ya ama
maalesef yani ya belki etmedi ama bir şey söyleyeyim bazıları Şimdi bir şey söyleyeyim bazıları
belki Hani burada ya işte neden bu şekilde biraz şey E yani hocamın Bu söylediklerine de yazan
alttan bırakıyor diyorlar da Ya kusura bakmayın da bak hemen Tarkan Bey'in arkasında Narin kızımızın
Ben fotoğrafını görüyorum bak şu Gülüşleri görüyorum harbiden Burada hata kabul edilmez kardeşim
aynen hata kabul edilemez Burada beş tane kıl almışsın beşini de yok etmişsin Yani yok etmişsin
derken denemiş beşin de çıkmamış kardeşim ya Olabilir değil mi Mesela şu olamaz mıydı Siz mesela
olsaydınız ya be tane var beşini de birden bir şansa bırakır mıydınız bir iki tane ayrılmış olamaz
mı hocam Hocam cevap ka götz amana hoc ama ben olsam Ama diyor ki denedi olmadı ötekini denedi
bundan olur diye belki Gene olmadı Ne yapsınlar Onan netice Belki farklı da olmuş olabilir hepsini
Sinan tatlı galiba 10 dakikamız var bir de araçtan narinin DNA'sı bulunmuştu ya onun nasıl
bulunduğuna ilişkin hocam teknik raporu var O da ilk kezze başka bir rapor göndereceğim Siz bunu
gösteriyorsunuz Ya aslında dosyada şöyle bir rapor var benim cep telefonumda var Diyarbakır
biyolojinin bu raporu var şimdi bir k o raporu almış ya evet orijinali var orada daha geniş
anlatıyor ben onu size göndereyim Bir dahaki programda o masaya yarılsın Yarın akşam onu konuşalım o
zaman gönderirim şimdi yani neden bulunmadığını mı detaylı an neden bulunmadığını değil ama hani bu
kısım sadece rapora aktarılan kısım orada ne metot yapıldı raporu daha iyi anlayacağız artık Aynen o
bütün raporun her şeyi var Tamam eee e Nazim Karaman'ın istediği bir rapor vardı onu ekrana
getirecek detayısın Yarın görceğiz onun detaylı sını Yarın devam Ed hocam o zaman yarının sözünü de
sizden almış olduk teşekkür ederiz Eee şimdi biliyorsunuz Bu dosyanın Avukat bey Eee hukukçu Biz Ben
üniversitede birkaç sene hukuk dersi aldım ama tabii Üstat her zaman Üstadımız Eee araçtaki DNA çok
konuşuluyor biliyorsunuz bunun Eee amiyane tabirle kapı gibi bir delil olduğu Salim'in aleyhine kapı
gibi bir delil olduğu söyleniyor ve bir rapor hep konuşuldu o raporu biz bulduk dosyadan Eee nasıl
nıl bakın Enes'in raporundan bir sürü Detay elde ettik ona da Bir bakalım derim 10 dakikamız var
Onun üzerinden de hocam birlikte Avukat beyle Sizinle o rapor hazırsa arkadaşlar araçla ilgili rapor
istiyoruz şu anda Efendim araçla ilgili raporu ekranlara getireceğiz Arkadaşlar orada araçta
hatırlayın başka kimsenin de DNA'sı yok Hiç kimsenin de yok Hiç kimsenin yok Bir de Son bir şey
söyleyeceğim Bu babasında da yok Bir tek sal DNA demişken daha önce de hukukçulara sordum size de
sorayım Siz şimdi bir avukatsın sizin için bu DNA çok önemli ki zaten Salim güran oradan tutuklandı
Evet şimdi araçta Ne dediniz Az önce Tarkan bey önemli bir yerin altını çiz dediniz ki sadece Narine
ait DNA çıktı şimdi hocam size de soruyorum Bunu evde de bir inceleme yapıldı evde de bir inceleme
yapıldı halılar yıkandı yıkanmadı Biz yıkandı olarak gördük ama onlar yıkanmadı dediği zaman biz ona
itiraz edemedik Çünkü orada değildik ama şunu söyleyeceğim evde hiçbir şekilde DNA'nın bulunmaması
da çok enteres enteresan değil mi bu kız evde yaşadı Ben şimdi size başka bir bilgi V yani bulunması
kadar bulunmaması da önemli değil mi burada bu da dikkat çekici değil mi o dikkat çekici de şimdi
göstereceğiniz rapor Van'ın raporu arabay incelemesini DNA arayanı Van kriminal yapıyor Jandarma
Evet ama vücut dokularını adli tıp yapıyor kılı vesaire arayan adli tıpı şimdi gel onu da Jandarma
yaptı Van ekibi bu değil Arkadaşlar bu değil Eee ben ATT Sonuçta bunlar çok kıymetli deliller zaten
bizi savcılara bazen Sonuçta kolluk evrağı getirecek Jandarma evrağı getirecek atle tip Evra
getirecek e Savcı da onlara göre bir delilden sanağa ulacak hocamın dediği gibi burada Yani en
önemli en kıymetli delillerle ilgili bir hani toplanmasında benim anladığım birazcık şey oldu Savcı
ne yapacak daha yani otopsi yaptırıyor ölü muayenesi yap çile ulaşıyor laboratuara gönderiyor
laboratuar diyor ki ben netice bulamadım diyor Ne yapsın Ha şunu söylüyorum narinin yaşadığı evde
hiçbir sat bulunmaması her şey tertemiz olması şu an bizim 50 tane DNA bulursunuz sizin evinize
gitsek 10 tane DNA buluruz TEM yapmış var Onu söylemeye çalış kuvvetleniyor ya yatağında bile
yorganında bile bulursunuz yastığında bulursunuz Aynen öyle Hiç mi bu kız terlemedi hiç mi bir saç
dök Zaten işte dediğiniz gibi halılar yıkanmış temizlik yapılmış Yani aslında delilleri Art y içimdi
itiraz ediyorlar Hayır yıkanmadı Farz ediyorum Ben diyorum ki y orada sorun yok S nasıl olur da
hiçbir şey olmaz Şimdi sizin evinize gitsek hocam sizin evinize size ait bulamaz şimdi arabama girin
bir sürü saç kılı bir şey bir sürü bulursunuz Benimle ilgili Hocam şu sandalye oturduk için biraz
önce burada bile çıkmaz mı şimdi Biz oturduk değil miak ii falan da çıkar hepsi çıkar Narine ait
hiçbir şey çıkmıyor evin içinde yani Hiç evde yaşamamış gibi tertemiz yani o yüzden aslında ben hep
onu söylüyorum Biz tek delillerden baktı raporu komple bakmak lazım olam kal salimin Salim'in İtiraz
dilekçesi bu çok ilginç ayrıntılar var bunu yarın işleyelim ık zaman kal buu çok ilginç detaylar var
bunu şey yapacağız Bakın bu laboratuar raporu Bakın şimdi diyor ki elde edilen DNA profilinin Bağlar
İlçe Jandarma komutanlığ 29 Ağustos 2024 tarih Bilmem say ve Bağlar Tavşantepe mahallesi'de meydana
gelen kayıp çocuk olayı ile ilgili olarak gönderilen Jandarma kriminal laboratuvar Müdürlüğünün 30
Ağustos tarihli bilmem ne sayılı Van bilmem ne sayılı uzmanlık raporunda beliren DNA profilinde
yapılan mukayese plakalı aracın bunu gizlemesi artık herkes biliyor 47 47 plakalı Eee araç Eee 47 KF
plakalı araç sol ön koltuğuna ait hoc Hocam bakın tartışmalar vardı hani sağ koltukta mı
direksiyonda mı sol ön koltuğunda mış Evet AET oldu belirtilen oturma kılıfı üzerinden alınan swap
ne demek hocam O deminki gibi sürüntü vardı ya onun gibi bir şey Örnek Yani biraz daha ne örneği
olabilir her şey olabilir mi bu Hayır Hayır şimdi koltukta lekeyi tespit etmişler ultraviyole ile
oradan sürüntü alıyor idrar mı ağız mı ayıracak onu ayıran s numunesinden elde edilen karış karışım
DNA içer bulunduğu tespit edilmiştir yani diyor ki buradaki çocuğa ait diyor DNA var diyor çocuğa
değil mi buu belirt 21 ağustosa kaybolduğu ifade edilen çocu ait DNA var diyor k yani narinin DNA'sı
diyor koltukta diyor o rapor rapor çıktı aynen öyle Yani şoför mahallinde değil Diğer tarafta şoför
mahallinde ş mahallinde son koltukta çok Bunu neden ben bunu buraya getir Buna da itiraz ediyorlar
Çünkü o yüzden buna da itiraz ediyor Bir de direksiyonda diyen var Sol koltukta diyen var Biz de
yayına girmeden sizinle konuştuk Siz de dediniz sağda mı solda mı belli mi o falan dediniz belli sol
Ön koltukta Yani şoförün olduğu koltukta Narin'in DNA'sı var hocam Peki bu eee diyorlar ki Eskiden
binmiştir şöyledir böyledir Yani olabilir do ne kadar kalır bu kalır dedim ya DNA bozulmaz diye
orada kalır ama size bir şey söyleyeyim mi bu ara diğer çocukların çıkmamış hiç başkasının Yok hayır
Ben bir şey söyleyeceğim şimdi size bu araç kaç gündür salim'de biliyor musunuz 10 gündür salim'de
bu araç Salim'in değil kardeşinin fuatın olması lazım ş kardeşi Fuat ve bu araç Van'daki bir araç
değil mi Van'da mıydı onu tam bilmiyorum ama ya Mardin'de Ya Van'da yaşayan bir tabii Oradan geliyor
araç yani araç çocuğun da Hani çok kullandığı alanlarda değil değil yani çocuk işte diyorlar ki eee
işte Salim'in aracına Temmuz ayında düğüne giderken binmişti diyorlar dü son sözleri alacağım son
bir cümle Biz bu işi takipteyiz takipçisiyiz Yarın da Eee özel belgeler var bugüne yetiştiremedik
Eee Salim le ilgili Nezat la ilgili Nevzat'ın Salime yönelik Eee Jandarma ifadesi var Salim'in Eee
savcılığa yaptığı itirazlar var karşılıklı suçlamalar var Bunları Yarın analiz edeceğiz Çok
teşekkürler ağzın sağlık Teşekkür ederim Nezat hocam Teşekkür ediyoruz T hocam değer kattınız Çok
teşekkürler Mehmet Çok teşekkürler bizi izlediğiniz için teşekkür ediyoruz değerli izleyenler Yarın
Narin konusunu tekrar konuşacağız Şimdilik hoşça kalın
