A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktalı ve yeni bir güne başlıyoruz Yine gece
ajansında ben Tahir İnan ilerleyen dakikalarda yine ekip arkadaşlarımız sahadan son durumu bizlerle
paylaşacaklar ve dünyanın gözünü çevirdiği hemen Yanı başımızda Suriye'de yaşananları konuklarımızla
birlikte değerlendireceğiz stüdyomuzda hemen kendilerini ben sizlere takdim edeyim Uluslararası
Hukuk uzmanı Doktor filizer Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar teşekkür ederim uluslararası
ilişkiler uzmanı doan Günel Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Tahir Bey çok teşekkür ediyorum ve
gazeteci Mahmut Övür bizlerle Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar çok teşekkür ediyoruz sahadaki
son durumu alacağız arkadaşlarımızdan ama önemli bir son dakika gelişmesini arkadaşlarım ekrana
verdiler Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı blinken görüştü o
görüşmeye dair Şüphesiz ki ilerleyen dakikalarda bilgiler sizlerle paylaşacağız Eee söz konusu
Suriye olunca özellikle Türkiye'nin bu alanda son günlerde Diplomasi trafiği Bir Hayli yoğunlaşmış
durumda Peki o Gündemde neler var şüphesiz ki sahadaki hareketlilik tüm dünyanın yakın takibinde
Özellikle de o dünyaya o bilgileri aktaran ekip arkadaşlarımız da sahada haber nöbetini sürdürüyor
cinderes Halil İbrahim Uğur Okan sapkalı la bizi Beklerken Halep'te Mehmet Geçgel Mehmet Ali bağla
bizi bekliyor önce Eee isterseniz cinderes uzanalım Halil İbrahim Uğur'dan o bölgedeki son durumu
alalım çünkü cinderes önemli bir noktası da sınır kapısının hemen yanı başında bulunması O noktada
özellikle giriş çıkışları yakından takip ettin sende de Halil İbrahim neler yaşandı bunları da
gözlemlediniz Denim ellerini alalım ardından da Halep Tahir önce isterseniz yapılan açıklamaları
Suriye tarafından yapılan açıklamalarla başlayalım Zira Geride bıraktığımız dakikalar içerisinde peş
peşe iki ayrı açıklama geldi onlardan bir tanesi muhaliflerin komutanlarından Yarbay Hasan abdulgani
den geldi ve abdulgani yapmış olduğu açıklamada artık humus'un önünde eteklerinde bulunan bütün
köyleri kontrol altına aldıklarını ve artık humus'un Kapısına dayandıkları ifade etti ve Buradan da
rejim güçlerine son çağrımız yapıyoruz bu kaçmanız için son fırsatınız dır dedi yani humus merkezde
bulunan rejim kuvvetlerinin buradan ayrılması için artık son saatler olduğunu söyleyebiliriz Bir
önceki dakikalarda ise yine e burada muhaliflerin komutanı Muhammed El cevlani den geldi Eee daha
doğrusu liderlerinden geldi ve o da e rejim Eee Es rejimi Rusya ve İran'ın koltuk değnekleriyle
ayakta tutulan içi boş bir korkuluktan ibaretti şimdi dizleri üzerine çöktü yakında ise toprağa
verilecek açıklamalarını yaptı çok kısa bir süre önce Tabii ki Eee şu anda Suriye'de baktığımızda
Suriye'nin hem kuzeyinde hem de güneyinde ilerleme var ve Hedefte ise Şam var ve Şam'a doğru hem Eee
Türkiye sınırından itibaren bir Eee kuşak çizilmiş oldu Hem de baktığımızda güneyden dera'da gelen
bir ayaklanma olduğunu söyleyebiliriz askeri ayaklanma bu ve baktığımızda orada şu anda gelen
açıklamalarda yapılan paylaşımlarda oradaki askeri Eee ayaklanmada eee çözülmeler giderek arttığı ve
böylelikle Eee Oradan da yine Şam'a doğru ilerleyiş devam ediyor ama işte bu ayaklanmaya ilgili bir
açıklama daha yapıldı ve yapılan açıklamada Eee Çünkü derın sınırında biliyor Lübnan var Lübnan
hükümetine de Lübnan devletine de bir açıklama e yapıldı bir mesaj gönderildi ve Yaşanan bu
direnişin e lübnan'la hiçbir ilgisinin olmadığını ve devrimin Lübnan'a sıçramaya yönünde bir
açıklama yapıldı yine e muhalifler kanadından Bu da oldukça önemliydi ve o noktadan da ilerleyiş
devam ediyor ama şu anda daha çok hama'da Sevinç yaşanıyor oradaki kutlamaların devam ettiğini
söyleyebiliriz Özellikle de Eee baktığımızda orada Eee Beşar Esad'ın heykellerinin söküldüğü ve
onların sokaklarda sürüklendiğini yani o Eee heykellerin araçların arkasına bağlanarak
sürüklendiğini görüyoruz yine orada Eee kutlama yemeklerinin verildiğini ya da tatlıların
dağıtıldığını görüyoruz Zira orada oldukça büyük kutlamalar yapıldı ve e tarihi anlar yaşandı ve bir
taraftan da tabii ki oradaki Eee muhalifler yani hama Merkezi kontrol altına alan muhalifler Tabii
ki ilerleyen günlerde oradaki E normal hayatın güçlenmesi için tedbirler almaya devam ediyor yine
oradaki yapılan planlar doğrultusunda sadece askerler değil aynı zamanda kamusal düzende Eee düzenin
sağlanması noktasında da personellerin gittiğini Eee söylemekte fayda var ama bir kanat da tabii ki
humus'a doğru ilerledi Çünkü dün Eee Aslında baktığımızda Eee sabah namazı kılındı sabah namazı
kılındıktan sonra oradan Eee birlikte muhalifler hareket ettiler e Zira humus'a da çok hızlı bir
şekilde ilerleyiş devam ediyor Tabii deyrizor bölgesinde de hareketlilik yaşanıyor deyrizor da da
yine çözülmeler devam ediyor orada da yine rejim geriye giderken oradan çekilirken e PKK YPG terör
örgütü oraya yerleşmek istiyor ama Eee Tabii ki Yapılan bu eee hamleler de baktığımızda eee
Suriyelilerden de yani o bölgelerde yaşayan e gerek de zor gerekse Eee humus gerekse de dera'da işte
eee Örneğin derd ki Eee muhalifler orada Eee ulaşmamıştır Ama orada da yine askeri bir muhalif kanat
oluştu ve o muhalif kanat Eee ve Eee sonrasında yapılan hamleler sonrasında derd ki ayaklanma İşte
bu şekilde aslında şu anda Eee Suriye'nin bütün noktalarında bir taraftan Eee rejim askerleri bir
taraftan da orada yaşayan insanlar aslında rejime karşı tepkilerini gösteriyor protestoları
yapıyorlar ve ardından da yönetimin değişmesi noktasında muhaliflerin de aslında işini
kolaylaştırmaya çalışıyor Bir taraftan da tabii ki şu dakikalarda özellikle ilerleyiş ya da
sevkiyatlar gerçekleştiriliyor ve baktığımızda Suriye içine E şu anda yollarda özellikle Eee M5
karayolunda Çünkü Eee humus'a doğru ilerleyen yol Eee Dolayısıyla hem eee M4 hem M5 e Karayolları
oldukça önemli biliyorsunuz İşte o yollarda da şu anda Akın Akın Eee muhalif kuvvetler ilerleyiş
devam ediyor Çünkü uçak saldırıları biliyorsunuz hala devam ediyor dolayısıyla bir taraftan da Eee o
saldırılardan korunmak için Eee gece Özellikle de karartma yaparak sivil araçların bütün lambalarını
sökerek ilerlemeye devam ediyor bir hareketliliğin de aslında lask tarafında olduğunu söyleyebiliriz
çünkü Eee artık Rusya halkının oradan çıkmasını Lübnan Eee vatandaşının o noktadan Suriye'den
ayrılmasını isterken baktığımızda artık Eee Rusya'nın da yine buradaki askeri araçlarının
mühimmatların las k'ya doğru e hareket ettiğini yine gelen görüntülerde ve mesajlarda rahatlıkla
görebiliyoruz gelişmeler oldukça Bizler buradayız sınır hattında ve Suriye topraklarında zaman zaman
da gelişmeler oldukça sizlere aktarmaya devam edeceğiz Tahir hali İbrahim ur teşekkür ediyoruz
paylaştığın bilgilerden dolayı Mehmet'e sözü bırakacağım ama öncesinde O biraz önce yayın açılışında
ekranlara getirdiğimiz bakan fidan'la Amerikalı mevkidaşı bilingen arasındaki görüşmeye dair e
detaylar gelmeye başladı bakan Fidan Amerikalı mevkidaşına özellikle e Suriye'deki Kaos ortamından
terör örgütü PKK ve deaş gibi bu terör örgütlerinin istifade etmesine izin verilme belirtti bakan
Fidan'a tekrar ifade edelim bakan Fidan Amerikalı mevkidaşıyla görüşmesinde Suriye'deki Kaos
ortamından PKK ve deaş gibi terör örgütlerinin istifade etmesine izin verilmemesi gerektiğini
belirtti Tabii taraflardan ardı ardına açıklamalar da geliyor Ama özellikle muhaliflerin ilerleyişi
kritik bir noktaya gelmiş durumda humus belki de en önemli kavşak konum yani Şam'dan sonra Şam'a
gitmeden önceki en önemli ik Durak çünkü hem Akdeniz'de Şam'ın o hattı sağlayan bir kavşak hem
Rusya'nın üstleriyle Şam'ın irtibatını yolunu sağlayan bir kavşak aynı zamanda Irak bölgesinden de
yol humus'tan geçiyor Şimdi bir iddia var Mehmet bilmiyorum orada neler konuşuluyor ama Amerikan
Wall stre Journal diyor ki Beşar Esad Arap ülkelerinden silah ve isarat desteği istedi ama bu
talepleri reddedildi Esad da Türkiye'den duruma müdahale ederek Suriye'li muhalifleri durdurmasını
istedi Evet Esad bunları istiyor ama bir iddia da şu Esad artık Şam'da değil neler anlatacaksın Evet
Tahir İnan Aslında bu konuyla ilgili yani Esad'ın Şam'da olmadığı konuyla ilgili Kafalar karışmış
durumda Zira bu noktada birbiri Ard Eee Suriye kaynakları da haber yapıyor Eee ancak sizin ifade
ettiğiniz gibi Türkiye'den duruma müdahale ederek Suriyeli muhaliflerin durdurulmasını istemiş e
Esad ve bu konuda da Suriye kaynaklarından birbiri ardına da e haberler yapılmaya devam ediliyor öte
yandan e Suriye güvenlik yetkililerinin yapmış olduğu bir açıklama var Esad'ın Suriye'de olduklarını
ve çocukları ve eşinin Rusya'ya kayın biraderlerin ise Birleşik Arap emirliklerine gittiği yönünde
bir açıklama yapıldığını ifade eden yine yerel kaynaklardan yapılan haberler var bu konuda öte
yandan humus kapısına artık Day yanılmış durumda humus'ta da yine rejim unsurlarının geri çekilmeye
başladığı yönünde de bilgiler var yine humus'un Eee Şam'ın doğusunda yer alan bazı noktalardan da
rejim unsurlarının Şam'a doğru çekilmeye devam ettiğini ifade etmemiz gerekir Halep'te de aslında
durumun sakin olduğunu belirtelim bulunduğumuz meydanlara Eee Biz gün içerisinde yine bu noktadan
Geride bıraktığımız saatlerde de yayınlar gerçekleştirdik zaman zaman Buraya gelen siviller fotoğraf
çekiliyorlar ancak gündüz saatlerinde Burası tıklım tıklım doluyor yoğun olduğunu ifade edelim E bir
taraftan burada Halep yazısının önünde fotoğraf çekiliyorlar Diğer taraftan da Esad Esad'ın
posterinin yırtılmış posterinin önünde fotoğraf çekilip yine buradaki e heykelleri onlar Suriye
milli ordusu bayraklarını yerleştirdiler koydular e o bayrakların önünde de fotoğraf çekilmeye devam
ediyorlar Ancak şu an itibariyle sakinlik var Eee humusa da artık humus'un duvarına dış mahalleleri
tamamen rejim karşısı kontrol rejim karşıtı grupların kontrolüne geçmiş durumda humus'un artık iç
mahallelerine doğru ilerlemeye devam ediyorlar humusa çatışmalar yaşanırken rejim unsurları da o
noktadan geri çekilmeye devam ediyor Bir diğer nokta e dera bölgesi o noktanın da oldukça önemli
olduğunu ifade edelim ki oradan da yapılan açıklamalar var ki cezaevindeki tutukluların salındığı
ifade ediyor ve aynı zamanda dera kentindeki rejim karş gruplar Şam'a Sadece 80 km uzaklığa kadar
yaklaşmış durumda Yani rejim karşıtı gruplar artık Şam kapısına kadar dayanmış durumda Güney
noktasından baktığımızda ve izra ilçesinin kontrolü de rejim karşıtı grupların e kontrolüne geçmiş
durumdaki izra da oldukça önemli bir nokta izra cezaevindeki tüm tutuklularda rejim karşıtı gruplar
tarafından serbest bırakıldı Halep'te sakinlik var Bir yandan da Halep'te bir düzen sağlanmaya
çalışılıyor rejim karşı gruplar tarafından Eee Diğer yandan da humusu terk eden siviller vardı o
sivillere de çağrılar yapılıyor evlerinize geri dönün aftan yararlanın Esad'ın askerlerine de
çağrılar yapılıyor silah bırakarak aftan yararlanabilirsiniz size kesinlikle herhangi bir şekilde
zarar vermeyeceğiz ifadelerini kullanıyor rejim karşıtı gruplar ki bu noktada da bir yandan asayişi
e kontrolünün devamını sağlamaya çalışıyorlar Diğer yandan da bir düzen sağlamaya çalışıyorlar Eee
Tabii burada en çok yaşanan sıkıntı elektrik sıkıntısı saat 11 itibariyle Halep tamamen Karanlığa
gömülüyor şu anda bu noktada meydanda Işıklar var Ancak evlerin birçoğunda Işıklar yok bakın ara
sokakları gösterdiğimizde tamamen Karanlığa gömülmüş durumda saat 11'e kadar elektriğin
verilebildiği söyledi buradakiler ve Eee saat 11'den sonra elektriğin kesildiğini ifade ettiler ki
zaten uzun bir süredir de bu şekilde yaşadıklarını en çok en büyük problemin de elektrik sorunu
olduğunu ifade ediyorlar rejim karşıtı grupların bu noktaya gelmesiyle ile aslında Onlara da Eee çok
umut bağlamış durumda buradakiler Eee Çünkü buranın eee bir düzene gireceğini ifade ediyorlar ve e
esat'tan kurtulduklarına da seviniyorlar bunu da ifade edelim tabii yine idlib'den afrin'den azez'de
el babdan gelen siviller var Onlar da yıllar sonra memleketlerine döndüğü için Mutlular gün
içerisinde Biz sürekli bu meydanlarda coşkuya ve coşkulu anlara onların kutlamalarına tanıklık
ediyoruz Tanık oluyoruz Diğer yandan öbür taraf da humus tarafında çatışmalar devam ediyor Eee Tabii
o noktada da eee bir yandan artık humus'un da tamamen rejim karşıtı grupların kontrolüne geçileceği
ifade ediliyor Bu Gece saatlerinde de bunun olacağını ifade ediyor ve 48 saat içerisinde de Eee
Şam'ın Eee içerisine girileceğini ifade ediyor rejim karşıtı gruplar Tabii bunu y yapılabilir mi Eee
daha mı kısa sürer daha mı uzun sürer bunu henüz bilmiyoruz ancak Eee o noktadan verilen cevaplar bu
şekilde yani rejim karşı grupları iddiaları bu yönde 48 saat içerisinde Şam'a girileceği yönünde
anladığımız kadarıyla artık şama muhalifler tek taraflı ilerlemiyor yani sadece kuzeyden ilerlemiyor
aynı zamanda güneyde de bir hareketlilik başladı şimdi biz genelde muhalifler derken Evet hemen
sınırımızın e güneyindeki yani Suriye'nin kuzeyindeki muhalifler idlip bölgesinde ya da terörden
arındırılan o bölgelerde olan muhalifleri biliyoruz Peki Eee özel özellikle son günlerde ya da son
günde ortaya çıkan güneydeki muhalifler Eee Kimlerden oluşuyor o konuda bir bilgi var mı yine
güneyde güneydeki muhalifler de çeşitli gruplardan oluşuyor Aslında o noktada uzun süredir bir
noktanın kontrolünü sağlamaya devam eden bazı muhalif gruplar vardı Onların da yine bu rejim karşıtı
grupların hareketine katılmasıyla birlikte güneyden de bir kapı açılmış oldu ve güneyden de kuzeyden
de şu anda Şam'a doğru ilerleme devam ediyor Aslında orada birçok nokta ve kritik noktalarına
kontrolünü sağlamış durumdalar Eee Tabii bir yandan da bu ilerleme ile birlikte de Eee Şam'ın
içerisine girileceğini ve Şam'ın da kontrolünün sağlanacağını hedeflerinin bu olduğunu ifade
ediyorlar Ancak şunu da söylüyorlar bizim hiçbir şekilde sivillerle bir işimiz yok Biz tamamen
rejime karşıyız Eee bizim bu hareketimiz rejime karşı bir harekettir Eee ne Şii sivillere ne de
başka mezhepteki sivillere kesinlikle dokunmayacağım zaten humus'a kadar ilerleyen kadar da herhangi
bir şekilde Şii gruplara buradaki Şii sivillere eee bir zarar verilmediğini ifade ediyorlar ki zaten
de öyle Buradakiler de onu söylüyor aynı şey söylüyor İran'dan da zaten İran devlet televizyonları
da aynı şeyi Açıklıyor Şii sivillere e Hedef almadığını silahlı gruplar olarak adlandırıyor silahlı
gruplar Şii sivilleri Hedef almamıştır açıklamasını yapıyor İran resmi devlet Eee televizyonu an da
böyle bir açıklama var tabii öte yandan Şam'ın kontrolünde sağlanmasından sonra Eee neler olur bu
eee henüz bilmiyoruz Eee Tabii Şam'dan da biz ilerleyen günlerde yayın gerçekleştirebiliriz Eee
Belki yarın da Şam'da yayın yapabiliriz Ancak şu ana kadar humus'un e duvarlarına dayanılmayan kadar
da Eee benzer şeyler oldu Halep'te de yine aynı şekilde çekilerek Eee çatış önce çatışma sonrasında
bir geri çekilme sonra hama'da da aynı şekilde Çatışma ve geri çekilme humus'ta da şimdi aynı
şekilde çatışma var ve geri çekilerek bir çatışma yaşanıyor öbür yandan güneyden de biraz önce de
ifade ettiğimiz gibi bir cephe açılmış durumda güneyden de geliyorlar şama hem kuzeyden hem güneyden
iki taraflı olarak bir çatışma ortamının olduğunu ifade edelim Tabii diğer yandan da Eee Şam'ın
doğusunda yer alan bazı noktalar var Eee oldukça önemli noktalar Onların da hemen isimlerini
sizlerle paylaşayım Eee o noktalarda da yine Eee Suk Nah ve tadmur bölgeleri Eee buradan rejim
unsurlarının çekilmesiyle birlikte YPG bunu yine fırsat bildi ve o noktadaki Eee kontrolü sağlamaya
çalışıyor Orada da bir ayrı çatışmanın yaşandığını belirtelim Orası neden önemli e Suk Nah ve tadmur
bölgesinde petrol yatakları var yani enerji bakımından oldukça önemli bir bölge olduğu için YPG yine
durumu fırsat bilerek oradaki bölgenin kontrolünü eline almaya çalışıyor ancak rejim karşıtı gruplar
Buna müsaade etmeyeceklerini ifade ederek orada da ayrı bir şekilde çatışma ortamının ne olduğunu
sizlerle paylaşmamız gerekir rejim karşıtı gruplar şu anda bu noktada kontrolü ve asayişi sağlamanın
yanı sıra bir yandan da diğer bölgelerin de tamamen kontrolünü eline alacaklarını ifade edip oradaki
sivilleri de özgürlüklerine kavuşturacak varını ifade etmeye devam ediyorlar tarihan Eee Mehmet
teşekkür ediyorum konuklarımızın varsa sorusu Mehmet'e Eee ben şeyi Mehmet halep'i merak ediyorum
Halep'in çevresinde eee bir çatışma falan devam ediyor mu etmiyor mu o bitti mi Orada bir durum
sakinleşti mi Eee Halep'in bir mahalle özür dilerim Halep'in bir Mahallesinde Şeyh Maksut
Mahallesinde PKK'lı teröristlerin YPG'li teröristlerinin olduğu ve aynı zamanda gizli hücrelerinin
olduğu belirtiliyor burada Eee rejim karşısı gruplar tarafından onlarla zaman zaman çatışmalar
yaşandığı yaşandığı söyleniyor Bu sebeple azez'de gelen yol var bu yol direkt halebe geliyor Normal
şartlarda ancak Eee orada Keskin teröristlerin Keskin nişancıların olmasından dolayı farklı bir
istikamete verip o şekilde çevirerek yolu Halep'e bağlamış durumda rejim karşılı gruplar orada da
zaman zaman çatışmalar yaşanıyor ancak kısa sürede oranın da temizleneceği ifade ediyorlar E onun
dışında Halep Kent merkezinde Biz uzun süredir silah sesi duymuyoruz yani kutlama olarak sıkılan
silahlar dışında çatışma ortamının olmadığını belirtelim Halep'te Eee Tabii Geride bıraktığımız
süreçte Halep Hep de ilk çatışmalar yaşandığında eee bir hava saldırısı gerçekleşmişti Eee yoğun da
bir hava saldırısı olduğu ifade edilmişti bu noktada bazı noktalar özellikle meydanda siviller
Hayatını kaybetmişti Hatta ilk ilk kez Halep'e gelenler vardı evlerini yıllar sonra görmeye gelenler
vardı hayatını kaybedenler Arasında tüm bu hava saldırıları da humus noktasına kaymıştı Ancak şu
anda humus'ta da yoğun bir şekilde hava saldırısı gerçekleşmiyor havan ve top atışlarıyla birlikte
humus'ta rejim karşıtı gruplara rejim unsurları müdahale ederek on noktada önlerini kesmeye
çalışıyor ancak rejim karşıtı gruplar da bu noktadan füzelerle yine çok Namlı roket atar ve
ellerindeki çeşitli silahlarla mühimmatlar la orada çatışmaya ve rejim unsurlarını öldürmeye devam
ediyorlar zaten birçoğu da çekilmiş durumda Şam'a ve kaçmış durumda bazı bölgeler ve noktaların terk
edildiğini biliyoruz rejim unsurları tarafından Şam'ın doğusundan da tamamen Şam'a çekildiğini
biliyoruz ki oralarda Eee biraz önce de belirttiğim gibi YPG'li teröristlere Eee fırsat Eee belleyen
YPG teröristlerde oranın kontrolünü almaya çalışıyor Halep'te Şu an için durum sakin gün içerisinde
de aynı şekilde durum sakindi Biz Çarşı ve pazar noktalarını da Gezdik Yani biraz daha böyle Eee
bakımsız Mahalle diyeyim zaten birçok noktası aynı şekildeydi o mahallelere de gittik Eee o
mahallelerde Bizi gören siviller Türkçe Bilenler de vardı yine Arapça konuşanlar Eee bizi görenler
memnuniyetle karşıladılar ve orada da Eee bu durumdan çok memnun olduklarını ifade etti biz zaten
gün içerisinde Halep'te de bir röportaj da yapmıştık şimdi röportajımı bir göz atalım hales Ne
hissediyorsun Nereden geldin Türkiye'den Türkiye'den geldin Evet Kaç yaşındasın Kimle geldin annemle
ve kardeşim Halep'e İlk defa mı geldin Evet Nasıl buldun halep'i çok güzel güzel değil mi mutlu
musun Evet çok mutluyum Şimdi burada Meydanları geziyorsun Evet çok güzel hayat hayat Savaş bitti
Savaş bitti geldik geldik buraya Halep'e geldik Savaş bitti Halep'e geldin Evet memleketine Hoş
geldin diyelim biz de biz de yeni geldik ilk defa geldik Teşekkürler Teşekkürler ardoğan sen sen
bizi 10 sene tahammül ettin teşekkür ederiz Evet cumhurbaşkanımıza da teşekkür ediyor eee burada
misafir Türkiye'nin gösterdiği misafirperverliği için ismin neydi Elif Elif e buraya ailesiyle
gelmiş memleketine geri döndü yıllardır ama muhtemelen Nerede doğdun Sen Türkiye'de Türkiye'de doğdu
o aslında e doğduktan sonra hiç memleketini görmedi ilk defa memleketinin görmesinin sevincini
yaşıyor Aslında birçok çocuk var burada bu şekilde ilk defa haleb gören ilk kez Halep kalesini gören
Eee halep'i daha önce hiç hayatında görmemiş Türkiye'de doğ Galatasaraylı da olmuş Zaten ben
Türkiye'de gittim Galatasaray gördüm maçına g Evet ma bak arç g Fenerbahçeli Evet savaşın ortasında
aslında bir tarafta çatışma var Diğer tarafta da bunlar da aslında güzel anılar memleketlerini
görüyorlar burada o fotoğrafları çekilmeye devam ediyorlar Okula da gittin sen Türkiye'de okudun
Evet okudum Okudum yazdım öyle bir şey Şimdi de buradasın evet teşekkürler Taşar te Teşekkürler
ardoğan Elif'in neşesi Aslında gözlerine yansımış Eee özellikle Eee Türkiye'ye teşekkür etmesi
Başkan Erdoğan'a hitaben söyledi bize 10 yıl tahammül Ettin i diyor asa tür D Türkiye'de doğdu
tahammül değil misafir ettik demek aslında daha güzel olur yani bu güzellikleri görmek lazım bu
karşılıklı Türkiye'nin kucak açmasının sonuçlarını çok daha Eee ayrıntılı göreceğiz önümüzdeki
yıllarda inşallah Elif'in bu teşekkürü bile aslında Eee hepimize büyük bir mesaj umarız daha güzel
bir hayat bundan sonra onu bekler Kendi memleketinde İnşallah Mehmet Bey'e soramadım e Aslında çok
merak ediyordum özellikle dönen siviller var bir bu sivillerin şu anda nerede acaba kaldıkları
barındıkları da Eee çok merak ediyorum ben Örneğin Tahir Bey Eee çok altyapı ya binalar çok tarip
olmuş durumda acaba çadır kentlerde mi kalıyorlar veyahut da Eee mesela meskun Mahal yerlerindeki
yapılar tamir mi ediliyor Yani bir restore sürecinde mi Eee Şu an bir de Eee Bununla ilgili bilgi
almak isterdim Çünkü bayağı bir sivilin döndüğünü biliyoruz Halepli sivilin Acaba şu andaki barınma
durumları nasıl veyahut da şehirde altyapı hizmetleri sağlanabiliyor mu onları da bundan sonraki
süreç Muhtemelen onların konuşulacağı süreç olacak çünkü Eee daha önceki yayınlarından Mehmet'in ve
diğer arkadaşlarımızın şunu biliyoruz Eee bölgede zaten gidenler önce kendi evleri Ayakta duruyor mu
oraya bakıyorlar öyle değilse E bir tanıdıklarının akrabasının yanında Muhtemelen Çünkü Havalar bir
hayli soğuk Evet de orada yaşam Bir kısmıyla devam ediyor Yani tamam göç var ama bir kısmıyla da
devam eden bir yaşam da var yani bazı M ki kendi toprağım olsun işte gördünüz hala Galatasaray
Sevdası futbol takımları ve Türkiye Sevdası devam ediyor umarız Hepsi için bu Dönüş daha güzel bir
hayata vesile olur sahada yaşananlar şimdi E bölgede yaşananları da ben de sizlere onu soracağım e
sizleri şöyle davet edeceğim yine Can hocam Filiz hocam sizleri de davet edeceğim Ama belki de en
kritik gelişme Eee bugüne kadar yani muhalifler Şam'ın neredeyse kapısına dayanana kadar top alacak
mısın Yok yok ben al muhalifler Şam'ın kapısına dayanana kadar Türkiye'nin eee gösterdiği masaya
oturmayan Türkiye'nin uzattığı eli tutmayan Esad yönetimi E şu an tehlike Onun için tehlike Şam
kapısına dayanınca Türkiye'den muhaliflerin durdurulması için bir destek istiyor Yani şu anda bir
iddia henüz resmi bir açıklama yok ama hem Amerikan basınında hem de Suriye medyasında da oldukça
konuşuluyor gelinen noktayı nasıl özetleyecek siniz Esad nezdinde gelinen noktada açıkçası şunu
söylemek gerekiyor ki e Esad'ın belki de artık son dönemlerini konuşuyor olabiliriz Tahir Bey çünkü
bize bütün göstergeler bunu gösteriyor ve Eee Aslında Esat şöyle bir durumu var İran ve Rusya ile
beraber Aslında Soçi ve Astana mutabakatlar uymayarak Sayın Cumhurbaşkanımızın uzattığı Barış elini
havada bırakarak bugünkü süreci açıkçası Eee ne kadar hızlı bir şekilde olduğunu ve nasıl geldiğini
görmüş olduk Yani bence artık şu saatten sonra belki altını bile çizmemiz gerekebilir ki Esad artık
kalıcı değil gördüğümüz o yani Şam Şu an için baktığımızda hem kuzeyden hem de güneyden çevrelenmiş
durumda zaten Eee önceki süreçlerde de kendisini Rusya'ya ve Eee İran'a Eee sırtını yaslamış oradan
gelebilecek destekle Ayakta kalan fakat halkının sesini hiçbir şekilde dinlememiş veyahut da alınan
kararları mesela Örneğin Birleşmiş Milletler'in belki Filiz hocam birazdan bahseder 2254 sayılı
kararı hiçbir şekilde uygulamayan Bunun yerine Rusya'dan ve İran an alacağı destekle tekrar eski
günlerin hayalini Kuran Bundan dolayı da Türkiye'nin uzattığı eli havada bırakan bir yaklaşımı vardı
ki biz bugün gelinen noktada artık İran'ın ve Rusya'nın destek vermemesi le Esad'ın da Eee ne halde
ya veyahut da artık belki son günlerini konuşuyor noktasındayız zamanında Eğer ki Sayın
Cumhurbaşkanımızın Türkiye'nin uzatmış olduğu eli tutmuş olsaydı ve Türkiye'nin telkinleri dinlemiş
olsaydı bu bugün böyle bir durumla karşılaşmamış olacaktı şimdi bu arada Biraz önce bir son dakika
gelişmesi olarak aktardık Eee ifade ederim dedik ki şu an Şam hem kuzeyden hem de güneyden artık
Kıskaç altına alınmış durumda kuzeyde dara bölgesi de yani şu bölgede Artık tamamen Esad rejimi
askerlerinden arındırılmış durumda zaten burada bir başka sorunlu bölge var ki İsrail işgali
altındaki golan bölgesi Ama özellikle belki de kuneytra kadar olan bölgeye ulaştıktan sonra Şam'a
artık sadece birkaç kilometreyi ifade edeceğiz Burada da e uzun zamandır Evet burada bir muhalif
varlığı biliyoruz ama Eee sanırım e sessizliğini koruyor lardı Belki de aralarına yeni gelen Güçler
oldu değil mi şöyle bir şey var Tahir şimdi çok araya gireyim de şimdi bu çatı örgütü htş dediğimiz
Suriye milli ordusu dediğimiz yapılar Aslında Suriye'deki bütün muhalefet temsil ediyor Yani sadece
bizim sınırlarımızdaki insanları kapsamıyor y Suriye'nin içinde kalmış Şam'ın içinde bile hani
kalabilir ama muhalif bir yapısı vardır ama sesini çıkaramayanlar biraz şaşırtıcı geliyor insana ya
Orada da mı gittiler falan diye e var zaten bir an için zamanı ve zemini bekliyorlar o an çıktığı
zaman devreye girebilirler yani çok Şüphesiz o bölge de kritik bir bölge Eee Ürdün bölgesinden yine
Eee yukarıya doğ doğru baktığımızda artık Eee Lübnan sınırına kadar olan bölgede kuneytra ı da eğer
kontrol altına alırsa muhalifler Şam'ın batıyla da batısıyla da tamamen ilişiği kesilmiş olacak bir
tek Lübnan kalıyor ama e humus Şam yolu zaten sınıra da çok yakın bir bölge bir tek herkesin gözü bu
noktada acaba bu noktada bir Hizbullah varlığı söz konusu olabilir ve sahaya çıkabilir mi Ama
öncesinde şunu da sormak istiyorum biraz önce siz aslında Mehmet'e de sordunuz ya hocam bundan
sonraki süreç nasıl ilerleyecek Eee Filiz hocam Eee şimdi biliyoruz ki birleşmiş milletlerin de
tanıdığı dünyanın da tanıdığı e Suriye geçici hükümeti var Abdurrahman Mustafa başkanlığındaki Eee
şu anda terörden arındırılan o bölgedeki zaten yönetimler onlar tarafından sürdürülüyor Eee Halep
için de HT Şin yapmış olduğu bir açıklama vardı Eee gerekli ortamlar sağlandığında Biz yönetimi
onlara devretmeye ve hatta gerekirse kendimizi fes edeceğiz şeklinde bir açıklaması vardı şimdi bu
anlaşma yani Birleşmiş Milletler'in Suriye geçici hükümetini tanıması şu gün itibariyla Halep'te de
onları yönetme imkanı sağlar mı hama'da humus'ta Belki de yarın Şam ele geçirildiğinde Şam'da da
yoksa ayrı bir mekanizma mı oluşturulması gerekiyor geçici hükümetin olması Eee diğer bölgelerdeki
güvenliğin hemen sağlanacağı Barış olacağı ve halk tarafından destekleneceği anlamına gelmiyor
Birleşmiş Milletler Eee kendi zaten Eee sorunlu bir e örgüt yani küresel yönetişimin Eee çökmesine
sebebiyet veren bir örgüt Eee genel olarak birleşmiş milletlere baktığımda şunu söyleyebilirim Eee
NATO Birleşmiş Milletler'in yerine geçmeye çalışıyor Aslında NATO Rusya için kurulmuş bir örgüt Ken
varlık sebebi Eee ortadan Eee Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler birliğinden dolayı Varşova paktından
dolayı Eee kurulmuş bir Eee örgüt Ken Eee bugün çok daha ilerlemiş amacının çok daha dışına çıkmış
eee bir örgüt ve Birleşmiş Milletler bugün etkisini tamamen kaybetmiş durumda şimdi Birleşmiş
Milletler'in kurduğu geçici hükümete Eee söz sahibi olabilmesi için meşru hale gelebilmesi için Eee
sadece Birleşmiş Milletler tarafından tanınması değil halk tarafından da destek görmesi ve içeride
bir Eee seçim olması gerekiyor E bunun için de aslında Esad rejiminin düşmesi Eee gerekiyor Esad
rejiminin Eee düşmesiyle birlikte Eee buradaki artık iç silahlı çatışma dediğimiz olayın tamamen
hükümetin değişmesi olarak Eee sonuçlanacak ve tamamen hukuki durumlar değişecek Şu an burada her ne
kadar Birleşmiş Milletler Geçici hükümet olsa da tanısa da Suriye'de bir çatışma var iç silahlı
çatışma var Dolayısıyla burada meşru hükümet kimin İşte şu anda Esad'ın ama her an Eee devrilebilir
böyle bir durumda Esad'ın dönüp Türkiye'den ya da yarın biliyorsunuz şey var dışişleri bakanları
nezdinde küçük bir astına toplantısı var İran e Türkiye ve Eee Rusya arasında yarınki toplantıdan
çıkacak şeyler önemli sonuçlar önemli ama benim tahminim şu bu yönde Eee yine İran Rusya ve Türkiye
Eee Suriye'nin Toprak bütünlüğüne önem verecek Şimdi bu konuda bizim çok dikkatli olmamız gerekiyor
her ne kadar e Birleşmiş Milletler orada geçici bir hükümet kursa e bile bu oradaki hükümetin Eee
meşru olduğu anlamına gelmiyor Sonuçta Halen orada halihazırda bir meşru hükümet var ve o
devrilmedik çe yeni bir seçim yapılmadıkça veya vatandaş tarafından desteklenmedi bir nevi iç serf
determin Hakkı dediğimiz şeyin kullı geçici hükümeti şu an nereye konumlandırılıyor kalıcı hükümetin
Eee gelebilmesi Eee sorunları çözebilme Bir nevi Eee kriz aşamasında ki kriz aşamasından siyasi
istikrar sağlanana kadar birleşmiş milletlerin oraya konumlandırdığı eee bir şey siyasi bir Aslında
geçiş süreci süreci oradaki siyasi barış ve istikrarı sağlamak amacıyla orada konumlanmış bu diğer
tarafın huzurlu ve barış içerisinde olacağı anlamına gelmiyor şu an Birleşmiş Milletler Geçici
hükümet şeklinde kendini orada gösteriyor ama e birleşmiş milletlerin varlık amacı güvenlik
konseyinin varlık amacı Aslında uluslararası barış ve güvenliği sağlamaktır Yani senin görevin
Aslında orada İçeriye girip ben oraya da bir siyasi istikrar sağlayın değil uluslararası barış ve
güvenliği sağ onlar da zaten bunu söylüyor Eee gerekli Suriye'deki o demokratik zemin sağlanana
kadar Eee orada görevliler ve Eee zaten Halep'te de Belki şu anda belli mekanizmaların işlemesine
öncülük ediyorlar Peki diğer bölgelerde de hama'da humus'ta da yarın gerek sağlık gerek eğitim ondan
bahsedecektim gesin açıklamalarında Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Eee insan hak ihlallerine
Eee öne çıkartıyor e burada bakın Eee çok ciddi bir kayıp var Eee 23.000 çocuk Eee öldü Eee 200.000
Aşkın sivil hayatını kaybetti Eee esas Suriye'deki problem işkence zalimane muamele kötü muamele
2011 yılından beri devam ediyor ve Esad rejimi zamanında Bunlar Eee Esad rejiminin Esad'ın Birleşmiş
Milletler Güvenlik Konseyi tarafından Uluslararası Ceza Mahkemesine sevki e söz konusuydu ama Rusya
ve Çin'in vetar la bu süreç durdurulmuştu onun hakkında bir karar yok değil mi Eee en son 2000 Eee
2016'da Sanırım bir sevk olmuştu hala bir sevk söz konusu değil Suriye Rama statüsüne taraf olmadığı
için taraf olmadığı için tek yol Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin kararıyla uluslararası
ceza mahkemesi' Aslında Eee bu sorumlu olan kişileri e siyasi liderleri sevk etmek ya da askeri
komutanları sevk etmek Ama bu süreç vetan dolayı tıkanıyor bak O nedenden dolayı da zaten ailesini
göndermiş Kendisi de belki orada şu an bilmiyoruz Tabii olayı Es Aslında Esad'ın şu an en büyük
güvencesi yargılanmak adına Rusya'yı arkasına almış olması Bir de Rusya ve çin' sürekli ön plana çık
olan şey Siz Eee işte iç işlerine karışma sağ denen bir kural var temel bir kural var Birleşmiş
Milletler şartında ne olursa olsun orada Hi çatışma bile olsa orada insani kayıplar bile olsa siyasi
rejimi değiştirmeyin diyorlar ve bu onların arkasına Rusya ve Çin'in arkasına saklandığı bir perde
aslında ama artık o dönülmez Eee Bir yerdeyiz herhalde ki dönülmez Bir yerdeyiz Çünkü komşu ülkeler
için ciddi bir güvenlik krizi oluşturuyor bu durum Eee Erdoğan Eee Halep şehrinde Eee Gazze Savaşı
başlamadan önce Halep projesini e ortaya koymuştu Halep üzerinde bir Eee sosyal ekonomik hayatın
gelişmesi için eee bir proje Eee öngörmüştü Ancak bu Tabii ki Esad tarafından reddedilmişti Eee
Türkiye'yi İşgalci kuvvet olarak suçlarken Bugün aynı Esad Türkiye'den destek ister şimdi bu arada
haritada genellikle Eee bu Bölge de çok fazla görünüyor Hani Esad rejiminin kontrolünde ama esas
Suriye'deki nüfus Bu hat üzerinde bulunuyor Yani Buralar genellikle çöl benzeri noktalar Mahmut Övür
dönüşü olur mu bu ilerleyişin yani herkes Artık tüm dünya şu kanaate vardı Esat gidiyor Esat dönemi
bitiyor tır Tabii bu tür şeyler çok hızlı başladı Yani inanılmaz hızlı her ki şok eden bir süreç
yaşadık yani son 27 Kasım'dan bugüne 89 gün geçti işte değil mi Evet yani hızlı bir şekilde bir
süreç var ama Tabii bunun arka planına da bakmak lazım mesela sadece idlib'e bakıldığında ciddi bir
hazırlık olduğunu görüyoruz yani çatı örgütü htş Türkiye'de terör örgütü kabul ediyor ama aynı
zamanda ciddi bir değişimi de simgeliyor Yani bir hazırlık yapılmış nasıl bir Suriye hayali kurdular
siyaseten çok daha radikal bir noktadan daha geneli kucak ilecek bir noktaya son demeçler bakıyorsun
koloninin ciddi bir şekilde meseleye çok ciddi yaklaşan Bir siyasi aktör yaklaşımı var yani klasik
El Kaide El Nusra mantığı üzerinden meseleye bakmıyor daha çoğulcu bir yaklaşımı var Farklı
kesimleri kucaklayabilecek bir yaklaşımı var Büyük ihtimalle bu son 45 yılda idlip'teki yaşanan
sıkışma bir biçimde muhalefet bu Radikal muhalefeti de bir mak noktaya doğru çekti diye düşünüyorum
zaten hani Suriye milli ordusu Suriye ulusal Konseyi BM'nin hocam anlattı biraz bir kısmını ama ben
tabii ne kadar fazla duyamadım yani BM'nin kabul ettiği bir cenev görüşmeleri süreci de var anayasa
yapma süreci var Ulusal konsey tanınıyor geçici hükümet tanınıyor Onların da bir hazırlığı var bu
süreçte Onların da katkısı var çok açıklanmıyor Ama büyük ihtimalle vardır diye düşünürüm ve sadece
htş eksenli bir süreç gelişmiyor şimdilik öyle başladı ki diyor geri dönüş olur mu Ben şu ana
olacağını tahmin etmiyorum Çünkü Zamanın Ruhu da değiştiği bölgede de artık bir noktaya geldi bu
değişimin olması gerekir e büyük küresel güçlere bakıyorsun bu Suriye dediğin şey bu karışıklığın
asıl nedeni Aslında arka planda Yani bu son 14 yıl 12 yılda 2012'de yaşanan noktaya geldik aslında
yani 2012'nin sonuna doğru aslında Suriye rejimi düşüyordu Amerika orada Rotayı değiştirdi iş
değişti Rusya daha y Ayn noktaydı yani Suriye yani son bir noktaya gelmişlerdi Şam düşecekti ama o
arada Amerika biraz Rotayı değiştirince iş değişti Rusya falan biraz daha sonra girdi İran girmişti
ama Rusya daha sonra girdi Şimdi O noktaya Yani 12 yıl sonra O noktaya geldik Buradan artık geri
dönülmez niye bak küresel güçlerin beklentileri de değişti İngiltere başka bir e hazırlığın
içerisinde Amerika bak sessiz bir şekilde süreci götürüyor çünkü buradan İran'ın Şii hilalinin artık
değişmesini istiyor E bir bakıyorsun Arap coğrafyasına bak Arap coğrafyası daha benzer bir şeyi hem
İran'ın yarattığı riski ortadan kaldıracak gibi bakıyor O yüzden onlar da hazır Rusya zaten
Ukrayna'da sıkışmış durumda O da bir biçimde buradan çıkacak bir Sinerji buradan çıkacak pozitif bir
çözüm Ukrayna'daki işini de kolaylaştırabilir yani burada Rusya'nın aksi ya da ters bir pozisyon
alması Ukrayna'daki süreci de etkileyebilir H en basitin söylüyorum Yani normalde sıkışmışlık var da
bu bile etkileyebilir O yüzden hani buradan geri dönüş zor olur ama bu çok kolay mı olur şimdi Şam
onu da önümüzdeki 24 saat 48 saat ya da 3 günde Göreceğiz ama Arap ülkelerine Mısır ve şeyden gelen
ürdün'den gelen tepkiler de enteresan yani değil mi şeyle Esed'le ilgili Evet şimdi Katar'da
büyükelçiliğe bir bir şey okudum Eee Katar'da Suriye büyükelçi Yine Özgür milli şeyin konseyin yani
yeni Suriye bayrağı asılmış yarın orada bir astane eksenli bir süreç var Eee Hakan Fidan Orada hem
şeyle Rusya hem de İran Dışişleri bakanıyla bir araya gelecekler orada Belki biraz daha sürecin
rengini görebiliriz yani orada bu üç ülkenin yaklaşımını ortaya görebiliriz belki son noktada
konabilir Yar aslında şu ana kadar herkes tüm dünya şunu bekledi Eee Evet 2012'de başladığımız
süreçte de yine muhalifler Şam'ın kapısına kadar dayanmıştı yani bu harita yine bu şekildeydi ama
sonrasında Rusya hava desteğiyle ki hama'da humus'ta çok ciddi katliamlar yapıldı bu süreçte halep'i
zaten ona ayrı bir parantez açmak gerekir Eee Karaday İsa sahadayız varı Hizbullah ve E sayısı belki
onlarca diye ifade edeb diğer irili ufaklı Şii milis Güçler vardı yanında ve çok büyük hafızalara
kazınan Maalesef ki katliamlara da imza attılar burada Evet o Lübnan Savaşı döneminde İsrail'in
lübnan'ı vurduğu dönemde hizbullah'ı konuştuk orada haır şimdi şunu söyleyeceğim yani bugün İsrail
gazede ne yapıyorsa o zaman aynı bu ekiplerde Suriye'de aynısını yaptı Hiç öyle yani şey saklanacak
bir tarafı yok dehşet yaptılar yani diye bunları gördük E şimdi şu ana kadar hep hala beklendi Son
dakikaya kadar İran destek verecek mi İran Acaba bir asker gönderebilirim şeklinde açıklamalar
yapmıştı silah gönderebilirim şeklinde açıklamalar yapmıştı ama e humus'a kadar gelinceye kadar
hiçbir destek göremedik haşdi ş Abi'nin Irak'tan yine girebileceği konuşuldu onu da göremedik
Rusya'nın sadece özellikle uzmanlar göstermelik olarak yorumluyor birkaç noktada Eee havadan yaptığı
bombalamaları gördük ama şu ana kadar düşünün ki Eee Rusya Şam hattını hattındaki kritik önemdeki
humusa artık muhalifler ve onlardan da bir şey göremedik belki bundan sonra sadece e himayesini
almak onu korumak mı olacak Rusya'nın Esad'a En büyük desteği şimdi açıkçası Esad'ın Eğer Suriye'de
artık bir meşruluğu yani Elinde olduğu bö belgelerde artık bir gücü veyahut da yönetim zorla devam
ettirdiği yönetim kabiliyeti kalmadık sonra sadece birer misafir olarak geçmişte beraber hareket
ettikleri biri olarak ağırlar Şimdi aslında haritayla ilgili şunu da söylemek gerekiyor Tahir Bey
belki şunu düşünebilir değerli seyircilerimiz izleyicilerimiz ya aslında hani bu kadar baktığımızda
gerisi hala gri sanki ve burası işte hala Esad rejiminin kontrolünde mi Hayır burada birkaç tane
kritik bir şey var şimdi birincisi muhalifler en önemli geçiş güzergahlarını alarak gidiyorlar ve
bütün yolları keserek gidiyorlar Bu şu anlama geliyor Aslında baktığımızda M5 otobanı M4 otobanı
kesiliyor bu hatlar kesilmeye başladıkça Aslında İran'ın kendi vekil güçlerin de taşıyamadığı
görüyoruz Rusya'nın da taşıyamadığı görüyoruz bakın humusun bir önemi var baktığımızda bu yönde
giden bir defa geçiş güzergah kapatılmış aynı şekilde idlib'den laski ve tartus hattına Giden Yol da
kapatılıyor humus'un alınmasıyla Beraber yine geçişler kapatıldı Akdeniz bağlantısı tamamen kesil
tamamen kesildi ve artık burada laske de ve Tarsus'ta sıkışmış bir Rus Kuvvetleri görüyoruz aynı
zamanda Şurada çok önemli bir şey var burası Aslında lübnan'dan e geçiş güzergahının olduğu yer yani
Özellikle bu noktada 2013 yılında işte Hizbullah'ın Savaş Yani iç savaşa dahil olmasının sebeplerden
sebeplerinden birisi de burası kalamun bölgesi diye geçer Trablus vardır burada Eee çok Yani
söylemek zorunda kalıyoruz bazen ama çok hoş almadığım şeyler burada başka bir mezhepten Lübnan'ın
kendi içinde yani Sünni toplum yaşadığı için bu bölgede aslında burada ayaklan abilir ve
katılabilirler diye Hizbullah 2013'te buradan bu hattı kullanarak geçti Ve şimdi baktığımızda bu
hatta kesildi e Tahir Bey diğer bir şekilde terör örgütü maalesef burada e Irak'tan gelen Eee sınır
kapısını da ele geçirdi yani İran şu an buradan vekil güç de geçirmeye kalksa lübnan'dan da
geçirmeye kalksa bütün bütün ana güzergahlar kapanmış durumda böyle bir problemi var artık aynı
şekilde Rusya'nın da var Onun için e haritada baktığımızda Bu Yollar ve yolların tutulması çok
önemli Çok stratejik ve stratejik bütün yollar alındı artık Şam'a gidebilecek belki yardımların da
önü kesilmiş oldu Sadece havadan belki sadece artık alabilecek destek alabilecek Onun için haritaya
baktığımızda bu yolların yolların geçiş güzergahları çok önemli Peki Rusya Rusya baktığımızda artık
Eee şu an sıkışmış durumda O da Eee hava gücüyle belki E onu da Rusya'dan Eğer getirebilecek bir Eee
askeri malzeme O da hava sahalarından izin alacak gelecek ve ondan sonra Şam'da inmesi gerekiyor e
buradaki e baktığımızda eğer indirirse diyelim şu andaki haritada E şimdi nasıl bunları Eee karayolu
üzerinden nakledilecek işte Tarsus'taki veyahut da lasd ki himym hava üstüne indirdi askeri
malzemeleri veyahut da diyelim ki Eee asker de gönderdi farazi konuşuyorum da bunu e nasıl
geçireceksiniz yola çıktığınızda M4 kapalı M5 kapalı hiçbir şekilde ulaşma şansınız yok ya Rusya
Belki bu saatten sonra şöyle de davranabilir ilerisi için Tahir bey şu örneği veriyorum ben hep I
Dünya Savaşı sırasında Polonya ve Belarus'un arasındaki Kalenin grad kısmı vardır Rusya'nın tamamen
Kara bağlantısının olmadığı ama Avrupa politikasını Baltık politikasını belirlemedeki üssü belki
aynı şekilde bir kazanım elde etmek isteyebilir Fakat tabii burada şöyle bir durum var muhalifler
geldi olasılıklar üzerine konuşuyoruz Şam'da da iktidarı aldı bütün her şeyi E şu an geçiyorum e
burası Akdeniz'e Açılan Kapı Suriye'nin toprağı Rusya'ya ne kadar isteyeceği ve buraları ne kadar
vereceği de ayrı bir problem Hocam bu arada Eee biraz önce konuştuk ama Eee daraya yeniden dönmek
istiyorum Eee her ne kadar Halep 48 saat gibi kısa bir sürede Eee muhalif gruplar tarafından Eee
kontrol altına alındığı sürpriz olsa da tüm dünyada büyük sürpriz olsa da dara'da yine büyük bir
sürpriz oldu dara bölgesinde yani güneyden bir anda muhaliflerin çıkıp Şam'a doğru yürümesi tüm
dünyayı şaşkına uğrattı ki belki de en çok Esad rejimini şaşkına uğratmıştır şimdi özellikle muhalif
grupların e her kontrol altına aldığı bölgede ilk adımlarından birisi cezaevlerindeki mahkumları
tahliye etmeleri Şimdi biz biliyoruz ki Esad rejiminin e hapishanelerinde çoğunlukla kendisine
muhalif olan isimler var hatta öldü bilinip şu süreçte hama'da gördük Halep'te gördük öldü bilinip
cezaevinde olduğu öğrenilen insanlar çıktı aynı durum dara'da da var bir sesi var mı videonun bir
onu da izleyelim işte dara'da e cezaevindeki mahkumlar serbest bırakıldı muhtemel muhtemeldir ki
Belki şeylerine bakılıyordu yani ki biz Esad rejiminin genelde hapishanelerinin muhaliflerle
1980'den bu yana Hatta Baba Hafız döneminden kalma tutukluların olduğunu biliyoruz keyfi gözaltılar
var keyfi göz kefi gözaltılar var ve zorla kaybetmeler var Bu konuyla ilgili 2023 yılında 8 Haziran
Yanılmıyorsam uluslararası Adalet divanın Hollanda ve Kanada başvurdu Eee Suriye hakkında bir şey
açıldı dava açıldı Eee Şu an hala onun şeyi devam ediyor ve işkenceye zalimane ve kötü muameleye
karşı Birleşmiş Milletler sözleşmesine aykırılıktan dolayı Eee şu an Suriye hakkında bir şey var
uluslararası Adalet divanında bir yargılama söz konusu Eee şöyle söyleyeyim size toal barışa da yani
o toplumdaki yeni sürece de katkı sağlayacaktır muhaliflerin Eee Bu tutumu Belki cezaevlerindeki bu
şey değil mi E tabii ki sağlayacaktır çünkü yıllardır devam eden bir durum yaklaşık 136.000 201 2011
yılından beri 136.000 civarında bir keyfi gözaltı e durumu var 100.000'in üzerinde de zorla kaybetme
Eee olayı var Eee işkenceler oluyor orada yaşı küçük olan Eee çocuklar olabiliyor Eee çocuk
kayıpları var çocuk ölümleri var cinsel şiddet var ciddi bir insancıl H hak ihlalleri söz konusu
Suriye'de ve şu an biz çok çok fazla yüzlerce silahlı Minik Gruplar olduğu için olayın insan hakları
boyutunu şu anda konuşmuyoruz ama 2011 yılından bugüne geldiğimizde orada ciddi bir işkence kötü
muamele zorla kaybetme sağlık sorunları sivil unsurların bombalanması gibi suçların Savaş suçlarının
insanlığa karşı suçların işlendiğini görüyoruz Dün hama'da yine cezaevindekiler tahliye edildikten
sonra böyle sosyal medyada çokça yansıdı 1982'de hamaki Hafız Esad'ın O büyük katliamında ki 40.000
yakın kişinin katledildiği belirtiliyor sırf muhalifler diye yine o dönemde öldüğü düşünülen bir
baba Eee gazeteciler Tabii cezaevinin önünde o anda bir gazetecinin meslektaşımızın yanına bir yaşlı
adam birisi görüyor e hemen o gazeteciyle telefonu üzerinden bir şekilde irtibata geçiyor çocuk öldü
bildiği babasını orada görüyor 8'deki çok ta o e2 zulum döneminde cezaevine atılmış artık zaten
yaşlı saç sakal tamamen beyazlamış yine 2012'deki o katlian döneminde de gözaltına alınmış
sonrasında öldü Hatta kendisinden hiçbir şekilde haber alınamayan bir kişi de yine hamaki
cezaevinden çıktı şimdi benzerlerini çok görüyoruz Evet biz İran Rusya'dan bahsediyoruz müttefik
olarak ama Esat rejimi pek çok noktada terör örgütü PKK'yla da oradaki adıyla YP ya da sdg ya da PYD
Eee onlarla da bir ittifak içerisindeyiz Hayır bu sürecin başlangıç noktası zaten yani sadece Tabii
Esad rejimi bir diktatörlük vahşet yaptı geçmişten beri yapıyor 65'ten beri yapıyor Bunu da ama y
Amerika da aynı benzer bir halkanın içindeydi yani PKK ile ilişkilerine bak deaş'ı devreye soktular
ya deaş durduğun yerde Düşünsene hadi diyelim ki İslamcı şeriatçı radikal bir örgüt ya geldi
Kobani'ye saldırdı hiç alakası yok yani gideceksin Şam'a gidersin diyelim Bağdat'a gidersin değil mi
bunları yaparsın ama birinci hedefi erbildi ikinci hedefi Kobani di o kadar planlı bir işli yaptılar
ki Yani bütün bu PKK'yı da devreye sokarak PKK'yı Daha doğrusu YPG'yi kahramanlaştırır baba da dahil
Baba Esad dahil oğul Eset dahil inanılmaz da başından beri PKK'nın kuruluşundan ya da dışına
çıkışından itibaren destek verdiler Ne Ne alıp veremeyeceği vardı Türkiye'de yani PKK'yı
beslemesinin nasıl bir gerekçesi olabilir o kendi içinde de Kürt bölgesi olan bir diktatör nasıl
bunu besle bir tek nedene vardı ya Türkiye karşıtlığı Türkiye'yi içeriden kaşımak içeriden
Türkiye'ye zora sokmak bu bu benzemezler Biz bir tek sahada terör örgütüyle E bir arada görüyoruz
türkiyee karşı zaten hepsini de yaptık şimdi kamışlı'ya bakın Kamışlı'da Rus bayrağı var Amerikan
bayrağı var PKK var rejim var İran da var İran da var İran da İran zaten var da İran zaten var hani
deyi zor yine bu İran Suriye ilişkisi Hani mezhebi ilişki nedeniyle bir İkincisi o Şii Hilal
nedeniyle zaten vardı e Rusya ilişkisi de vardı 71'de beri tarsusa üssü var yani o dönemden baba
esad'la da Suriye şey Suriye'nin baas partisinin ilişkisi vardı o Tamam o ilişkiler bir biçimde
vardı ama geldi Amerika'da devreye girdi ya o da aynı ilişkiyi kurdu Ya bu çok enteresan bir şey ve
Rusya ile Amerika 2015'te anlaştılar bu konuda neredeyse Bu ülkelerin düşmanlıkları nedeniyle Dünya
Savaşı'ndan bahsederken e farklı coğrafyalarda ya da kendi siyasetler de e mevzu Türkiye ve
Türkiye'nin güvenliğini tehdit eden sınırlarını tehdit eden terör örgütü olduğunda bir arada
görüyoruz Tabii bir şey daha ekleyeyim Tabii Suriye bir manivela gibi bir ülke yani çok tarihi bir
geçiş ülkesi ama aynı zamanda bölgeyi dizayn etme açısından da Merkezi pozisyonda bir ülke Türkiye
ile ilişkili olan bir süreç Iran İran'la ilişkili olan bir boyutu var Irak'ta var aşağı doğru dön
Suriye ile şey İsrail'de Arap ülkeleriyle ya böylesine bu burada pozisyon alan bir küresel güç her
tarafı karıştırabilir o kadar etkili bir İsrail için de kritik bir şey e şunu ilave edeyim Hocam
size sözü bırakırken Eee şimdi bu cezaevlerinden bahsediyoruz İşte bunlar derd ki o cezaevlerinden
tahliye edilenler bazen akıllarda soru işareti oluşabiliyor İşte o cezaevlerinde Kimler vardı yani
Gelişi güzel mi serbest bırakıldı ama en azından biliyoruz ki aralarındaki o müttefiklik Bağından
dolayı bu cezaevlerinde terörist PKK'lılar yok YPG'liler yok ve Eee de yaşlılarda özellikle terör
örgütünün işgal ettiği o bölgelerdeki Rakka vesaire o bölgelerdeki pek çok cezaevinde bulunan
deaşlıların teröristler tarafından salı verildiğinin görüntüleri ile birlikte şahit olduk izledik
Yani bu bölgelerde özellikle sanırım rejime karşı muhalif olanlar var değil mi Evet Eee zaten
yıllarca bu gerçekleşti Ben şundan bahsetmek istiyorum bir devletin başka bir devletin içerisinde
silahlı bir harekata katılması ona destek olabilmesi için Eee meşru hükümet tarafından çağrılması
gerekiyor şimdi bugün eğer çok özür dileyerek bir son dakika akıyor arkadaşlarım arakçi de bir
açıklama var İran Dışişleri Bakanı Esad'ın geleceği belirsiz diyor Esad'ın geleceği de artık
belirsiz İran cephesinde çok önemli gelişmeler var şimdi bu açıklama E bir gün önce yani dün ben
yine yayına hazırlanırken İran medyasına vesaire bakıyordum ki yapılan açıklamalarda muhaliflerin
tamamı hani sadece htş vesaire değil tamamından terörist unsur olarak eee bugün dil de söylem
değişikliği oldu bugün söylem Değişikliği var devlet medyasında özellikle silahlı gruplar silahlı
gruplar olarak bahsediliyor artık şimdi bakın Eee Az önce dediğim gibi bir devletin başka bir
devletin iç işlerine karışabilme için meşru olarak karışabilme için meşru hükümet tarafından davet
edilmesi rızası olması gerekiyor Onun dışında Siz Eee iç iç çatışmalarda gruplara işte şey
yapamazsınız Eee destek veremezsiniz on eğ itemez asker gönderemezsiniz paralı asker gönderemezsiniz
Eee ya da oradaki kendi devletiniz o devlete karşı Bir saldırının gerçekleşmesi için üs olarak
kullanılmasına izin veremezsiniz silahlı destek verme boyutu ile ilgili olarak bir Nikaragua kararı
var diyor ki silahlı destek verme saldırı suçu işlendiği anlamına gelmiyor oradaki silahlı desteğin
boyutu önemli şimdi bugün Eğer Esad rejimi Esad düşerse o zaman Rusya'nın Biz hukuki varlığını
sorgulayacağız Suriye'de şimdi Eee İran'ı çağırmış olabilir Rusya'yı çağırmış olabilir Esad ama Esad
gittiğinde ne olacak Eee el tfa Amerika'nın bir şeyi var ABD'nin bir garnizonu var ve oradaki Eee
bölgede işte daeş'e mücadele için oradaki grupları eğitme amacıyla Eee varlığını orada gösteriyor
ama aslında ABD'nin oradaki varlığının da hukuki bir şeyi yok şim H işgal tamamen Amerika tabii
Cihan hocamın dediği gibi Amerika orada İşgalci durumda Ama Rusya öyle değil Neden Çünkü Rusya'yı
çağı Çağış Rıza gösterdiği için Eee devlet ama bugün Esad olmazsa orada Yani bir nevi bu aslında
Rusya'ya da bir şey olacak şimdi orada şöyle bir şey olsa Hocam şimdi düşünün bir BM'nin öngördüğü
bir geçici Suriye hükümeti var değil mi konsey var Bunlar anayasa çerçevesinde 50'şer kişilik bir
heyet oluştu 150 kişilik bir yapı da var şimdi düşünün böyle bir yapı BM'nin de öngördüğü bir yapı
bütün kitlelere siyasi yapılara çağrıda bulunacak Mesela ben bence şöyle bir beklentim Ya ben şunu
düşünüyorum Böyle bir şey şamı da böyle bir yapı açıklandığı zaman oradaki YPG PKK'ya da şöyle bir
çağrı yapacaklar diye düşünüyorum silahı bırakın gelin diyebilir uymazsa O zaman belki gündeme
gelecek bunlar ne yapac şim bakın Birleşmiş Milletler hükümet Sadece belli bir bölgede hüküm sürüyor
Eee orada bir vatandan bir devletten bahsedebilmek olması gerekiyor bir toprak egemenliği olması
gerekiyor Şu an Suriye'nin çoğunluğunda zaten bu geçici hükümetin şeyi yok ki e egemenliği yok ki
halihazırda orada çok genel bakmak lazım Suriye'de şu anda bir iç çatışma var iç silahlı çatışma var
herhangi bir devlet resmi olarak eee şey yapmıyor e Destek vermiyor destek verirse taraf olur çünkü
bir iç çatışma uluslararasılaşması vesaire kurallar da değişiyor şu an çok içeride yani İç İşleri ne
karışma yasağının kuvvet kullanma yasağının e olduğu bir dönemden bahsediyoruz bizim için neden
önemli Türkiye bu zamana kadar Uluslararası Hukuk kurallarına uygun hareket ettiğinden dolayı
özellikle PKK ve YPG ile ol mücadelesinde tamamen sınır güvenliğini sağlamak için meşru müdafaa
amaçlı bulunduğundan dolayı Eee Esad'ın çağrısı dışında ya da orada işte eee Meşru bir hükümet
kuruldu onların çağrısı dışında orada bulunmasının zaten bir şeyi yok E meşruiyeti yok ve asla Ben
Türkiye'nin böyle bir düşünce içerisinde e yaklaşım içerisinde olacağını da düşünmüyorum çünkü
sahada olup da zaten bunun böyle bir niyetinin olmadığını bir tek söyleyen ülke Türkiye yani Rusya
bile demedi ki Biz Suriye'nin Toprak bütünlüğünden yanayız İran bile demedi ama Türkiye en başından
beri bunu söylüyor diyor ki ben biz Türkiye olarak Suriye'nin Toprak bütünlüğünden yanayız ama işte
bunun için de terörle mücadele ediyoruz burada Suriye'nin bölünüp bir Terör devleti oluşturulmasını
istemiyoruz diyor Rusya'da bunu belki resmen söylüyor ama terör örgütü le birlikte Fırat'ın birlikte
hepsinin kafasında şu var Suriye'yi üçe bölme var hiç tartışmaz bir tarafta nusi bir bölgesi Sünni
bölgesi Kürt bölgesi bir defa Rusya dahil ABD zaten bu bu kafasında var hepsinin kafasında bu var
ama bu aynı zamanda Türkiye'de Tehlikenin bitmeyeceği anlamına gelir Türkiye içinde İran içinde Irak
içinde Tehlikenin bitmeyeceği anlamına O yüzden bence bütünlüğü sağlayacak bir yol iz denecek diye
düşünüyorum ama kim Uyar kim uymaz onu zaman muhtemelen yarın zaten Eee Yarın küçük bir toplantı
yapılıyor esas 23 23 astanın Zirvesi zaten ocağın e 2025'te yarın Aslında yine aynı mesaj verilecek
Suriye'nin Toprak bütünlüğünün korunması gerektiğine dair genel bir mesaj verilecek Bakın bu 23
zirvede bile yani 22 Zirve olmuş hala aynı şeyler var Eee hala aynı temenniler var ki yapmaları
gereken bu çünkü bakın öyle bir dönemd deler ki Suriye iç silahlı çatışmanın olduğu bir dönemde bir
devletin içlerine karışamazsınız kuvvet kullanamazsınız oradaki silahlı gruplara destek veremezsiniz
bu süreç içerisinde yapılması gereken şey ama bu kuralı tanımayanlar bu kuralları getirenler sahada
Amerika Rusya Tahir Bey ve diğerleri İngiltere Fransa da orada hocamın sözünü böldüm kitabın
ortasından konuşalım alım güç belirleyici maalesef uluslararası hukuktan ziyade şu an sahada güç
güçten bahsetmek zorunda kalıyoruz işte Amerika'nın burada haritada da görüldüğü gibi Eldan hafta
üssü var şimdi kim buradan çık diyebilir Amerika'ya Evet Rusya diyebilecek mi İran diyebilecek mi
veyahut da baktığımızda kimin demesi gerekir Şam rejiminin yani Esat rejiminin Aslında değil mi Ne
kadar etkili olabilir söylese hiçbir etkisi olmayacağını göreceğiz tamamen bölgesel ve küresel
aktörlerin oyun sahasına dönmüş kendi çıkarları doğrultusunda sahanın veya burada sahadan bile
bahsetmemek gerekiyor altını çizerek söylemek lazım insani insana dair hiçbir şeyin bırakılmadığı
tamamen kendi çıkarları doğrultusunda hareket ettikleri bir harita ortaya çıkardılar işte bir yandan
baktığımızda Eee Şam hükümeti üzerinden Esad'a destek vererek kendini bölgene konumlandırmaya
çalışan Rusya Ortadoğu politikalarında tartus ve baktığımızda lasi H üsü üzerinden Ortadoğu
politikalarında bir askeri üs ve deniz üsü alırken Şii hilali direniş ekseni çerçevesinde hareket
eden İran ve kendi Lübnan Suriye Irak üzerinden burada bir hat çizerek Şii ekseni çizmeye çalıştı
Peki Amerika ne yapmaya çalıştı işte baktığımızda daşa mücadele adı altında bölgede İsrail'in
güvenliğini sağlamaya çalışı şu bir gerçek burada deşte mücadele yok Fırat'ın doğusunda onların
söylemiyle tamamen İran'ın önünü kesmek yani ahtapotun kollarını kesmek İşte o Şii eksenini dağıtmak
Ama mesela de zor'da kapı komşularını neredeyse Amerika İran Rusya Eee ve terör örgütünün Eee orada
askeri noktaları var ve neredeyse kapı komşuları o derece yani biraz önce dedim ya Normalde biz e
Amerikan İsrail Eee müttefikliği İran düşmanlığı üzerinden Şundan bir ay öncesine kadar Eee Dünya
Savaşı'nı yorumladık İsrail'in bölgedeki o katliamlarında geçtiğimiz haftaya kadar Amerikan Rusya
düşmanlığı üzerinden 3 Dünya Savaşı tahminleri yapıldı Ama bu coğrafyada söz konusu olunca eee bir
tek istenmeyen Türkiye oluyor ve onlar ilginç bir şekilde Kapı komşusu olabiliyor çıkar ortağı
olabiliyor Suriye topraklarında Siz dediniz ki Evet keşke Uluslararası Hukuk uygulanabilir yer olur
Bugün gazze'yi konuş dık belki son bir yıldır 50.000 100 binee yakın insan o bölgede hayatını
kaybetmez katledilme ama Eee şu an Anlaşılan Sahada bir farklı Güçler devrede farklı şeyler
konuşuluyor el altından şu ana kadar Esad rejimine de bir destek gelmedi acaba Rusya ve İran
şimdiden Suriye'deki geleceklerini garanti altına alabilmek için varlıklarını koruyabilmek için
Belirli ölçüde dahi olsa muhalif lerle masaya oturmuş mudur muhtemel oturmamış olsalar bile yani
bizim yani dialog doğrudan veya dolaylı Eee nasıl söyleyelim Kapalı kapılar ardında veyahut da
istihbarat örgütleri üzerinden kendi istihbaratları üzerinden görüşme yapmış olabilirler yapmak
zorundalar da Çünkü artık Hemen hemen gitmiş Bir e esatan bahsediyoruz Hı hı gittikten sonra peki
burada artık başka bir şey görüyoruz Evet hukuki kısmı var içeride egemenliğin oluşturulması var
Yeni inşa süreci var gelecek hükümetin meşruluğu la beraber içeride ve dışarıdaki egemenliği le
beraber şu var Tahir Bey istediği ülkelerle ilişki geliştirebilecek istediği mesafe koyabilecek bir
hükümet olacak Burada yani İran'la hareket etmek zorunda değil aynı şekilde Amerika'yla da hareket
etmek zorunda değil Türkiye le çok iyi ilişkiler g hoc Şu olabilir miyim mesela Suriye şey Rusya'yla
hangi gerekçeyle masaya oturulacak İran'da hangi gerek bir orada bir temsil güçleri mi var yani el
altından Böyle istihbarat orada şu olabilir yani onun için Hocama Soruyorum da yani hani Rusya'ya
şunu dersin işte oşin başındaki isim de Muhammed Ebu Muhammed Kolan de söyledi ya Rusya'yla böyle
bir problemimiz olmaz üst kurma konusunda ik iki ülke ilişkisi gibi bir ilişki kurulabilir Öteki
türlü Masaya oturma Savaşı bitirmek üzerine oturulabilir Muhtemelen Çünkü eski htş Siz dediniz ya en
başında böyle daha ehlileşmek bir htc'den eski htş ilk hedeflerinden birisi lasky ydi Evet şundan
birkaç sene öncesine kadar hatta bir yıl öncesine kadar Eee en önemli hedeflerinden birisiydi laskey
ele geçirmek e önemli bir Türkmen nüfusuna sahip laski bunu da belki belirtmemiz gerekiyor Özellikle
iç savaş döneminden önce Eee ama hiç doğuya doğru yani Akdeniz'e doğru işte laski tusa doğru Çok
yakın bir hareketlilik de göremedik Onun için ben dedim Acaba bir diyalog mekanizması da şu anda
mevcut iktidar ayakta olduğu için BM'nin kabul ettiği Eset Onunla da ittifak çağırdı dediniz ya
Rusya'yı çağırdı İran'ı nasıl çağırdı Onu bilmiyorum artık o İran'ı resmen çağırmış değil Evet
resmen çağırdığı için Rusya o anlamda belki muhatap alınabilir ama iranla İran'ın şu anda de
olmasının nedeni orada Şii grupların olması yani minist gruplarının olması Savaşı durdurmak
açısından İran önemlidir savaş sonrası Hani nusayrilerin haklarını korumak Şiilerin haklarını
korumak E zaten o kurulacak hükümet onu garanti altına alacak Onun garantörü İran'ın olması
gerekmiyor diye düşünüyorum yani burada şu da çok önemli Tahir Bey Eee şeyden bahsediyoruz ya
geleceğe dönük bir Aslında projeksiyon veyahut da burada bir olasılıkları konuşuyoruz Bakın şimdi
gelecek onu bahsediyordum hükümet geldi yani Rusya'yla veyahut da İran'la Eee nasıl söyleyelim
orayla ilişkilerini kesmek zorunda değil ama bu tip bir ilişki de kurmak zorunda değil Örneğin
gelecek inşa süreçleri olacak Burada ve şu türme bir şey var şimdi Suriye'nin Daha doğrusu bas
dönemi ile beraber İsrail'le bir Barış Anlaşması yok savaşı bitiren bir Ateşkes Anlaşması da yok
sınır problemleri var e gelecek hükümetin örnek veriyorum uğraşacağım birçok Eee alanda Eee
görüşmeleri olacak Belki de şunu da görebiliriz bundan bahsederken şunu da Eee Mesela şey eee ortaya
koymak lazım Çok fazla muhalif grup var Belki de şöyle bir durum da olabilir yine tezahür edelim
belki biriş Milletler buraya bir barış gücü konumlandığı olasılıklardan Şam Esad'ın gitmesi veyahut
da Esad gittikten sonra Eee mesela geçici bir hükümet ve seçimi yapabilecek Eee ve yeniden Daha
sonrasında yeni bir anayasayla Eee yeniden inşası gerçekleştirilebilecek mi Suriye'nin asıl ana
noktalardan problem problemlerden birisi bu şu an baktığımız zaman bu olasılık bile hala zor
gözüküyor çünkü şimdi Amerika'nın hala Rusya'nın ne olursa olsun bölgede olduğunu biliyoruz İran'ın
etkisi kırılmış olsa bile bu bölgede faaliyet göstermek isteyecektir bu büyük güçlerin veyahut da
bölgesel aktörlerin nasıl ele alacağı da mesele önemli işte Fırat'ın doğusu değil mi bugün Eee
Fırat'ın batısına doğru geçiyor e Esad rejimiyle anlaşmalı yerleri alıyor Esad rejimi veya Hizbullah
Hizbullah demişim özür dilerim vekil güçleri burada İran'ın onları Amerika bombalıyor Amerika onları
bombalıyor fakat bakıyoruz ki YPG'yi de bırakıp terör çekiliyor YPG'ye devretti çekildikleri pek çok
yi ev oraya da bombardıman yaptığı iddiaları var en azından eee e Amerika'nın şimdi bu kadar tuhaf
ilişki biçimlerini görüyoruz bir başka durumdan yine medyada yani daha doğrusu yabancı medyada
gördüğüm işte deaş'ın hortladı özellikle Eee yine de zorun alt tarafındaki çöllük bölgelerde
buralarda ele geçirdiği yerler oldu işte terör örgütünün de işte bu taraflarda tekrardan deaş Eee
ortaya çıktı Onunla mücadele edeceğiz Eee ve o tarafa doğru geçeceğiz ya o kadar Karmaşık İlişkiler
görüyoruz ki neyi ne kadar doğru Neyi ne kadar yanlış Tabii şu an için bilemiyoruz Ama bahaneler
hazır bazı böyle Eee soğutulmuş geriye atılmış tekrardan bahane edilecek örgütler yine ön tarafa
çıkartılıyor birilerine bahane veriliyor Bunlar gerçekse Amerika Bu sefer de işte Fırat'ın batısında
Evet biz zaten deaş'la mücadele için buradayız deyip bu tarafa doğru yani Fırat'ın batısına doğru
tekrardan gelebilir veyahut da şu el taraf üssünün olduğu bölgelerde de muhalif güçler var Bunlar
kim şu an kime yakın Daha doğrusu Amerika'ya yakın da ne yapacaklar nereye doğru g yanlısı muhalif
Güçler olarak ifade ediliyor özellikle or Evet şimdi bunların nasıl tutum alacağı Amerika'nın
bunları ne yapacağı Örneğin Eee bu tarafa doğru Daha doğrusu Batıya doğru bir hareketlenmeye getirip
burada Şam'a acaba onları mı yerleştirmek isteyecek İsrail'in güvenliğini Daha doğrusu Belki de
baktığımızda golan doğru bir hatta şu şekilde bir Tampon bölge mi yapmak istiyor tarafsız bir bölge
yapmak mı istiyor tam olarak da Eee bu aktörlerin niyetlerinin de tam olduğunu bilemiyoruz bu tür
problemler de var Eee açıkçası Çok karmaşık bir durum var Eee bu çözümü de çok kolay değil içeride
egemenliğin kurulması bir gerçekten halkın Eee yansıttığı genel iradesini yansıtarak içeride ve
dışarıda tanınan bir hükümetin Eee gelme noktasında da hala biraz mesafe olduğunu düşünüyorum iler
Öyle bir coğrafya ki o hukuku işletecek olan yani uluslararası hukuku işletecek olan ülkelerin tüm
hukuksuzlukları gerçekleştirdiği bir coğrafya biz buna şunu diyoruz lir diyoruz yani hukukun kötüye
kullanılması Ben aslında hukuki davranıyormuş gibi gösteriyorum ama hukuku arkadan Dolanıyorum bugün
Rusya diyor ki işte İran diyor ki ben diyor şey diyor hani Toprak bütünlüğü benim için önemli diyor
ama içeride milisler var milisler var içeride Wagner var Eee tamam hani paralı asker bir kere
olmaması gerekiyor içeride işgal var PKK var yani eee Herkes her şeyi yapıyor ama hiç kimse
uluslararası toplumun tepkisini çekmemek için uluslararası hukuka aykırı davranıyormuş gibi
gözükmüyor E şimdi bunların en başı en büyüğü kim Birleşmiş Milletler Birleşmiş Milletler Güvenlik
Konseyi şu an esas görevi uluslararası barış ve güvenliği korumak iken Suriye'deki sorunu 2011
yılından beri yaşanan iç savaşı uluslararası barış ve güvenliğin ihlali olarak değil barış ve
güvenliği tehdit olarak görüyor biz burada hani nasıl yaklaşsa nasıl anlatsak nasıl toparlak
dediğimiz eee bir sorun ve bölgeyi komple etkileyen Eee Türkiye'de milyonlarca göçmen var bakın Yani
en H İran arasındaki bir bölgesel bir şeyde savaşta Suriye'nin kullanıldığını Sözde direniş
ekseninin içerisindeki en sağlam yerlerden biri olduğunu görüyoruz yani Suriye sanki bir geçiş hattı
aslında bir bağımsız güvenlikli bir devlet değil direnişin omurgası olmuştu özellikle 2014'te
Hizbullah tamamen Suriye'ye geçiş yaptıktan sonra burası için yorumu Burası direnişin omurgası artık
demişti Suriye için Esad'ın da ikili oyunları oldu şimdi 2016 yılında Halep Savaşı olduğunda Eee
işte doğudan muhalefete çıkarabilmek için Suriye Eee Rusya'yı çağırdı işte havadan bombalama
gerçekleştirdi Bakın bu buraya kadar normal Evet Rusya burada olabilir diyoruz ama Rusya burada Eee
hangi şeyleri kullandı hangi bombaları kullandı misket bombasını kullandı parça tesirli bombaları
kullandı güdümsüz silahlar kullandı ve orada ciddi kayıplar verildi Yani bir nevi havadan
bombardıman tek başına yeterli değildi kare Harekatı da önemliydi bugün bu muhalifin başarılı
olmasının sebebi Tamamen bakın hiçbir bombalama yok Bir füze herhangi bir atı sadece kare
harekatıyla ilerliyorlar Eee sadece askeri unsurları hedef alan askeri unsurları hedef alan ve kare
harekatıyla ilerledikleri için 2016 yılında Halep'te Esad Rusya'da hava desteği aldı Ama içeride
milisleri kullandı hizbullah'ı kullandı E bugün Hizbullah'ın zarar gördüğü bir noktada Rusya'nın
ukrayna' la savaştığı bir e dönemde oluşan o güvenlik açığı e Esad'ın el zayıflattı Bugün Esad'ın
zayıflamasının sebebi Aslında Esad'ın müttefiklerinin Eee işte direniş Eee ekseni ya şunu söyleyeyim
size Esad'ın yapmış olduğu bütün yanlışlıklar bugün kendisine geri dönüyor Eee gazze'den önce İsrail
gaz Eee Filistin Savaşı'ndan önce Eee kendi Eee yine bir e iktidar şeyi varken gücü varken Esad'ın
Şimdi artık bunu çok zayıfladığını e görüyoruz Eee Esad için değil ama bölge için Esad'ın olmaması
da ciddi bir sıkıntı sonrasında Eee Birleşmiş Milletler e geçici hükümetinin başarılı olabilmesi iç
desteği alması muhaliflerin birleşebilen siz orada Meşru bir hükümet kurarsanız kurun eğer orada
hala e silahlı gruplar arasında çatışmalar devam edecekse o hükümetin de İşi zor bir kere Eee Şu an
sadece kara harekatı var ne kadar zarar olduğunu Suriye'de Biz bilmiyoruz sivil altyapı 2011
yılından beri Eee zarar görüyor yok sivil altyapı Eee yok E en son İran Eee bazı bölgelerde
özellikle nüfus kurmak istediği bölgelerde Eee işte E hem altyapı hem üst Yapı bazı çalışmalara
başlamıştı bu konuda çok ciddi paralar harcamıştı Eee Ama bu özellikle işte Halep hama bölgelerinde
e o eğitim verecekleri ki kendi Eee şi doğrultuda eğitim verecekleri medreseler kültür merkezleri
vesaire yani demografi mühendisliği hamlelerini görmüştük bu noktalarda haır şunu söyleyeyim Tabii
hocalarım ne söyledi Ben çok fazla duyamıyorum buradan Ama şunu söyleyelim Suriye'nin bu hale
gelmesini tek mü sebebi amerika'dır Ben bunun altını çizelim Eğer Amerika burada farklı bir oyun
kurmuyorsa bu Önümüzdeki süreçte bu iş düzelir silahlı Güçler öteki biki bunlar Mutlaka bu bölge
ülkeleri halleder yani Türkiye Rusya İran bir araya gelsem öyle veya böyle İran bir sürü dersler
çıkardı kendi başına gelen işte Lübnan'da yaşadıkları e Amerika'yla karizması bu kadar sizden bir
ülke olamaz herhalde Oradan ders çıkartacak O yüzden bu Ada Bak bu olayı kilitleyen de 2012'de
kilitleyen de Rusya'nın orada bombalar yağdırması yol açan da Esad'ın Kimyasal silah kullanmasının
önünü açan da kırmızı çizgilerinden vazgeçen de Obama'yı H yani niye kitledi Bence ortadoğu'yu
Dizayn etmek gibi bir aklı var küresel ABD aklının bu bölgeyi bir biçim daha daha doğrusu
Türkiye'nin önünü kesmek için yaptılar bunu büyük ihtimalle yani Mısır'daki direnişi hatırlayın
2013'teki meydandaki olayları hatırlayın oradaki darbenin nedeni de aslında bu bu bu islam
coğrafyasında yeni bir akım diyelim daha ılımlı olabilecek demokrasiyle iç içe geçmeyi bir arada
götürebilecek bir yapı AK Parti modelinin işte Tunus'tan Mısır'a kadar yansıması diye düşünelim
Tabii orada işte İhvan hareketinin daha Radikal olduğu falan söyleniyordu ama ya mesele o değil ki
İran'da ş da bu engelli yani o tecrübe yaşanabilseydi bambaşka bir şey olurdu ama bunu istemediler
yani buradaki istemedikleri nedeni de bu aksın Özellikle de Körfez ülkeleri de bunu çok istemedi
Çünkü oraya da demokrasi dalgası Orayı da vurabilir diye korktular bütün hikayeyi kilitleyen Amerika
oldu bu Rusya da buradan yararlandı İran da yararlandı yani İran geldi orada kendi Şiilik üzerinden
nayilik üzerinden bir bağ kurdu kendi e şeyini milislerini gönderdi şimdi benzer bir şeyi Irak'ta
zaten yaşadı 2003'te Irak'ı şu anda üçe böldüler ya Irak'ta bir bütünsellik ya bir arada yaşama
zeminini zehirlediler şimdi Türkiye bunu kurmaya çalışacak Bence Türkiye oraya önem verecek bu Yapı
konsey yapısı Suriye milli ordusu yaklaşımı htş de geldiği çizgiye bakınca htş de bir biçimde daha
çoğulcu bir yapıyı savunuyor terör örgütü Falan diyoruz ama sonuçta esetten daha ileri bir şey
savunuyor şimdi şeyi gerçeğe Bakal Suriye'nin özgürlüğünü savunuyor Evet savunuyor bunu şimdi başka
farklı dinlere etnisiteler daha yak ha diyeceksiniz ki şimdi bunu söylüyor Yarın iktidara ile
geçirirse şunu yapacak ben şuna ihtimal vermiyorum ya bu coğrafyanın insanları inanılmaz acılar
yaşadı yani tamam diktatörlükler yaşadık acılar yaşadık bombalar gördük işte katliamlar gördük
şehirler yakılıp yıkıldı ama ben buradan burada bunu yaşayan Özellikle bu toprakların insanları O
noktada daha ileri gidemezler diye düşünüyorum gitmelerinin nedeni ne mesela Esad niye direniyor
Çünkü Esad demokratik zemini açılsa önü ayakta kalamayacağını Biliyor tabii kalamayacak bu akılla bu
fikirle demokratik zeminin önünü aç açamadı yani açmak istemedi Çünkü açıldığı anda kendisinin
siyaseten kalmayacağını biliyor diğer olak destek veren Güçler de bunu biliyor yani İran biliyor
evet bu ilginç bir bilgi var Eee şimdi dedik ya Esad ailesini Rusya'ya göndermiş Eee işte kayın
biraderleri ki hep tartışmalı Özellikle bu Esad aile Ailesi döneminde özellikle para trafiğini ya da
yatırım trafiğini yürüten onların işte Birleşik Arap emirliklerine gittiği iddiaları vardı Eee şimdi
Beşar Esad'ın düşüşü artık o kadar yakın görünüyor ki Şam'daki Devrim muhafızları güçleri
diplomatlar ve aileleri Eee ağlayarak orada rukayye Türbesi diye onlar için önemli bir türbe var Eee
oraya veda etmeye gitmişler ya bu şöyle bir şey tabi son 12 yıla bakın Yani kendi ülkesinde
insanların katledildiği üçe bölündüğü 11 milyona Aşkın 12 milyona Aşkın insanın göç ettiği bir ülke
düşünün Onun çevresinde yer alan şu anda Şam çevresinde las k'den O çizgide 10 milyon civarında
insan yaşıyor ya onu büyük çoğunluğu mutsuzlar yani şuradan mutsuzlar huzurlu yaşayamazlar o ülkede
kan akıyorsa o ülkede acılar yaşanıyorsa o ülkenin 11 milyon insanı 12 milyon insanı göçmen oluyorsa
kendi içinde göçmen idlib'de 2 3 milyon insan yaşıyor onlar da huzurlu olamazlar O yüzden dağılmanın
nedeni de odur Aslında motivasyon yok güç yani onu motive edecek ayakta tutacak bir davası yok Bir
ütopyası yok yani adam daha iyi bir Suriye ütopyası yok o yüzden orada çökme çabuk olur yani iktidar
aslında kendi içinden çökmeye başladı çünkü iktidar kendisini yenileyecek Yeni bir fikir ortaya
koyamadı bir çözüm ortaya koyamadı koyamayacağı olarak da adam şunu düşünüyor hamaki bir adam orayı
koruyan bir adam düşünün planları bırakıp kaçıyor kaçmazsan normalde yani vatanını savunan bir insan
Kaçmaz Evet yani ne yapar haklıysa doğru bir eksende duruyorsa onu savunur Ama şunu biliyorlar doğru
bir eksende değil Geçmiş dönemde ayakta kalmalarının nedeni bu tecrübe yaşanmamıştı bir iki onu
ayakta tutmak isteyen Güçler vardı başta ABD Rusya İran Şimdi onlar da yok Evet onlar istiyordu ki
Eset Orada kalsın biz burada pozisyon alalım Bu bölgeyi kaotik tutalım bu bölgede herhangi bir ülke
ortaya çıkmasın ya adamlar zaten teorisini yazmışlar Avrasya bölgesinde herhangi bir ülkenin öne
çıkmasını istemiyoruz Amerika Birleşik devletlerin temel perspektif yani böl parçala Yönet diye
konuştuk yıllarca böl parçal Yönet diye konuştuk g Ya zaten Bu emperyalizmin tipik yöntemidir de ABD
bunu açık söylüyor yazmış yani Yani demiyor öyle hani emperyalizm Sömürgecilik daha gizli saklı
yapılır İşte biz size dostuz el uzatıyoruz bize yaptıkları numarayı Hatırlıyorsun işte 47'de size
uçak verelim araba verelim Şunu yapalım Siz bu işlerle uğraşmayın deyip bölgedeki en önemli
müttefiki yiz Biz sözde uluslararası hukuka anlaşmalara göre Amerika Birleşik Devletlerinin ama Eee
bölgedeki Türkiye'yi tehdit eden en önemli unsur olan teröristleri E bugün Türkiye'yi Amerika'nın
bizzat sağladığı silahlarla vurduğunu da görüyoruz Suriye Toprak lında ki bunu da Zaten kendileri de
bazı komutanları itiraf etmişti Türkiye'ye karşı veriyoruz sdg adı koymuşlar ya Kendi kongrelerinde
tartıştılar bu sdg aslında pkk'dır diye E şimdi düşünün dünyayı yöneten hegeman bir devlet
demokrasinin beşiği Amerika gelecek bu bölgede NATO müttefiki Türkiye'nin karşısında devletler arası
ilişkidir doğru olan E tabii devlet dışı güçlerle ilişki kurulur mu kim kurdu Amerika geldi kurdu ya
koca Amerika geldi bir terör ölkü ittifak yaptı ve bunu da söylüyor Pervasız bir şekilde böyle bir
yere geldik hocam o yüzden işimiz aslında şöyle söyleyeyim Eee sadece silah vermekte maalesef bir
sıkıntı yok Hani bunu E iyi bir şeymiş gibi nasl bombalayacak da gösterdi nasıl insan orada e
yapacağı eylemin büyüklüğü önemli silah verdiği grubun yapacağı eylemin Eylem büyük olmadığı
müddetçe sadece silah vermesi şu an sıkıntı Eee yok gibi gözüküyor hukuk açı eylemden kastınız nedir
HK koridor kurmaya çalışıyor Eylem O işte ya daha büyük ne yapsın diyor ki burada bir koridor
kurabilirsin Türkiye'den de bir parça alırız İran'dan da alırız bur Terör devleti daha kolay zemin
oluştur Amerika'nın Suriye'deki varlığına baktığımızda aslında bir İşgalci e ülke pozisyonunda Eee
Suriye'de Amerika Eee ve orada olmasının sebebini eee e önleyici meşru müdafaa kavramıyla Açıklıyor
diyor ki burası diyor sıkıntılı burada diyor bir şey var diyor Eee terör grupları var E deş var
diyor canım açık Başka da yok onu kendisine tehdit olarak gördüğü için ben diyor burayı savunmak
için buraya geldim Eee daha büyük bir sorun çıkmasın bir saldırı olmadan önce ben bunu önlemek
amacıyla buradayım deyip oraya kuruldu Evet aslında ici bir devlet pozisyonunda orada hocam Aslında
eksik okuyoruz Niye eksik okuyoruz biliyor musunuz şundan dolayı eksik okuyoruz Evet müttefikimiz
Türkiye fakat Türkiye'yi Bir bakalım Tahir Bey bölgesel bir aktör olmanın dışında küresel bir aktör
Peki Ortadoğu'daki liderlik rolünü oynamak isteyen uluslararası sistemin de lideri olan ülke kim
Amerika ve Ortadoğu'daki politikalarını şu şekilde kuruyor bir Rusya'nın Çin'in ve hatta İran'ın
bölgedeki etkinliğinin kırılması enerji güvenliğinin sağlanması enerji hatlarının e çıkartılması
Daha doğrusu enerjinin ve en önemli ticaret yolları üzerinden gitmesi ortadoğu'ya hakimiyetin aynı
zamanda Afrika'ya da neredeyse açılan hakimiyetin demek Ve şu da var alt alta koyduğumuzda İsrail'in
güvenliğinin sağlanması İran'ın işte direniş ekseninin dağıtılması ve şu tasarlanıyor burada evet
Türkiye benim müttefikimiz Türkiye büyük bir aktör benim her lafımı dinleyecek bir ülke değil çünkü
kendi özgül ağırlığı var o zaman Ne yapmam gerekir İsrail alttan durum şu Ben Türkiye'yi bölgede
etkin bir aktör olarak görmek istemiyorum Çünkü benim sayz olarak mücadele edebileceğim bir ülke
değil büyük bir caydırıcı güç İran'ın önünü kesiyoruz ama Türkiye de burada Etkin olmasın açık
söyleyelim Körfez ülkeleri onlar da bölgede İran'ı istemedikleri kadar türkiyei de istemiyorlar
Onların da yaklaşımı yine büyük bir ülkenin ORT Doğu'da caydırıcı bir güç olarak etkin bir rol
olarak gelmemesi sadece bir Arap coğrafyası üzerinden bunu tasarlamalı ve Amerikan güvenlik
şemsiyesinin altında olmaları Şimdi bunlar da olduğu için durum şuna geliyor açık konuşmak gerekiyor
işte müttefikin ama ya sen bir saniye burada benim çıkarlarım var aynı zamanda burada ben tutunurken
Eee üstlerini kullandığım ülkelerin de açıkçası sadece benim himayem kalmasını istiyorum durumu
geniş görebilsek arkadaşlarımdan rica edeceğim kuzeyde görebileceğimiz nokta şimdi şu ana kadar
sahada Eee biz 4 tane işte gruptan bahsediyoruz muhalif gruplar Suriye milli ordusu terör örgütü PKK
YPG ve Suriye rejimi Suriye milli ordusu teröristlerin elinden terrif atı aldı Oray terörden Arındır
dı Eee bu bölgede özellikle Halep hama bölgesinde humus bölgesinde ve güneydeki bölgelerde ise
sadece Suriye milli ordusundan bahsetmiyoruz Biz Evet içinde Suriye milli ordusu bileşenlerinin de
olduğu yer yer Eee ama htş de belki önderlik ettiği Suriyeli muhalif gruplardan bahsediyoruz şimdi
Eee şu ana kadar Suriyeli muhalif gruplardan Eee terör örgütü PKK'ya yönelik bir ilerleme durumu söz
konusu olmadı ve Eee sadece Suriye milli ordusunun o konuda ilerleyişini biliyoruz şu anda Şam
hedefiyle yürüyorlar Peki Eee ilerleyen süreçte Fırat'ın doğusuna doğru gittikçe bu süreç yarın öbür
gün Amerika Birleşik Devletleri der mi bölgede şey var deaş tehdidi hortladı der derdi buna ş bir
hocalarından B yani ihtimal dahilinde daha önce benzerini çok yaşadık gördük Şimdi şunu görmek
gerekiyor Eee Tahir Bey diyelim ki şimdi şu var şunun altını çizelim Aslında htş Amerika Birleşik
Milletler Avrupa Birliği ve biz terör örgütü olarak Eee tanıyoruz Hı hı şimdi diyelim ki htş
önderliğinde diyelim muhalifler kim Eee burada Suriye milli ordusunu ayrıt ederek konuşuyorum Eğer
ki Fırat'ın yani doğuya doğru gidecek olur olursa Amerika'nın tutumu ne olacaktır Muhtemelen terör
örgütü olarak kabul ediyor Ben hatta şu şekilde düşünüyorum Ha şu iddialar da var Tahir Bey yeri
gelmişken söyleyeyim mi ona göre cümlemi devam ettireyim htş ve YPG terör örgütünün birbirlerine
saldırmama üzerine anlaştıkları söyleniyor işte eee Halep'in mahalleleri olan işte Şeyh Meksut la
Eşrefiye bunun karşılığında çekileceği Fırat'ın doğusunda Özellikle müçe de htş ben oraya e kendi
işte eee askerlerimi veya Eee nasıl söyleyelim Eee militanları oraya göndermeyeceğim üzerine bir
zımmi Güya alttan anlaşma yapıldığı üzerine iddialar var bunu belirtmek gerekir ki Gördüğümüz
kadarıyla da böyle bir durum sanki yaşanıyor gibi ama şu anda ana Hedef Şam yani ana Hedef Şam
olduğu için güneye doğru İlerleyen bir muhaliflerden bahsediyoruz yani bakın mesela lase de şu anda
girmedi tarusa da girmedi Evet orada Batıya doğru böyle bazı bölgeler alındı doğudan bazı bölgeler
alındı ama direkt Şam hedefiyle ilerliyorlar bir ülkedeki siyasi yapıyı değiştirmen için Orada
herhangi bir muhalif gruba yönelmeniz yönelmeniz yönelecek yani her siyasi yapının ister terör
örgütü olsun ister Eee gerçekten yasal düzeyde kurulmuş yapılar olsun bir muhalefet hareketi varsa o
merkeze ele geçirmek ister şimdi şu anda Düşün htş yahut da Suriye milli ordusu rakka'ya yönel E çok
da anlamlı olmaz yani ha O ne zaman olur o merkezden merkezin düşüşü ya da merkezin alınışında sonra
orada bir hava bir defa e iklim değişir yani oradaki iklim değişir Aslında şöyle oluyor Yani iç
silahlı çatışma bir anda Eee hükümetin değişmesiyle sonuçlanıyor hukuki şeyleri değişiyor statüleri
değişiyor sonrasında belki terörle mücadele devam edece Oras bir burada gine gü Burada yine güç bici
oluyor hocam Burada şu an hala Rus burada Amerika hala duruyor yani şimdi htş şunu dese yok ben
gideceğim Fırat'ın doğusuna gideceğim dediği an karşısında Amerika'yı bulmuş olacak Burada
Amerika'nın da hangi pozisyonda olacağı önemli şimdi or e Amerika Hayır ben YPG terör örgütünü
koruyacağım derse burada o zaman belki htş Çünkü çok büyük bir gücü karşısına almış olacak veyahut
da hayır ben tusa ve lase gireceğim dediği an Rusya'yı karşınıza alacaksınız ve şu an için bence
yani htş Özellikle çok dikkat edelim işte E bugün uluslararası önemli Medya kuruluşuna röportaj
veriyor değiştiğini belirtiyor Artık eskisi gibi değiliz diyor bir imaj çalışması var pes edeceğim
bile dedi yani yapılan açıklamalarda gerek çün Çünkü htş terör örgütü olarak kabul ediliyor Tahir
Bey Yani bir diyelim ki şama girdiğ hep olasılıklar üzerinden girdiği an şöyle bir problemi var yani
siz terör örgütü olarak kabul edilen bir yapı olarak görülüyorsa bir defa bunu değiştirmeniz
gerekiyor Evet geldiniz ve onun dışında şöyle bir şey var E ben hala bunun eee bir riskli durum
olduğu düş ham sadece işte htş olarak ifade ettiğimizde insanlarda da bu algı oluşuyor Bu soru
işaretleri akıllara geliyor şu ana kadar yapılan operasyonların hiçbirisinde HD htş tek başına
ilerlemedi orada diğer muhalif gruplar da var şunu söyleyeyim Ben Suriye milli ordusunu ayırarak
bahsettim bu olasılık üzerinden belki He htş dediğimizde Evdi Hayır onu diyen yani Suriye milli
ordusu mesela kendisini öyle ifade etmiyor orada bir hesap yapıyorlar o hesap nedir bilmiyoruz onu
şimdi Suriye hş üzerinden kendisini tarif ediyor mesela o 4 tane büyük örgüt var htş şemsiyesi
altında Onlar şu anda gidiyor içinde Suriye milli ordusu unsurları da var Evet ama onu ifade
etmiyorlar orada bir hesap yapılıyor ama o nedir Onu tam bilmiyoruz Suriye milli ordusun bir diğer
yak da şu Eee değerli hocam terörle mücadele kapsamında giderken uluslararası hukuka uygun hareket
ediyor Yani Türkiye'nin de şimdi buradaki pozisyonu ne Filiz hocamın yanında uluslararası hukuka
giriyorum Eee maruz görsün Biz bir defa bir 51 madde Birleşmiş Milletler'in Yani kendi sınırlarını
koruma aynı zamanda bizim Adana mutabakatını vardır 1998'de Hatta Suriye ile ve ona uymayan şu an
hiçbir şekilde uymayan bir hükümet bizim astane ve Soçi mutabakatlar mız var o çerçevede Hareket
ediyoruz ki orada terörle mücadele var göçle ilgili işte baktığımızda Eee çatışmadan arındırılmış
bölge var Uy ve ne var diğer açıdan 2254 sayılı birleşmiş milletlerin 2015 yılında aldığı karar
tamamen Suriye'nin genelinde Adil ve tüm muhalefetin katılacağı seçim Bu seçimin sonucunda da Eee
Suriye'nin tekrar yeniden yapılandırılması Suriye ordusu da bu nok asında aldıktan sonra niye versin
öyle bir hikaye de olabilir değil mi de böyle bir durumda ya haliyle mevzu htş özelinde baktığımızda
akıllarda pek çok soru işareti oluşuyor Tab çok var işte doğru söylüyor Hocam şimdi eğer şamı
diyelim ki htş aldı gerçekten seçime izin verecek mi veyahut da diğer muhalif gruplarla oturup
Mesela bu bir aynı zamanda güç demek Hocam siz aldığınız zaman güç de Sizin elinize geçiyor bu güç
paylaşımını gerçekten yapacak mısınız veyahut da siz Suriye'nin tümü genelini kapsayacak şekilde bu
meşruluğu dağıt CK misiniz ana problemlerden Belki birisi de bu olacak bu noktada Peki o kadar bu
süreci harekete geçiren ya da bu ortamı sağlayan dengeler Eee bu şeyleri de isteyecek mi isem
konuşmuş olabilir belki garanti altına almış olabilir Onu bilemiyoruz olacak sonra Trump dönemi
trump'ın gelişinin getirdiği ayak sesleriyle ilgili bir süreç var burada onun burada nasıl tavr
alacağını tam bilmiyoruz yani biz YPG PKK'nın orada tamam Amerika var işte silahlı güçleri var
100.000 kişilik 70.000 kişilik YPG'nin İyi tamam Ee sonra ne olacak Yani karşılıklı çatışacaksın da
tabii hocam e trump'ın gelişiyle beraber de biz Amerika'nın nasıl bir tutum içerisine gireceğini de
göreceğiz burada değişiklik de gösterebilir farklı bir yaklaşım çerçevesinde artık Suriye sahasını
da ele alıyor olabilirler işte oradaki terörle mücadele olarak mı devam edecek Yoksa biz biliyoruz
ki baas rejimi döneminde O Suriye'de yaşayan Kürtlere de insanlık dışı muameleler de yapıldı kimlik
verilmeyenleri oldu Yoksa böyle bir çözümle yeni Suriye yönetimi şöyle bir şey olabilir Şimdi Suriye
ulusal Konseyi denilen bir konsey var bu bütün muhalefeti kapsıyor Aslında PKK YPG'ye de zamanında
bulundular Yani buraya gelin katılın diye 2011'i Ben hatırlıyorum o zaman PKK PK katılmak istemedi
yani Arap Sünni kesimlerle birlikte olmayalım Çünkü onlara işaret verilmişti ne işaret verilmişti
biz size destek olacağız Amerika Avrupa destek olacağız demişlerdi havuç uzatmış lardı onlar o
muhalefet grubuna katılmadılar muhalefet grubuna katılmak ne demekti Türkiye eksenli bir süreç
başlayacak demekti ona katılmadılar şimdi Suriye ulusal Konseyi diyelim ki bu süreç Şam'ın
alınmasıyla noktalandı ve Suriye ulusal Konseyi orada bir karmaşık bir şey nedir birlikte bir
yönetim oluşturdu konsorsiyum oluştur oluşturdu onun çağrısı O şimdi Eset gibi davranma
davranmayacak diye düşün doğal olarak E tabi Yani Esed gi Eset Mesela orada PKK'nın amerika' ile
birlikte bir alan oluşturmasından hiç rahatsız değildi hiçbir zaman çağrı yapmadı defa televizyonda
falan tartıştık Rusya'yı savun için savunanlar için de tartışmalarımız oldu mesela mençi hiç tert
etmediler yani Niye sen mençi terk etmen gerekirken etmedin yani PKK meselesini dert etmeyen bir
Eset rejimi vardı şimdi yeni gelecek bir yönetim bunu dert etmeyecek mi Biz ortak yaşamadan yanayız
deyip yola çıkarsa BM eksenli projeyi hayata geçirirse orada Amerika'da oturup düşünecek a kolay
mıdır kolay değil Amerika Sanki dünyada her yerde BM kararlarına Uyuyor da burada mı uyacaktır O da
başka bir şey dediğim gibi orada Trump devreye girecek Amerika adının anılması la Zaten şöyle bir o
masada olması ya da o coğrafyada bulunmasıyla akıllarda soru işaretleri maalesef oluşuyor geçmiş
tecrübeler bunu göster Türkiye ABD ilişkileri devre girer Türkiye ABD ilişkileri bundan sonra nasıl
seyredecek Türkiye ABD ilişkilerinde Klasik Türkiye ABD bağımlılığı mı devam edecek Yoksa bağımsız
iki devlet ilişkisi mi devam bu tartış yaşadığımız süreçlerin bedelini orada göreceğiz biden'ın Eee
Gazze ile ilgili son açıklaması özelinde baktığımızda sonunda bu işin türkiye'siz çözülemeyeceğini g
o da gidere işaret verdi ama ne demekti tam evet dedi ki Gazze konusunu Eee Türkiye Mısır ve
katar'la çalışacağız dediler özellikle Türkiye'yi işaret etmesi Eee bu bölgede türkiye'siz bir
sonuca varamayacağı ev Trump Daha önce zaten Eee ORT doğu'ya karışmayacağım müttefiki ya da Eee
Trump mı Biden mı Trump mı diyor Trump Trump Trump dedi de şimdi deriş diyor ki cehenneme
çevireceğim diye de bir lafı da var yani evet rehineleri serbest bırakmazsanız orayı cehenneme
çevireceğim dedi Trump yani Trump işte Trump trump'ın ekibi de ya kağıt üzerinde isimlere
baktığımızda geçmişlerini incelediğimizde çok aşırı derecede İsrail yanlısı ve İran karşıtı bir
ekipten oluşuyor Eee bu yaklaşım çerçevesinde Evet şimdi mesela Marco rubio Eee çok bizim anlamımı
da da çok problemli bir Dışişleri Bakanı gelmiş olacak Bazı isimler Eee baktığımızda Eee gerçekten
Eee çok Bizim de istemeyeceğimiz Eee daha başka adaylar olsa daha mı iyi olurdu Soru işaretlerini e
aklımıza getirirdi Fakat tabii Amerikan Eee politikaları E şu şekilde sadece şahıslar üzerinden
gitmeyecektir sonuç itibariyle Amerika'nın bir ORT Doğu'da Eee kendi liderliği üzerine Demin de
belirttiğim üzerine bir politika geliştirme süreci var fakat tek başınıza Bazen yetmiyorsun bu
noktada da atacağı adımlar Eee hangi yönde olacak hep beraber göreceğiz Ama şunu Kimin ne olacak
merak ettiğimiz nokta o yani Amerika Suriye'de terör örgütü PKK YPG ile politikalarını yürütmeye
devam mı edecek Yoksa e biden'ın açıklamasında Gazze'de olduğu gibi bu bu bölgede de yine
türkiye'siz herhangi bir çözümün söz konusu olamayacağını ki çözüm istiyorsa Burada da belki önemli
bir nokta o ama burada türkiye'siz herhangi bir sonuca varılamayan fark edip bu konuda da Türkiye
ile birlikte adım atma ihtimali var mı Elbette var Eee Burada açık Yani kendi fikrimi soracak
olursanız İsrail ve Körfez ülkelerinin de bir anlamda bu birlikteliği bozmak için adımlar atacaklar
mı veyahut da isteyip istemeyecekler Eee de yani bir bir açıdan şu şekilde önemli şundan dolayı
söylüyorum Tahir Bey 2000 Eee 19'da Hatırlarsan Aslında Trump kendi başkanlık dönemiydi ve
Suriye'den çekilmeye karar verdi ve biz barışpınarı Harekatı başladı Daha sonrasında etrafındaki
danışmanları işte cumhuriyetçi senatörler bakanlar e devreye girdiler ve yakın çevresi şu şekilde
ikna etti bir anda Trump dedi ki Hayır biz dedi çekilmiyor dedi ilnaz süreci şu Eee İran'ın
Suriye'de İsrail'i tehdit etmesinin güvenliğin tehdit etmesinin engellendiği için Suriye'de izlendi
Petrol sahalarını kontrol etti ettiğimiz için devam etmemiz gerekiyor işte deaş'a hala bitmedi
mücadele ediyoruz denilerek ikna edildi şimdi yine benzer söylemler üzerinden yakın çevresi bu tür
Yani aslında olmayacak bir yaklaşımı sergileyip e acaba trump'ı ikna edebilecek mi buradaki ana
noktalardan birisi de genine maalesef geliyor gidiyor sürekli İsrail'i işin içine katmak zorunda
kalıyor demişken yine sizlerin tecrübelerine dayanarak Eee aklımıza Şu soru da geliyor Evet İsrail
bölgede Eee Lübnan'ın kuzeyinden itibaren bir Eee Şii yapılanmasını yani İran yapılanmasını açıkçası
istemiyor bu Hizbullah'ın Suriye'ye geçmesini de engellemek istiyor orada yeniden yapılanı
kuvvetlenmesini önüne geçmek için ama diğer taraftan şimdi Eee İsrail'in Eee HT şeye ya da Suriyeli
muhaliflere nasıl baktığını bilmiyoruz yani onların özellikle güney bölgesinde Eee golan nın hemen
yanı başında olması İsrail açısından Nasıl görülecek nasıl karşılanacak bunu da bilmiyoruz Çünkü
orada da müslüman kardeşler tehdidi olarak gördüğü bir yapılan da var Farklı tezler Var tabii şimdi
dışarıdan bakınca Türkiye'den de seslendiriliyor işte bu hareketin arka planında işte İsrail ABD var
HT şe yol verdiler niye çkü Sunni bir yapı bu Hı hı bunu kullanma ihtimali yüksek gibi bakılıyor
böyle deniyor Böyle midir Tabii ben böyle olduğunu düşünmüyorum yani nasıl bakacaklar şöyle
bakıyorlar Tabii onlar Öncelikle İran'ın buradaki etkisinin azaltılmasını istiyorlar Bir taraftan da
Suriye Suriye milli ordusuyla htş son 45 yıla bakın idlip'te Türkiye'nin çok Türkiye Bedel ödedi
orada o Ateşkes süreci askerimiz bile Şehit Oldu 34 asker Şeh bölgesinde gerginliği azaltma
bölgesinde o süreçler Aslında htş ile ilişkilerin de daha normal devam etmesine yol açtı yani htş
durduk yerde de değişmedi kendi içinde de bir değişim varken de Türkiye'nin de katkısı oldu diye
düşünüyorum belki burada başka Eee İngiltere gibi ülkeler de katkıda vardı çünkü İngiltere'nin de
başka hesapları var bölgeye ilişkin Çünkü Çin'in burada olup olm ı O koridorlardan hangi koridorun
öne geçmesi işte Irak'taki Kalkınma yolu mu yoksa Baharat yolu mu Bütün bunlar ticari bu işlerin
arkasında ticari kavga var Yani ekonomiktir bütün savaşların arka planında ekonomi yatar şimdi orada
trump'ın nasıl yapacağı önemli Trump diyor ya ben içeri kapanacağım işte devletlerle ilişki
kuracağım devlet dışı örgütlerle ilişki kurmayacağım gibi bir şey söylüyor Evet ama burada da bir
İsrail gerçeği var o da bu bölgeyi istikrarsız hale getirmek istiyor Yani kendisine karşı
çıkabilecek kendisine direnebilir güç istemiyor o yüzden buradan da İran'ı da karıştırmak istiyor
Türkiye'yi de zayıflatmak istiyor yani Aklına ne gelirse bu bölgede işte burada Sünni Müslümanların
özellikle Eee güçlenmesine İsrail nasıl bakacak 12 2012 yılındaki engel 12 yıl önce bu işin
olmamasının nedeni oydu Hı hı şimdi acaba şöyle mi düşünecekler ya Şii bir İran'ın riskli
yaklaşımında sünnilerle ilişki kurmak daha iyi Ben orada Eee kilit ülkenin Türkiye olduğunu
düşünüyorum yani Türkiye ile ilişkide Türkiye'nin tecrübesi Türkiye'nin dünya barışına katkısı işte
Ukrayna'da oynadığı rol Bu bölgedeki oynayabileceği Rolü de düşünen bir ABD burada Türkiye'nin
yaklaşımlarına daha sıcak bakar diye düşünüyorum nasıl senin söylediğin gibi Gazze'de Türkiye'ye
ihtiyaç duyulacak İsa Burada da ihtiyaç duyulacaktır işi tolere edebilecek dengeleyecek ülke
Türkiye'dir Eğer Türkiye'ye sıcak bakar da önünü kapatmaya çalışmazsa darbe yapmak gibi geçmişte
yaptıkları gibi bu bölgede Amerika kendi açısından daha temiz bir şekilde bir imaj bırakarak gider
Aksi halde bu bölge karmakarışık halde devam eder ve Türkiye orada Ona izin izin vermez yani YPG
PKK'nın bir koridor yapılanmasının devam etmesi izin vermeyecektir buna ne demektir bölgede
huzursuzluğun devam etmesi demektir Bu ne demektir aynı zamanda ABD'nin düşman imajının devam etmesi
demektir ABD bu bölgede topluma bir sorun % 18090 karşı çıkar ABD'ye Çünkü girdiği her yeri
karıştırmıştır o imajla devam edecek mi etmeyecek mi bütün bunlara Karar verecekler onu göreceğiz
Önümüzdeki süreçte Eee Peki Trump dedik trump'ın şu an kadar Suriye ile ilgili ya da trump'ın işte
kabinesinde yer vereceği isimlerden eee bir açıklama vesaire var mı ya da sorumu şununla bağdaştırma
e Trump hep Diyoruz ki Eee siyasetten ziyade Yani duygusal bakıyor yani maddi olarak bakıyor her
şeye benim o ülkedeki varlığımın bana zararı ya da yararı nedir bu gözle bakıyor Suriye'de nasıl bir
ortam Trump yönetiminin işine gelir Amerika için konuşuyorum genel olarak Amerika'nın yaklaşımı her
yerde düşük yoğunluklu çatışmalar olsun Evet her ülke karışsın Ben işgal edeyim önden bir operasyon
yapayım yolu açayım siyasi rejimi devireyim Eee iç işlerine müdahale edeyim devireyim ve orada bir
karışıklık olsun güvensizlik ortamı içerisinde Çok da fazla ekonomik olarak Eee işte çok fazla silah
yatırımlarına para ayırmadan asker kayıpları olmadan bir eşikte tutuyor Amerika bunu Gazze'de de
böyle yaptı her yerde Afganistan'da Irak'ta E bugün Suriye'de Libya'da her yerde düşük yoğunluklu
çatışmalar Amerika'nın işine giriyor geliyor neden bunun çeşitli sebepleri var bir kere e ülke
karışık olduğu zaman güvenlik olmayan bir ortamda Her devlet kendine uygun bir Eee yer bulabilir
şimdi bugün Esat rejimi düşse orada bir hükümet Eee yeni bir hükümet belirlene bu hükümetin Eee iç
çatışmalara Eee karışan silahlı grupların hepsini yönetme gibi bir şansı olduğunu ben düşünmüyorum
burada belirleyici olan olacak olan şey hükümet belirlen bir lider ortaya çıksa dış devletlerden
hangileriyle birlikte koalisyon kuracağı yani içeriden meşru hükümetin dışarıda hangi devletlere Eee
çağıcı Bütün bunların yanında Amerika Hangi konumda olacak Amerika her zaman Eee düşük yoğunluklu
çatışmayı Eee destekleyen bir pozisyonda olacak Eee Trump Evet tarafı olmayacağım diyor Eee Çünkü
bölgesel anlamda büyük bir Savaşı kimse istemiyor bu arada Eee Güney operasyon odası Muhtemelen o
güneyde der hanında Eee yeniden kurtarıldığı bazen e ifadeler de önemlidir Hani E biraz önce yine
bir paylaşımda gördüm işte e düştü ifadesinden geri alındı mı diyeceğiz değil mi öyle kurtarıldı
ifadesi daha doğru olur şimdi darayı Esad rejiminden kurtaran Güney ofisinden de açıklamalar var
Onlar da haır şeye ekleyeyim o bölgede dürziler çok ağırlıkta dürziler de var yani orada da isyanlar
olduğunu Evet onlar da geçmişten beri Baba Esad döneminden beri Eee Esad'a karşı muhalif olan bir
kesimdir yani Baba Esad şeyin dürzilerin önemli liderlerinden Kemal canpulat sanıyorum 77 yılında
suikastle öldürdü Esat Baba Esad öldürmüştü Oradan da gelen böyle bir muhalif tarafları var Şimdi
oradan şöyle deniliyor bugün gurur destanına haysiyet savaşına ve açık gerçeğin savaşına giriyoruz
yeni birleşik Suriye Kim diyor bunu Eee Güney operasyon odası ad altında Eee yapılıyor Çu
yaklaşıyorlar Yani evet diyor ki e tüm dünya ülkelerini Suriye halkının özgürlük ve onurunu kazanma
kararına destek vermeye çağırıyoruz Ordu güçlerini Eee suç çetesinden ayrılarak yeni Suriye
saflarına katılmaya çağırıyoruz şimdi özellikle sürekli askerlere yönelik de çağrılar var Hatta bazı
kol orduların askerleri komutanlarıyla birlikte e ortadan kaybolduğu Evet saf değiştirdiği kayboldu
Muhtemelen saf değiştirenler de bu süreçte oluyor E bunu da görebiliyoruz herhalde Tab Yani tabii
umarız yani her bu türden hareket Devrim diyelim ya da işte bir muhalefet hareketi doğal olarak
kendi içinde de sıkıntılar yaşayabilir umarız oraya o noktada çok daha tecrübenin yaşandığını
düşünüyorum yani Özellikle Suriye ulusal konseyinin öyle bir tecrübesi olduğunu düşünüyorum H Umarım
çok böyle bir devrim kendi çocuklarını yemeye başlamadan bu işi hallederler şimdi Eee yayının
başında özellikle dönüşleri gördük Mehmet o bölgedeydi Halil İbrahim o bölgedeydi onları aktardı
şimdi Barış Türel de yine sınır bölgesinde Evet Halep içerisinde İşte idlib'de bu arada tabii
milyonlarca Halep 5 milyonluk bir şehirden bahsediyorduk Savaş öncesi dönemde o 5 milyon öncesi
dönemde Eee savaşla birlikte 200-300 binee kadar düşen bir nüfus var sonradan orası dışarıdan
gelenlerle birlikte Eee kalabalıklaştı yeni bir nüfus da oluşturuldu ama Eee çoğunluğu ya idlib
bölgesine ya da Türkiye'ye Türkiye geldiler Türkiye'ye gelen 1.200 b000 Siz verdiniz rakamı değil mi
İçişleri Bakanı açıkladı Evet 1 240.000 1 240.000 Şimdi onlar yavaş yavaş dönmeye başladılar Eee B
Türel'in e şeyleri var röportajları var Onu ekranlara getireceğim ama o rakamları da izleyicilerimiz
de paylaşalım Türkiye'deki şu anda toplam düzenli göçmen sayısı 2. 938 b000 Halepli göçmen sayısı 1
147.000 idlip göçmen sayısı 189.000 değ Zorlu göçmen sayısı 107.000 şimdi değ zor YPG falan
yönetiyor Orayı niye dönmüyorlar bunlar değil mi yani orası özgürlük alanı İsa ya enteresan bir şey
2016 ile 2024 yılları arasında ülkesine dönen bugüne kadar yani 737 b000 Suriyeli ülkesine döndü
Sadece bu yıl 114.000 bu rakam içerisinde her ay ülkesine dönen Suriyeli sayısı İsa ortalama 11.000
ve idlip ve Harekat bölgelerinde bulunan Suriyeli sayısı İsa 7 milyon ki bu 7 milyonun zaten büyük
çoğunluğu idlip kırsalında sadece kalmış bir Yani o kadar ev yok o kadar çadırı belki nereye
sığdırdılar O da meçhul çünkü orası diğer bölgeler gibi değil Biraz daha dağlık bölgelerin olduğu
yer Hatay'ın Eee güneyi ya prefabrik evler yaptı Türkiye Evet Türkiye'nin yapmış olduğu oradaki
konutlar da var Eee Ama şu 7 milyon idlip ve Harekat bölgelerinde bulunan Suriyeli sayısı 7 milyon
ve türkiye'dekiler büyük çoğunluğu şu an Halep'e doğru gidecek Yani oradaki En azından toprağında
belki yeniden hayata başlamak için bir şeyler yapacak Eee Türkiye'den de yola çıkanlar var Eee her
gün Eee araçlarıyla Türkiye'den artık yanlarından ne götürebilir lers onlarla gidenler var Barış
Türel onlara mikrofon uzattı Eee Onlardan birinin Yine sözleri Elif gibi dikkat çekiciydi e
dinleyelim onu hemen sağ tarafımız kilise Öncüpınar sınır kapısı Tabii Eee artık birçok gelişmenin
yaşandığı sıcak çatışmaların yoğun çatışmaların yaşandığı bir nokta artık 15 kilm sonra artık tüm
dünyanın gözünü kulağını diktiği nokta başlıyor Suriye'de Tabii sınırın bu tarafında neler oluyor
Hemen onu söyleyelim Eee günlerce konuştuğumuz bir konu vardı geçişler yaşanıyordu Suriyeliler artık
temizlenen bölgelere Halep başta olmak üzere temizlenen bölgelere Gitmeye devam ediyor Şimdi E sabah
buraya geldiğimizde Suriyeli genç kardeşimiz Muhammed'i gördük Muhammed de artık hazırlığını yapmış
Valizini de kameraman arkadaşım da gösterirsin çantayı da hazırladın Muhammet artık dönmemiz lazım
dönmeniz lazım Evet 10 yıl önce geldik zulüm kaçtık buraya Es çocuklarımızı öldürüyor diye kadınları
yaşları öldürüyor diye artık dayanamadık 10 yıl önce 2014'te geldik türkiyee Allah'a şükür çalıştık
öğrendik Türkçeyi de öğrend bulaşıkçılıktan başladık sonra tercümanlık işlemlerle ilgilendik gim
lazım şimdi özledin mi orayı bayağı özledim Evet yani 10 yaklaşık 10 yıldır hiç görmedim hiç
görmedin Evet ailen geliyor mu Önce sen mi gideceksin Şimdi ben e Halep'e gidiyorum şimdi evi
temizleyeceğim hazırlayacağım sonra Bizim ailemiz Annem çocuklarım eşimle birlikte gelecekler Evet
onlar da ondan sonra gelecek burada evlendik zaten burada evlendin kaç yaşında Buraya gelmiştin ev
24 yaşındayken evlendim ben 24 yaşında buraya geldin yani Sen 20 yaşında 20 yaşındayken buraya
geldim İstanbula geldim Evet 24 yaşındayken evlendim şimdi 30 yaşındasın şimdi 30 yaşındayım gidip
devam edeceğim doğduğun topraklara Ama halep'i Türkiye'ye ait olması lazım Haleb'in Türkiye'ye ait
olması Evet Türk bayrağı asılması lazım orada Türkiye'nin mi yönetmesi Türkiye'den başka kimse
yönetemez bu ülkeyi şey Evet şimdi artık yaklaşık 2 2 milyon Suriyeli var Türkiye'de Daha fazlası da
olabilir Onlar da hepsi dönecek halebe dönecekler mi Sen mesela y çevrende nasıl bir Z Yani biz
zaten zulümden geldik Onun için biz buraya geldik şimdi her şey bitti Allaha şükür şükürler olsun
Savaş bitti Halep'te bitti her şey temizlendi artık Kimse Esad askerleri falan giremez oraya o
yüzden biz gidip biraz şey yapmamız lazım temizlememiz lazım bunu evini falan yıkmışlar mı O hiç
Öyle bir duyum aldın mı nedir evin duruyor mu birkaç tane duvar V da onu yıkmışlar onu gidip tahmin
etmemiz lazım bir boya yapmamız lazım Sonra bir seçim olmalı orada Türkiye'ye ait Olsun mu olmasın
mı 90 % 199 Herkes diyecek ki Türkiye'ye ait olsun Halep zaten Osmanlı zamanında 400 yaklaşık 400
sene Osmanlı yönetiyor bizi çok teşekkür camileri görürsün zaten camiler bur gibi Türkiye gibi Allah
yolunu açık etsin Sağ ol teşekkür diliyoruz Muhammet İyi günler dilerim Size çok teşekkürler Halep'e
doğru artık yola çıkacak Ben şimdi Türkçeyi öğce Halep'e dönüp Türkçeyi öğretmem lazım Peki teşekkür
ederiz Muhammed Halep'e gidecek gördüğünüz gibi Türkçeyi de çok iyi biliyor evet sınırın bu
noktasında bu gelişmeler yaşanıyor artık dönüşler başladı az da olsa Ancak bu sirkülasyon devam
ediyor sınırın diğer yanında da yeni denklemler kuruluyor çatışmalar yaşanıyor ham ele geçirildi
sıradaki Hedef humus muhalifler müşterek gruplar ilerleyişini sürdürüyor diyelim ve söz yeniden
sizlere bırakalım sözleri Onun da dikkat çekiciydi O da gidiyor Şimdi Eee ve gerçekten de diyor ki
artık gitme Vaktimiz geldi yani şimdi belki eleştirdik Hani bireysel olarak insan olarak bazen Eee
onları eleştirdiğimiz yerler oldu dışarıda ya çok eleştirildi Tahir gerilim gerilime yol açtı siyasi
gerilime yol açtı ev Ama tabii Türkiye Bence inanılmaz bir insanlık görevi yaptı yani son 14 12 13
yıldır Türkiye yani 34 milyon insana kucak açtı sadece de tabii Suriyeliler de değil Afganlar da
geldi şu anda 4,5 milyon civarında bir göçmenim var yani Türkiye bölgenin Limanı haline geldi bence
çok ciddi de Bedel ödedik Yani b Suriye'deki Yaşanan bu sürecin müsebbibi diye gösteriliyor bugünkü
mevcut iktidar Ama doğru değil bence Ben başından beri defalarca da yazdım buı son günlerde de
yazıyorum yani o günleri o günlerde deaş'ın devreye sokulma sürecini de yazanlardan biriyim Yani o o
günlerde mesela dürzi Lider Velit Can bolat'ın nasıl baktığını Türkiye'deki muhalefet aktörü baksa
şunu görecek ya ya bu Esed rejimi şunu bu bu kaotik zemini yaratacaktır bir defa bu çok belliydi
Celal Talabani işte öldü o dönemde uyarıyor zaten diyor ki Eset burada diyor katliam yapar neredeyse
bunu söylüyor şimdi bu belliydi Türkiye'nin orada çok büyük hatası olduğunu falan sanmıyorum Yani
şöyle bir yanı oldu hani ABD'nin burada kurduğu uluslararası koalisyonun devam edeceğini düşündü
Türkiye ve orada hata yaptı belki Amerika'nın buradaki kuracağı tuzağı görmedi Belki orada hata
denebilir Onun dışında hata yapılmadı tam tersine hem sahip çıktığı İnsanlık adına Eee savaştan
kaçan insanlara sahip çıktı hem de ciddi bir şekilde terör saldırısıyla yüz yüze geldi hem PKK
terörüyle hem diş terörüyle arkadan da bir de fetö terörü o boşluğu Eee fırsata çevirmek isteyen bir
fetö belasıyla karşı karşıya geldi ki 2006'da darbe yaptılar darbe yapsalardı o darbe başarılı
olsaydı İşte bu sınırlar açılacak başka bir şey olacaktı Şüphesiz Zaten şu geri püskürtme operasyonu
Eee muhalif gruplar tarafından Eğer başlatılması biraz önce rakamlarda gördük 7 milyon idlib ve
orada var Evet o bölgede sadece idlip bölgesinde 23 milyon insan var Eee o bölgede yepyeni Belki
daha acımasız bir katliam görecektik Çünkü Eee Esad rejiminin beraberinde müttefikleriyle ile
birlikte o bölgede yeni bir operasyon oraa geçsin Bak o deaş olayı bizati küresel bir operasyondur
ve göçü Eee sürekli hale getirmek Türkiye'yi Bir göç Eee tehlikesiyle karşı karşıya bırakma Hani pe
düzensiz göçü bir silah olarak kullanmaya başlad peşaverleşme denilen bir şeyi Türkiye Yaşar diye
beklediler Türkiye'deki iç muhalefet de bunu savundu Türkiye'yi ne hale getir her taraf göçmen oldu
falan bu bir siyasi gerilime yol açsın diye beklediler ama Türkiye Allah'a şükür diyelim bunu
absorbe edebildi başarabildi bunu yani insanlık açısından sahip çıktı o tuzağa düşmedi yani o tuzağa
orada yapılmak istenen bir tuzaktı aslında bir taraftan terör bir taraftan diyelim ki darbe
girişimleri algı operasyonları ekonomik saldırılar bir taraftan göç Bütün bunların hepsi tesadüf
olamaz yani ülkeye ya da bir ülkenin iktidarının Hatasından kaynaklanıyor olamaz H Yani oradaki bir
hatadan mümkün değil bu Bu küresel bir operasyondur ama şöyle fotoğrafa bakın hepsini püskürten bir
Türkiye oldu bunu da görmek gerekir güvenli dönüş Hani Başkan Erdoğan da sürekli ifade ediyordu o
ülkemizdeki misafir olarak devlet olarak misafir olarak gördüğümüz o mültecilerin yeniden sağlıklı
ve güvenli bir şekilde de dönüşü Acaba şu an yaşadığımız bu süreç işte Halep hama Belki yarın öbür
gün diğer bölgelerde bu Sanırım bu muydu bu yorumu yapabilir miyiz Ya elbette Aslında Belki şu
şekilde Eee Sayın Cumhurbaşkanımız Evet belirtti Belki ileride Eee şu da tezahür ediliyordu daha Eee
eee altyapı hizmetlerinin tamamlandığı veyahut da insanların daha eee müreffeh bir şekilde yaşadığı
eee bir ülke veya bir dönüş sonrası bir ülke bulmaları Elbette daha önemli bir Eee nokta olabilir
ama tabii durum şu insanlar sonuç itibariyle Tahir Bey böyle bir şey vardır Kendi ülkelerinden bir
başka ülkeye geçmek zorunda Eee kaldılar savaştan kaynaklı olarak yani hep tek taraflı bakarız Eee
buraya geldiği insanlar Eee fakat şunu hiç düşünmeyiz o insanların acaba buraya Eee gelirken kendi
hissettikleri yabancılık bilmedikleri bir dil o kültüre adapte olup olmam Çünkü bir kültürü bir
kendi toprağınız bırakıp geliyorsunuz ve bunlar mesela insani bir şey gözardı etmemek gerekiyor hep
Bir taraflı değil iki taraflı da bakmak gerekir Kendimizi düşünmemiz gerekir Biz de özellikle
Almanya'ya Gurbetçi göndermiş gurbetçilerin ülkelerini nasıl özlediklerini Hatta orada her ne olursa
olsun 30 yıl 50 yıldır Hatta yaşayan insanların Aslında Türkiye'yi hala ne kadar çok sevdiklerini
ülke şerinin olan bağlılığını görüyoruz Bu insanlar da benzer bir şekilde kendi topraklarına Her ne
olursa olsun bir şekilde dönmek istiyorlardı ve şu an dönmeye başladılar Hatta e şeyi de görebiliriz
belki Tahir Bey Eee aylık her ay 11.000 Sanırım yanlış hatırlamıyorsam Eee göçmen dönüşü varmış
Belki şu şekilde Eğer aylık bazda verilirse mesela Ocak itibariyle Aralık ayında bu ay gidenlerin
sayısında Eee büyük bir artış olabilir Eee şunu söylemek gerekir Belki de kendi adıma en son olarak
da Eee bu insanlar topraklarına Eee geçiyorlar ve ileride kendi topraklarının inşasında yer
alacaklar fakat şunun altını tekrar çizmek isterim bu insanların Eee nasıl söyleyelim meşruluğunu
yansıtan onlara dokunan ve ifade onların Eee yaşamda insan haklarını ifadelerini önemseyen bunu
garanti altına alan bir hükümeti de getirdikleri an bir şey söyleyeyim Eee Suriye Eee çok da E güzel
bir coğrafya Eee haline gelebilir ki şunu Unutmamak gerekir Suriye Halep'te olsa bugün Şam diğer
önemli vilayetlerinde yine dünyanın en eski medeniyetlerinin olduğu yer hama Bugün dünyanın ilk su
Belki de su değirmenlerinin olduğu yer çok güzel Eee su değirmenleri var hatta su değirmenlerin
anası olarak Eee bu değirmenler adlandırılıyor Ben daha güzel bir ülke inşa edebilecek y kültür
başkenti Dünyada pek çok yani yani teolojik olarak da baktığımızda inançların Hatta mitlerin bile
başlangıç yerleri Suriye topraklarında Şam bunun en önemli merkezlerinden birisi Halep oradaki
Türkiye ile olan benzerlikleri akrabalık Bağları zaten Belki de ayrıca konuşulması gereken şeyler
ama Elif'in Özellikle o sözleri o Suriyeli Elif'in Eee o ben Türkiye'ye çok teşekkür ediyorum
başkanı Erdoğan'a Çok teşekkür ediyorum Eee sen bize 10 sene tahammül ettin Erdoğan bir dinleyelim
tekrar Türkiye'den geldin Halep desin Ne hissediyorsun Nereden geldin Eee Türkiye'den Türkiye'den
geldin Evet Kaç yaşındasın 10 Kimle geldin annemle ve kardeşim Halep'e İlk defa mı geldin Evet Nasıl
buldun halep'i çok güzel güzel değil mi Mutlu musun Evet çok mutluyum Şimdi burada Meydanları
geziyorsun Evet çok bitti geldik geldik buraya hal geldik Savaş bitti Halep'e geldin Evet biz de
yeni geldik ilk defa geldikler teşekkürler senizi seni tahammül ettin teşekkür ederiz Evet
cumhurbaşkanımıza da teşekkür ediyor Eee burada misafir aslında doğduktan sonra hiç memleketini
görmedi ilk defa memleketinin görmesinin sevincini yaşıyor Aslında birçok çocuk var burada bu
şekilde ilk defa gören ilk kez Halep Kalesi gören halep'i daha önce hiç hayatında görmemiş
Türkiye'de Doğanlar var yine Türkiye sınırında kamplarda doğup da bu noktaya gelip ilk kez burada
görenler var Galatasaraylı da olmuş zaten Elif ben Türkiye'de gittim Galatasarayı kardi gördüm
maçına da gittin Evet maçı Evet Arkada da Fenerbahçeli var Gel sen de gel biri Fenerbahçeli biri
Galatasaraylı şimdi galatasaraylıyı gösterirken fenerbahçeliyi de gö Evet savaşın ortasında aslında
bir tarafta çatışma var Diğer tarafta da bunlar da aslında güzel anılar memleketlerini görüyorlar
Eee burada o fotoğrafları çekilmeye devam ediyorlar Eee Okula da gittin sen Türkiye'de okul Evet
buradasın evet teşekkürler teş Teşekkürler ğan Filiz hocam Eee şimdi Aslında 10 yaşında Elif'in
hayatı onların yaşadıklarının da bir özeti e Muhtemelen 2014 civarında o iç Savaşın en şiddetli
olduğu dönemlerde Türkiye'den Türkiye'ye göç etmek zorunda kaldılar ki Ailesi de orada uyardı Hatta
Türkiye'de değil o Kampta Eee sığmak mülteci kamplarında dünyaya geldi sınırda hemen kurulan o
kamplarda dünyaya gelmiş ve 10 yıl boyunca Eee memleketi olarak bildiği toprağı olarak bildiği
halep'i görememiş sadece belki de o televizyonlardan işte bizlerin anlatımı kadarıyla O nasıl
yıkıldı nasıl katliamlar yapıldı zihninde öyle bir yer vardı ve Türkiye'de hep onlar tartışma konusu
oldular bazen e incittik bazen incindik Ama o çocukları da bazen incittiğim oldu başkan Erdoğan'a
diyor ki E sen bize 10 sene tahammül ettin Aslında onu Türkiye'ye söylüyor Elif'in e memleketine
dönerken Türkiye'ye verdiği bir mesaj değil mi o Evet Eee Türkiye'nin Eee Bu dönem içerisinde Eee
mültecileri Eee kabul etmesi ve güvenli bir hale gelene kadar onları zorla göndermemesi ki
biliyorsunuz Eee Yunanistan'ın yaptıklarını biliyoruz nasıl davrandıklarını çok ciddi acılar
yaşadılar Eee acının Eee acının ortak bir dili var ülkesi yok Eee benim bu görüntüye baktığımda
gördüğüm şey Elif'in gözündeki o masum e Sevinç Eee Umarım Üzülmez Eee Umarım orada şey daha güzel
olur yolunda gider Eee bizim Türkiye olarak yapmamız gereken şey artık hani şu saatten sonra eğer
orada gerçekten onlar için güvenli bir alan olursa sivil altyapı zaman içerisinde gelişirse ki bunun
güvenlik yapısı var Eee işte su sistemlere sağlık adalet Eee bu bunların kurulabilmesi için destek
gerekiyor ancak ikili işbirlikleriyle işbirliği anlaşmalarıyla bu şekilde Eee Suriye'nin kalkınması
e söz konusu olabilir bunun zamanı var Eee Hani 5 10 yıldan 30 yıla kadar da çıkabilir bu bu süreç
içerisinde çatışmalar da yaşayabilir Eee ama Eee gördüğümüz şey şu ki e Suriye bu duruma e tek
başına gelmedi tek Başından da içinden Eee çıkamayacak Eee Umarım Eee Elif orada E şu an ülkesine
kavuşmasının verdiği mutluluğu sürekli yaşar inşallah o çok sevdiği Galatasaray e kadrosunda bir
dostluk maçında müthiş Tabii bir renk ol yani müthiş bir renk oluştu insan hakikaten yüzünde de
kendi Suriye bayrağı var güzel bir şey ama haır çok da şey yaptık Tabii Hem bir bedel ödedik ağır
baskılarını yaşadık bu göç meselesini tabi ama aynı zamanda onlara da çok hakikaten acılar yaşattı
ya bizim içimizde bazıları da hakaretler etti yani e üzerine gidildi aşağılandı içiler
ötekileştirilen onlar hiçbirinin sesi çıkmadı Bence suç oranlarına falan baktığın zaman da bütün o
göçmenler fotoğrafına bakın Emniyet Genel müdüründe İçişleri Bakanlığında rakamları da vardır yani
ortalaması Dünya Bizim kendi ortalamamızın daha altında y buna rağmen aşağılandı bu çok ayıptı ben
şunu yazacak diye düşünüyorum y koca koca siyasi aktörler çıkıp Eee bu göçmen meselesi üzerinden
siyaset yapmaya kalktılar ama hakikaten Hem sadece ayıp ettiler diyeyim yani şes buan sonra inşallah
onlar için daha güzel şeyleri konuşuruz inşallah o Savaşı durdurmak için savaşları durdurmak için
işlemeyen bir türlü işlemeyen o uluslararası hukuku e onların geleceklerini garanti altına almak
daha güvenli bir yaşam sürmelerini sağlamak için Suriye'de de Gazze'de de görürüz Çünkü orada da
maalesef büyük bir zulüm büyük bir soykırım hala devam ediyor hem Gazze'de hem de Batı şeria'da E
şimdi Elif'in mesajını vermiş olduk dedi ki 10 Yıl Bize tahammül ettiniz teşekkür ederiz dedi Elif
Tabii Türkiye e onların güvenliğini sağlamak için kucak açtı ama bir yandan da kendi vatandaşlarının
güvenliğini sağlamak için de hem Suriye'nin kuzeyinde hem de Irak'ın yinde terörle mücadelesine
aralıksız devam etti Şimdi Eee o Teröre biraz değineceğiz onunla ilgili özel bir haberimizi
getireceğiz gece ajansını noktalar Ken Mahmut öğür Çok teşekkür ediyorum Ben teşekkür kıymetli
değerlendirmeleriniz yorumlarınız için can günyel Çok teşekkürler Ben teşekkür ederim sağ olun Filiz
değer Sizlere de teşekkür ediyorum Ben teşekkür ederim Eee Şüphesiz ki bu konunun da aslında bir
parçası Türkiye'nin terörle mücadelesi Eee Suriye'de aralıksız devam ediyor evet direkt olarak bir
sınır ö operasyon yok ama terör hedefleri gerek milli istihbarat teşkilatı tarafından gerekse
Kahraman mehmetçiğimiz tarafından tek tek vuruluyor yerle bir ediliyor ama diğer önemli noktay İsa
Irak'ın kuzeyi Irak'ın kuzeyinde pençe kilit operasyonları ile birlikte çok önemli mesafeler K
edildi hatırlayacaksınız son olarak Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler'in açıklaması zapta kilit
kapandı ydı Peki o kilit ne anlama geliyordu zapta kilidin kapanması sonrasında neleri getirecek
onunla ilgili özel bir analiz Haberimiz var ve bununla da gece ajansını bu hafta noktalayan iyi
geceler
