A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktalı Yeni bir güne başlıyoruz kritik bir güne
Tüm Türkiye'nin kilitlendiği bir güne başlıyoruz tahminlerimiz artık 26 Aralık tarihini gösteriyor
Peki Türkiye neden bugüne kilitlendi Çünkü Diyarbakır'da vahşice katledilen Narin güran cinayetinde
katilin ya da katillerin ve bu suça ortak olanların kim olduğunun belki de belirleneceği karara
bağlanacağı o ikinci duruşma Diyarbakır Adliyesi'nde görülmeye başlanacak bu sabah itibarıyla ve
bizler de hatırlayacaksınız geçtiğimiz haftalarda elimizdeki bilgi belgelerle mahkeme dosyasına
yansımış tüm tarafların bilgisi olan o görüntüler ve raporlar eşliğinde Tüm detayları uzman
konuklarımızla birlikte sizlerle paylaşmıştık ve demiştik ki yeni bilgi belgeler elimize geçtikçe
yine bu konuyu gündeme taşı ve Aslı astarı olmayan farklı senaryoların üretilmesinin de önüne
geçmeye çalışacağız ve 26 Aralık'ta da o kaldığımız yerden devam edeceğiz yine uzman konuklarımızla
birlikte Gerçekten de bu konuda emeği geçen ekip arkadaşlarımızla birlikte yayınımıza artık
kaldığımız yerden devam edeceğiz gün boyu da A Haber ekranlarında Bu sorunun Bu davanın tüm
detaylarını sizlerle paylaşacağız Tabii ki yarın o davada olacak pek çok soru sorulacak 12 tutuklu
var dördü Aslında baş şüpheli yani narinin katili olabilecek denilen isimlerden Aslında belki de
günler sürecek o duruşmada mahkeme başkanı mahkeme heyeti oradaki zanlılara narini kim öldürdü
hanginiz öldürdü sorusunu soracak özetle ve ortaya çıkan deliller de bunu ortaya çıkaracak Sizler de
bu etikette hanginiz öldürdü etiketiyle sosyal medya üzerinden soru ve görüşlerinizi analizlerin sii
bizlerle paylaşabilirsiniz uzman konuklarımızla Bizler de burada yönlendirelim Peki bugün bu konuya
kimlerle başlayacağız kimlerle konuşacağız Öncelikle stüdyomuzda çok kıymetli Avukat Pınar Hacı
Bektaşoğlu bizlerle Pınar Hanım hoş geldiniz Merhaba Hoş bulduk sevgili Tahir uzun bir ara sayılmaz
aslında ama artık kritik bir sürece geldik yine buradasınız Yani gerçekten şunu tekrar eee İyi
akşamlar dileyerek şunu belirtmem lazım E A Haber'in yapmış olduğu bütün yayınlar eın içinde
herhalde narinle ilgili yapmış olduğunuz Eee Yayıncılık Eee Türkiye tarihinde ve Yayıncılık
tarihinde çok önemli bir yer tutacak Çünkü ben yayınlarımıza ara verdiğimiz günden itibaren sokakta
ne kadar insanlarla karşılaşmış İsam hepsi A Haber'in yapmış olduğu yayınlarda narinle ilgili sizin
gayretlerin ki bir mutfak var biliyorum arkada O dosyayı böyle satır satır okuyarak e gerçekten
meslek bazı meslektaşlarımın hiç fark etmediği detayları Yakalayarak insanların gönlünü içini
rahatlatan bir Eee detaycılık ve Yayıncılık yaptınız ben o yayınlarda sizle olmaktan çok çok o
anlamda mutlu oldum şimdi İnşallah yarına aynı şekilde ve bundan sonra Narin'in katillerinin
katilinin ortaya çıkışında hep beraber devam edeceğiz çok teşekkürler bir kez daha hoş geldiniz
Bugün yine aramızda çok kıymetli bir isim var Aslında ilk davanın ardından Belki de gözler hep bu
konuya çevrildi adli tıbba çevrildi oradaki raporlara çevrildi dna'lar alınan O delillerdir bugün de
bizlerle birlikte hocam hoş geldiniz hoş bulduk teşekkür ediyorum Sizler de Şüphesiz ki en başından
beri davayı yakından takip ettiniz Eee özellikle en çok konuşulan konu adli tıp oldu o deliller oldu
muhtemel ki en son çıkan o raporlar ve delillerle birlikte dava yarın itibariyle artık belki de
farklı bir seyir kazanacak değil mi kesinlikle farklı bir seyir izleyecek sergileyecek ve Eee hep
şunu vurguladık Narin'in cesedi bulundu bulunduğu andan itibaren adli tıp raporu laboratuvar
incelemeleri Olay yeri inceleme bulguları çok önem kazandı adli tıp Kurumu'nun çıkan raporu
üzerinden bizim yorumlarımız Sizin Medya dünyasının bu konudaki irdelemeler Eee davanın seyrini Ben
cinayetin çözümü anlamında Eee çok Eee işe yarar veriler sunduğunu düşünüyorum Hatta bu konuda hep
şunu vurguladım Narin öldü Evet cesedi bulundu bundan sonra Narin'in cesedi konuşacak diye ve
gerçekten Narin'in cesedi adli tıp uygulamalarıyla konuşmaya başladı detayları da konuşacağız
Önümüzdeki dakikalarda en başından beri sahadaydı da aynı zamanda stüdyoda olduğu gibi Eee çok
kıymetli sabah gaz Sesi Haber koordinatörü Abdurrahman Şimşek stüdyomuz daydı ama yarın dava
başlayacak Eee artık bugün sabah itibarıyla o davayı şimdiden takip etmeye başladı O da yanında
Barış Türel le birlikte e Abdurrahman Şimşek Barış Türel Sizler de hoş geldiniz hoş bulduk Tahan
sizin de ifade ettiğiniz gibi Abdurrahman Şimşek de yayın konuğumuz hem stüdyoda aslında Hem de Eee
duruşmanın ilk gününden itibaren o daa yakından takip ediyor kendisiyle birlikte E biz de Aslında
yarın da davayı takip edeceğiz burada bekleyişim sürdüreceğiz e ve gerçekten onun kıymetli görüşleri
hem davanın nasıl bir Seyre yöneleceği noktasında hem de neler olabileceği noktasında Işık
tutacaktır diye düşünüyoruz E şu an yanımızda kendisi stüdyodan mı başlayacağız soru mu soracaksınız
bilmiyorum ama isterseniz bir değerlendirme yapalım Tabii ki şimdi Barış Türel de en başından beri
oradaydı gerçekten de sahada hem Diyarbakır adliyese hem Tavşantepe köyünde hem Barış Türel hem
Sinan Yılmaz yine Mehmet geçel ve Yüksel Akal Birlikte pek çok arkadaşımız da o haber nöbetini
sürdürdü şimdi Abdurrahman Şimşek'e ilk sorla başlamak istiyorum aslında kritik bir sürece geldik
bugüne kadar kendisiyle Birlikte pek çok bilgi belgeyi o delilleri bu ekranda konuştuk yarın değil
artık bu sabah itibarıyla o Tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği dava başlıyor Ama bu gelinen
süreçte davada nasıl bir süreç izlendi ve yarın davaya neler damgasını vuracak nelerle başlayacak
sözü hemen kendisine de bırakmak isterim tamam tamam duyacağım abi kritik bir sürece girildiğini
ifade ediyor artık tarin Eee artık nasıl bir süreç izlendi Eee hangi sürece gelindi neler bekleniyor
Eee bu konuda yorum istiyor sizden Eee şimdi Tahir İnan Diyarbakır adliyesi önündeyiz Yarın sabah 9
civarında duruşma başlayacak Eee benim aldığım duyumlara göre mahkeme başkanı Ramazan Dündar 3 gün
sürecek bu duruşmada kararını verecek yani Tüm Türkiye'nin merakla beklediği bu kararda eee bir
karar çıkacak Eee savcıdan zaten biliyorsunuz ha hafta önce mütalaasını istemişti Eee Barış
biliyorsun sen de savcıda Eee Cumhuriyet Savcısı duruşma savcısı dosyada Eee gerekli delillerin
toplandığını Eee sanıklar yönünden artık bir araştırmaya gerek kalmadığını Eee çocuğun kasten
öldürülmesine Eee 82'ye 1 maddesinden ve iştirak halinde maddeyi de ekleyerek 37'ye 1 maddesini de
ekleyerek Eee birlikte Eee burada ağırlaştırılmış mühebbet hapsi isten istedi e mahkemede şimdi bu
duruşmada yarınki duruşmada 3 günlük Sonuçta önemli tanıklar var biliyorsun 15 yaşındaki Ramazan
Atasoy gibi E başka amca ile ilgili ve mahkemede biliyorsun bir çoban vardı e çobanı Ahmet adlı
çobanın tehdit ettikleri Enes güran la ilgili bazı şeyleri görmediğini duymadığını bunları
söyleyeceğin tehdit edildiğini şimdi bu görüntüler de Diyarbakır barosu tarafından da Eee Takip
ediliyor Eee bütün bu görüntü görüntüler ve toplanan deliller ışında Eee Barış mahkeme başkanı bir
karar verecek ama benim edindiğim bilgilere göre mahkeme başkanı Bu duruşmayı 3üncü bir tarihe
ertelemeye ceği ve bir karar verecek kararda da dört kişiye anne Yüksel güran abi Enes güran ve amca
Salim güran La birlikte Nevzat Bahtiyar komşuları yani küçük Narin'in cansız bedenini Eğer tutmaz
deresine götürüp orada gömen kişi ki bu kendi söylemiyle itiraf etti ben götürdüm dedi eee burada
eee bir karar verecek mahkemede Muhtemelen ağırlaştırılmış mühebbet hapsini verecek iştirak halinde
dosya buradaki Diyarbakır İstinaf mahkemesinde bir görevli olan hangi mahkemeye oraya gelecek
Diyarbakır İstinaf başkanlığına ilgili mahkemeden de karar çıktıktan sonra bir süre sonra Yargıtay
bir ceza mahkemesine E bir ceza dairesine gidecek özür dilerim Eee orada da süreci göreceğiz yani bu
süreç burada verilen kararla bir mahkumiyetin tam Temelli başlamadığını söyleyebilirim sanıkların
bir şekilde öyle veya böyle her zaman e yol açık O yüzden de biz burada bu davayı istinafa da gitse
yargıtaya da gitse A Haber olarak sonuna kadar takipçisi olacağız Narin güran'ın avukatları yız
dedik Biz sonuna kadar Çünkü Eee burada neden takipçisi olacağız Barış Eee sanıklar Salim güran
Nevzat Bahtiyar'ın iftira attığını söylüyor abi kabul etmiyor anne kabul etmiyor ve burada tek eee
iddiada bulunan kişi Nevzat Bahtiyar sanıklara burada bizim bir şeyimiz yok Tek Somut delil olarak
burada e delil olarak hepsinin bir arada olması olay yerinde olması narinin küçük narinin cansız
bedenini katledildiği nokta olan ahır bölgesi ve ev bölgesi içinde dördünün de ortak baz vermesi
nedeniyle burada e cet Savcılığı Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı Eee ben diyor bunların dördünün
burada kuvvetli suç delili olarak gördüğüm için diyor dördünde bir arada ve küçük Narin 15 11'den
sonra bir daha da bulunamadığı veya ortaya çıkarıl en son E biliyorsun 9 Eylül'de bulunmuştu
bunların olsa olsa Bunlar birlikte işlemiştir bu cinayeti diyerek eee bir iddianame hazırladı 14
sayfa yalnız iddianamede biliyorsun Barış kim tarafından net olarak öldürüldüğü bellidir ve niçin
öldürüldüğü bellidir şu anda bütün medyanın 85 milyon özellikle A Haber olarak biz biliyorsun En az
10 kişilik bir ekiple bu konuyu köyde olay yerinde burada her yerde A Haber olarak bu konuyu takip
ediyoruz kim tarafından öldürüldü ve niçin öldürüldüğü yönünde eee bir çalışma yapıyoruz bunun
cevabını bulamadığımız için buradayız Muhtemelen bu davada da bunun cevabını bir itiraf gelir mi
cezaevinden anne Yüksel güran'ın Ben umutluyum her şeye rağmen bir annelik iş güdüsüyle bu konunun
gerçek Eee boyutları nedir Nasıl işlendi bu cinayet niçin işlendi Kim işlediği itiraf edebilir Eee
Enes güran da itiraf etme konusunda bir çabası var aslında cezaevi görüntülerinde görüyoruz bir
araya girelim tahanın bir Sorusu vardı şimdi Abdurrahman şimşe Abdurahman şim kyu Ben kisu şu an Şu
an duyuyor şu an şimdi önemli bir noktaya değindi Yani karar çıkabilir yarın başlayacak O
duruşmalarda Eee özellikle geldiğimiz süreçte pek çok bilgi ve belge konuştu ama ilk duruşmanın
ardından mahkeme bir ara karar vermişti o ara kararda bazı delil sayılacak Bazı konuların tekrar
incelenmesi ki bizler de burada Gördük şimdi E Belki de sen de ifade ettin Abdurrahman Şimşek e
davada bu duruşmada üzerine kilitlenecek iki isim olacak Onlardan birisi Ramazan Atasoy yani ismi 18
yaşından küçük olduğu için Tabii Aslında rea olarak ifade ediyorduk Ama artık Tüm Türkiye'nin malumu
olan bir isim Eee onun ifadeleri çok önemliydi Bir de şu görüntülerde yani ailenin bir araya gelip
adeta bir sorgulama şeklinde bir görüntü verdiği bu görüntülerdeki Çoban Ahmet isimli O şahıs işte
belki de tüm Türkiye Özellikle bu iki isim e üzerine konuşacak bunlar üzerine söyleyecek Peki bu
görüntü ve Ramazan Atasoy'un özellikle gözlerinin ona çevrilmesinde önemli iki etken neydi
izleyicilerimize kısaca hatır atalım Bu görüntü Narin güran kaybolduktan sonra yine Narin'in
amcalarından birinin evinin önüne kurulan kamera sistemiyle kayda geçmişti Fuat güran galiba Fuat
güran Evet Fuat ganı e Yüksek ihtimalle onun evinin önünde Narin kaybolduktan sonra tekrar ifade
edelim kurulmuş bir kamera sistemi vardı ama bu görüntülerde bazı bu kayıtlarda bazı görüntüler
eksikti bazı ses anlaşılamıyor işte E Talep edilen ve deşifresi yapılması çözümünün Yapılması
istenen o ses kayıtlarının ardından bu görüntülerde oturan kişi Çoban köyde çobanlık yapan Ahmet
isimli bir genç onun aile tarafından sorgulandığı ve ortaya çıkan o deşifreleri özellikle Eee
kendisine Enes'le ilgili sorular sorulduğu neler gördüğüne yönelik sorular sorulduğu ve bir şey
görmediği şeklinde mahkemede ya da kolluk kuvvetlerinde ya da yargı makamlarında bir şey görmediğine
işte böyle böyle söyleyeceksin şeklinde bazı telkinlerin olduğu ortaya çıkmıştı e defalarca soruldu
aileye Aslında değil mi Pınar hocam bir aile Meclisi oldu mu olmadı mı herkes yok demişti isterseniz
Ramazan'ı da bir hatırlayalım Ramazan Neden dikkatleri üzerine çekti E onun da yine kendisinin
tutukluluk kararının verildiği esnada Avcı beyi Beklerken sarf ettiği bazı sözler vardı neydi o
sözler hemen izleyicilerimiz için bir kez daha hatırlatalım 8 Eylül tarihinde Eğer tutmaz Deresi'nde
ölü olarak bulunan Narin Gülan isimli şahısla ilgili olarak yapılan tahkikat ne neticesinde şüpheli
olarak tespit edilen Ramazan Atasoy 13 Eylül 2024 tarihinde sevk edildiği adli makamlarca
tutuklanmasının ardından ceza infaz kurumuna sevki için tutuklama müzekkeresinin sevk imzasının
Cumhuriyet Savcısı Ahmet kuşak tarafından İlçe Jandarma komutanlığında yapılacağı bildirilmesi
sebebiyle şahsın Bağlar İlçe Jandarma Komutanlığı hizmet binasına asayiş timleri tarafından
getirilmiştir Cumhuriyet Savcısı beklenildiği esnada ki yani Bu esnada Aslında tutuklandığını
öğreniyor Ramazan Atasoy ve adı geçen şüpheli Bekleme salonuna alınmıştır şüpheli burada tutuklan
manın etkisiyle ile bir anlık bir sinir patlaması yaşıyor Ve ağlamaya başlamıştır yaşadığı sinir
patlaması neticesinde ağlamaklı olarak aşağıda yazılı sözleri sarf etmiştir muhtarı Muhtar Salim
senin nokta nokta diye bir küfrediyor ardından da senin yüzünden başımız belaya girdi Komutanım
Muhtar öğleden sonra yanıma geldiğinde üzerinde tarlada çalıştığı kıyafet yoktu temiz kıyafetleri
vardı Her iki ayağı ayak bileğine kadar suyun içine girmiş gibi ıslaktı burada Aslında Ramazan e
tutuklandığını öğrenince direkt kendisini yönlendirdiği şeklinde yorumlanabilecek şekilde Muhtar
Salim gürhan'ı suçlamaya başlıyor ve Komutana da zaten şikayet ediyor jandarmanın O esnada almış
olduğu işte tutanakta bu şekilde Tabii günlerce Bunları konuştuk Özellikle bu iki isim üzerinde
dikkatler de sanırım buraya çekilecek Ramazan Ramazan diyor ki salimi işaret ediyor yine Nevzat da
salimi işaret ediyor Aslında pek çok ok şu an itibariyle y salimi işaret ediyor değil mi Pınar hocam
Evet sevgili Tahir hatırlarsanız ilk celse Eee Ramazan'ın dinlenmesi söz konusu olduğunda Ramazan
Eee İfade vermek beyanda bulunmak istemedi ve Eee mahkemede bu konuda yaşı küçük olduğu için zaten
Eee dinlemedi Eee Bu arada Eee Yarın ifade edelim Yarın iki kişi kesin olarak dinlenecek bir amca
Erhan güran eee bir de Çoban Ahmet bunlar zaten çağrıldı mahkeme tarafından ancak Ramazan Atasoy'un
avukatları da Eee tanıklıktan çekinme Hakkı olduğu halde Ramazan Atasoy'un duruşmada İfade vermek
istediğine yönelik Eee dilekçelerini vermişler Bu nedenle Yarın Ramazan Erhan ve Çoban Ahmet
dinlenecek Eee Tabii ki Ramazan'ın ifadesi şöyle kritik Eğer Ramazan Yarın duruşmada dinen
dinlenirse dinlendiği takdirde bu mülakat tutanağı kendisine sorulacak Eğer Ramazan bu mülakat
tutanağını aynen diğer aile bireylerinin tamamının ve duruşmada olmak üzere İlk verdikleri ifadeyi
reddeden hali gibi reddederse şunu bileceğiz ki güran Ailesi Ramazan Atasoy'un dışarıda olan
ailesine bir şekilde etki etti onları baskı altına aldı ve bu çocuğu da korkuttular yani Ramazan'ın
Yarın duruşmada bu mülakat tutanağında iki tane Jandarma personelinin Eee askeri personel Bunlar
Muhtemelen Eee bunların imza altına aldığı Bu olaya ilişkin bu beyana ve bu çıkışa ilişkin eee e
Hayır demesine veya başka bir şey demesine imkan ve ihtimal yok Esasen Çünkü burada e görgüye dayalı
bir kayıt var tutanak var şimdi Ramazan'ın ifadesi Bu yönüyle çok önemli reddederse güran ailesinin
tehdidi altında kaldılar Eee kabul ederse sebebi Sorulur sebebi soru daha doğrusu Neden böyle bir
Salime küfrettin Neden böyle bir hezeyan geçirdin ayrıntısı Sen o gün tarlaya e ilk ifadende tarlada
Eee farklı bir ifade verdin dedin ki Salim güran Şu saatten Şu saate kadar yanımızdaydı dedin Sonra
bu ifaden mülakat tutanağındaki beyanın bunu e Bunun aksi yönde çelişen durumları var bunu açıkla
Eee 15 yaşındaki bir çocuğun mahkeme önünde kendini kontrol ederek eee bir olayı gerçek bir olayı
çarpıtması çok mümkün de değildir Ben o yönüyle Ramazan'ın ifadesinin Yarın en önemli yani şu ikinci
duruşma sürecinin en önemli kısmı olduğunu düşünüyorum Bir e sevgili Tahir meslek Hayatımda çok
fazla olaylar gördüm Çok etkilendim Eee ama belki meslek hayatımın en çok etkilendiğim kısmı Biz
sizlerle yayın yapıp e dosyanın geldiği bütün aşamaları tartışıp bitirdikten sonra ara verdikten
sonra gün bir ay oldu herhalde Ben bu kadar mesleki anlamda kendi meslektaşlarımıza sosyal medyada
satın alınan troller e bazı yayın organları yayın organlarında Gündüz kuşağı magazin programlarına
konu edilen Bu olayda özellikle güran ailesinin bu kadar yüksek bir maliyeti de göğüsleyen bir
çocuğun katlinden sonra bu kadar insanın karaktersizle şmesi mesleki ahlak ilke ve edebe aykırılığı
kabul edilemez bir şey Özellikle sosyal medyada Özellikle sosyal medya rezaleti zaten hiç
tartışılmaz ama yani kalkıp Siz yemin ediyorsunuz diyorsunuz ki ben bu delil üzerine meslektaşlarım
yapıyor Bunu bu delil üzerine yemin ediyorum şimdi burada yani Salim güran ilgili bu Dosyada kaç
tane daha acaba delil olsun ki bir Eee cinayetin kuvvetli şüphelisi olması noktasında daha ne kadar
delil olmasını istersiniz diye bir sormak gerekiyor şimdi bazı izleyicilerimiz şöyle yorumlar da
geliyor yani Özellikle bu süreçte gerek sosyal medyada gerek o avukatlar nezdinde ya da yapılan
yayınlarda kişiler tarafından da E abi Enes Gülan da orada tutuklu yargılanıyor kasten öldür
teşebbüsten Eee ama Eee ilginç bir şekilde ne abi ne anne amca Salim güran kadar korunmadığı yani
adeta büyük bir işbirliği halinde özellikle ailenin de Salim güran'ın koruduğu şeklinde bazı
yorumlar var ama İlginç olan bir başka nokta da şu Eee bugüne kadar aile özellikle devletin yani o
ilk davaya kadar ilk duruşmaya kadar hatta Nevzat'ın Eee Salim demesi kadar tüm aile Eee amca ya da
şu Nevzat vesaire hiçbir şey demediler Biz devlete güveniyoruz devletin çıkaracağı delillere
güveniyoruz diye ama e Halis hocam Abdurrahman Şimşek Bu arada Eee lütfen Eee söz vermemi beklemeyin
aktaracağımız noktalar olursa araya girerseniz sevinirim Eee Halis hocam daima ortaya çıkan deliller
bilim ve teknoloji kullanılarak ortaya devletin kurumlarının çıkardığı deliller inkar edilmeye
başlandı baz raporları baz çakışması raporları HTS raporları başta olmak üzere Bunlar inkar edildi
DNA raporları inkar edildi araçta bulunan dna'lar inkar edildi Ama ne hikmetse son günlerde
özellikle telefon uygulamaları savunulur oldu Tüm bu delilleri reddedenler tarafından gelinen
aşamada deliller mahkemedeki birinci öncelik olacak muhtemelen Evet kesinlikle çok haklısınız
Özellikle bu inkar kısmında Eee DNA incelemelerini ben kabul etmiyorum gibi bir yaklaşım söz konusu
oldu DNA incelemeleri o kadar güvenilir incelemeler ki % 9.9 yani neredeyse % 10000 güvenilirlik bir
incelemedir ve çok değerlidir özellikle Aracın ön koltuğunda şoför koltuğunda bulunan Narine ait DNA
materyali yine arka koltukta bulunan DNA materyali Üstelik bunun Eee adli tıp kurumunun raporunda
ortaya çıkan Bence en önemli bulgulardan Birisi şu hani Narin öldü ama cesedi konuşacak dediğimiz
bulgulardan Birisi şu boyun bölgesinde hiyoit kemik dediğimiz kemikte kırık ve boğularak öldüğü
Kesin ve net bir şekilde ortaya konuldu bu bence adli tıpın ortaya koyduğu en değerli veri cinayet
olduğu narinin cinayete kurban gittiği ortaya çıktı bu çok kıymetli bir bulgu Bunun arkasından e
tükürük materyalinden koltuklarda bulunan DNA materyali narinin tükürüğü ait materyaller yani ben
bunu kabul etmiyorum reddediyorum demek o delilde hiçbir kayba yol aç o delilin güvenilirliği %
bunun anne ve anne kökenli kişilere ait olduğu ortaya çıktı bu da yine çok kıymetli bir delil yani
burada bu delil narinin elindeki saç annesine abisine Belki de kendisine ait kendisine ait olma
olasılığı çok düşük Tabii ki ve bu ortaya konuldu burada belki eleştirel anlamda söyleyebileceğimiz
şey şu bu eldeki kılların ya da saçların kime ait olduğu erkeğe mi ait kadına mı ait olduğu basit
bir mikroskobik incelemeyle Işık mikroskobik incelemeyle ortaya konulabilir bu konulmadı uzundu
zaten Efendim uzundu Evet yani kadına ait olma olasılığı yüksek ama biz yine de bilimsel olarak bunu
ortaya konulması gerekiyor Bu Evet kadına aittir erkeğe aittir bu süreçteki görüntülere de bakıyoruz
işte kayda geçen o arama çalışmaları dönemindeki görüntülere de bakıyoruz Şimdi 20 Cimin üzerinde
saç kılları vesaire Muhtemelen anneye ait olduğunu düşünüyoruz ama yani uzun yine de ortaya
konulması gerekiyor y bir kadın gene belki de sahip kıllar Bu saçın işlem görüp görmediği boya görüp
görmediği boyalı olup olmadığı gibi detaylar da is anlaşılabilir zaten evet anlaşılabilir Hatta
erkeğe aitse Biz Erkek vücudunun hangi bölgesine ait kıl olduğunu bile söyleyebiliyoruz o kadar
yöntem de çok zor bir yöntem değil yani adli seroloji diye bahsettiğimiz genel bir yöntem Bu da
saptanabilir hani mahkemeye katkısı ne kadar olur bilemem ama yine de o mitokondriyal dna'dan kime
ait olduğu Tam saptanamaz da en azından kimler ait olduğu ortaya konulabilir bu önemli yani en
azından amca ve Eee itirafçı olarak belki değerlendirebileceğimiz şahsa ait değil Eee Onun dışında
da tükürük materyalinden yani sekresyonda çıkan bir DNA var Ön koltukta ve arka koltukta Bu da hani
hukukta sizin Kullandığınız bir terim var hayatın olağan akışına aykırı meselesi bunları Tabii ki
mahkeme ortamında mutlaka değerlendirilecektir Hocam çok önemli bir şey söyledi Eee tükürük e
materyaline ait olduğu Eee ön koltuk ve arka koltuk Eee Biz bu konuları konuşurken sevgili Tahir
hatırlarsanız Ben bunu bir tükürük e DNA'sı olduğunu söylediğimde Eee meslektaşlarımız itiraz
etmişti Bu bir tam tükürük şeklinde değil Eee Çünkü raporda Eee sıvı olarak geçiyor Eee sekresyon
deriz yani gen sekresyon yani ağızdan çıkan değil mi hocam ağızdan çıkan olduğ doğmaya bağlı da
olabilir ağızdan çıkan bir tükrük materyali de olabilir sekresyonlar sekresyon ve ben tabii ki biz
bunu şu an bizi izleyen herkes sekresyon kelimesini anlamlandırılabilir edersiniz ki tükürük
Şüphesiz ki bu sürece kadar Geldiğimiz noktada Pek çok konuyu tartıştık E eleştirdik ama hiçbir
kimseyi tek taraflı olarak suçlamaya ya da masum göstermeye çalıştık Sadece ortaya çıkan bilgi ve
belgeler eşliğinde konuştuk bu süreçte yine her zaman yanımızdaydı aer İstanbul istihbarat şefi
Ramazan almaçayır O da aramıza katıldı O da yarın artık bugün sabah itibariyla Diyarbakır'da olacak
Ramazan alma Hoş geldin İyi yayınlar Tahir konuklarımıza da iyi yayınlar diliyorum Hoş geldin hoş
buld çok teşekkür ediyoruz senden de geldiğimiz durum itibariyle kısa bir değerlend isteyeceğim
özellikle Eee şu Geldiğimiz noktada Biraz önce Pınar hocam bazı eleştirilerde bulundu bugüne kadar
elde edilen yani bilim ve teknolojiyle elde edilen tüm delilleri reddeden taraflar şimdi cep
telefonlarındaki bazı uygulamalar haritalar üzerindeki delilleri savunmaya başladılar E bu konuda
özellikle bas çakışması raporunun inkar edilmesi E bunun e yanıltabilir Senin de tecrübelerini
yorumlarını almak isteriz Tahir Şimdi benim Eee bu konuda dikkatimi çeken en önemli noktalardan
birisi Eee çok dosya soruşturma cinayet Eee ya da farklı konularda kayıp şahıslarla ilgili olarak
haber takibi yaptık Eee Ben bu şekilde her gün üzerine yeni bir tartışma konusu açılan ya da yeni ek
delil konulan Eee Nadir bir olay hatırlıyorum ancak Eee bu her yeni detayın ve delilin eklenmesi
Aslında savcının iddianamesini hazırlayıp sunduğu mütalaasında olağan şüphelileri olarak gösterilen
dört kişiyle ilgili olarak narinin katil ya da Katil zanlıları ile ilgili çemberin daraldığını
gösteren bir delil artışı oluyor gerek delillerin inkar edilmesi gerekse yeni delillerin eklenmesi
şimdi Eee gece ajansında olsun gündüz A Haber bültenlerinde olsun başından beri takip ettiğimiz
dosyada her ortaya çıkan yeni delille ilgili olarak Eee o ortaya çıkarılan ve raporlardan
iddianameden okuduğumuz o raporlarda delillerde sanki konunun yeni flaş gelişmesi gibi ortaya çıkan
deliller oldu aslında biraz önce konuklarımız da söyledi DNA örneğinin ol ası aslında çok önemli
somut delillerinin belki başında geliyor şimdi DNA ile ilgili olarak Eee başka çocuklar da araca
giriyordu onlardan da bulaşmış olabilir tarzında söylemler vardı Ancak Eee Bu başlı başına zaten
önemli bir delildi İkincisi HTS kayıtları dünkü yayınımızda da söyledik HTS kayıtları da bir
cinayetin ya da kayıp şahsın faillerinin bulunmasında önemli doneler birisi şimdi çok çok önemli bir
çalışmayla Tavşantepe köyünde farklı istasyonlardan baz çakışması gelen sinyaller karşılaştırılarak
neredeyse adım adım ilerleyişi tespit edilmiş şüphelilerin şimdi Bununla ilgili olarak aile dedi ki
bunun kabul etmiyoruz yanılma payı Olabilir Peki öyle mi diyorsunuz dedi mahkeme başkanı çok şeffaf
bir soruşturma yürütülmesi açısından Eee uzman ekiplere gönderildi bu ve gelen raporda da bu yapılan
tespit le ilgili herhangi bir şibi olmadığı ortaya çıktı şimdi benim yarınki Eee Aslında artık
bugünkü Eee tarihi duruşma olarak cezaevinden Muhtemelen segbisle bağlantı yapılacak olan Salim
güran'ın işçisi Selim Atasoy'un oğlu Ramazan'ın da yeni ifade verebileceği ile ilgili olarak eee bir
tahminim var Çünkü ilk ifadesinde 7 kasım'daki Eee mahkeme başkanının tanıklık yapmak istiyor musun
şeklindeki sorusuna tanıklık yapmak istemediğini söylemişti şimdi buradaki soru işareti bir kişi Eee
tutuklu olduğu bir soruşturma kapsamında Dosya kapsamında belki mühebbet hapisle karşılaşacak Belki
çok ağır ceza alabilecek Eee kendi hayatını geleceğini kurtarma ihtimali olması fırsatı sunulurken
vereceği Tanık ifadesiyle neden tanıklık yapmak istemez H acaba birilerinden korktuğu için mi bir
tehdit mi var Eee ancak mahkeme cezaevi ile ilgili olarak Eee Celp kararı vererek oradan de
muhtemelen eee celbi istendi Ve segbis bağlantısıyla Ramazan'ın vereceği ifadeler çok önemli şimdi
Ramazan Atasoy diyoruz Bu da başlı başına bir plaş gelişme olarak konuşuldu Tahir biliyorsun yani bu
konuyla ilgili ortaya çıkan her yeni delil Aslında belki de Eee Bir Başka konuda başka bir olaydaki
bir cinayet ya da kayıp vakasında soruşturmanın çözülmesi için yeterli olabilecek bir delildi sadece
bir konu bile Ancak bunda o kadar yeni deliller eklendi ki halihazırda mahkeme geçtiğimiz 7
kasım'daki 3 günlük duruşmanın ardından Ara karar verdi ve o ara kararda 17 maddelik bir Eee karardı
sanırım onların belli bir noktasında dedi ki bizim için olağan şüphelilerle ilgili olarak
tutuklamayı gerektirecek deliller Aslında toplanmıştır ifadesini anlamına gelen bir madde vardı
neydi o soruşturmayı tırnak içerisinde söylüyorum sulandıracak ya da soruşturmanın seyrini farklı
yönlere e yönlendirecek olan iki tarafın da gerek Sanık avukatlarının gerek narini savunan bar
avukatlarının taleplerinin reddine diye bir ara karar da vardı Ancak yeni gelebilecek ifadeler Eee
katil ya da Katil zanlılarının isminin Eee dosyaya girebileceği ifadeler Tabii ki de değerlendirmeye
alınacaktır Bunun için de gözler yarına kilitlenmiş durumda Yani artık bugüne kilitlenmiş Yani bir
gün mü sürer iki gün mü sürer 3 gün mü sürer çünkü bir önceki duruşma Yaklaşık 3 gün boyunca devam
etmişti Ara karar çıkmıştı tehdit hakikat taleplerini söyl reddine demişti mahkeme Tüm bu yeni
ifadeler Belki de yeni deliller eşliğinde Gözler artık yeni duruşmaya kilitlenmiş olacak Ramazan
almaşı biliyoruz sabah erken saatlerde bir yolculuğunuz olacak sizlere çok teşekkür ediyoruz
şimdiden iyi yolculuklar diliyoruz bugün itibariyle yine gün boyu zaten sizlerin oradaki
değerlendirmelerini de Diyarbakır'dan Diyarbakır Adliyesinden ve Tavşantepe köyünden dinlemeye devam
edeceğiz Çok sağ olun Sevgili teşekür ederim İyi yayınlar sevgili çok özür dilerim burada Yarın
tanık olarak dinlenecek amca Erhan var mı acaba eee şimdi bu ev Erhan güran'ın evinin önü ve tarih
oldukça dikkat çekici Eee 7 Eylül yani Narin'in cansız bedeni bulunmadan bir gün önceki akşam Burası
Belki de çok önemli Çünkü ertesi gün Narin'in cansız bedeni sabah erken saatlerde Jandarma
personelinin Titiz araması sonucunda bulundu görüntülerde Baba Arif güran'ın dahi olduğu da zaten
belirtiliyordu ama o çobanlık yapan Ahmet isimli şahsın Belki de söyleyecekleri çok önemli hala
Deşifre edilemeyen sözler var şimdi Abdurrahman Şimşek özellikle baktığımız süreçte bu görüntüler
bilgi belgeler hepsi reddedildi ama hala sanırım köyden bu reddedilmediği söylüyor aile tarafından
ama ilginçtir bu kadar kalabalık bir köyde bu kadar Onların da savunmasına göre narinin bulunması
için biz de her şeyi yapıyoruz diyen bir ailede Madem böyle bir durum var ya da o Ahmet isimli
şahsın bildiği yönünde bir şeyler var Neden kolluk kuvvetlerine ya da yargı makamlarına aile
tarafından bu kişi yönlendirilmeli yani aile ne yapmaya çalıştı bu süreçte aile Tabii Eee burada tam
detayını bilmemekle birlikte Çoban Ahmet'in Belli ki Eee abi Enes yanla ilgili bazı tanıklığı var
bir şey bir görgüsü var ve buradan Erhan güran tarafından sorgulanırken bakın orada 20'ye Yakın
insan var ben şunu merak ediyorum şimdi Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı Kolluk Kuvveti olan
Bağlar İlçe Jandarma Karakol komutanlı Orada bulunan ne kadar insan varsa tamamının ifadesini alıp
almadığını ben merak ediyorum şu an orada bakın o çobanı sorgularken bırakın Erhan güran amcayı
orada kaç kişi varsa baz istasyon kayıtlarından kamera kayıtlarından Zaten hepsi belli oradaki
kişilerin tek tek sorgulanıp Kimin ne sorduğunu ve 20 kişi varsa 20 kişinin ayrı ayrı ifadelerine
başvurum ama dosyada Bunun olup olmadığını Henüz bilmiyorum Eee burada Ramazan Atasoy'un cezaevinde
kimlerle görüştü hangi avukatlar tarafından görüştü Ne gibi bir tehdite maruz kaldı mı bunların da
araştırılması gerektiğini her zaman daha önceki yayın da söyledim Eee Çünkü bu İki Tanık Eee Aslına
bakarsan bu iki Tanığın da hani vereceği özellikle Ramazan Atasoy'un vereceği Bence en Hayati
derecedeki açıklama onun Çünkü amca Salim güran o kendi programıyla Eee indirdiği Bu kayıt yaptığı
programda Kürtçe bir sorular soruyor O da henüz daha ölmedi Kürtçe veya ona benzer bir şey söyl bu
konuşmanın halen Eee perde arkası daha anlaşılabilir bir şekilde Ramazan bunu konuşmadı işte senin
de biraz önce söylediğin gibi tutuklandıktan sonra e amca Salim güran sinkaflı sözler söyledikten
sonra Sayın Komutanım diyor buraya geldiğinde tarlaya geldiğinde üstündeki temiz elbiselerle geldi
ve her iki ayakları da diz kapaklarının altına kadar ıslaktı Bu da oluyor ki Eee yani e Olay günü
gündüz saatlerinde Nevzat bahtiyar'la beraber amcanın da oraya gitmiş olabileceği Çünkü mezarlığın
karşısında Nevzat Bahtiyar'ın ilk ifadesinin Çok doğru olduğuna inanıyorum sürekli ifade değiştirdi
sürekli ifade de ve ben açıkçası güran ailesinin Jandarma içinde bir köste beyin olduğunu da
düşünüyorum Çünkü bu avukatlar en ufak soruşturmada en ufak bir şeyde anında karşı bir istihbaratla
karşı bir strateji geliştirerek başka bir şeyler yapıyor E bunu burada şu an açıklamak isterim bazı
Eee Diyarbakır'da görevli Jandarma mensupları Bana ulaşmak istedi bu konuyla ilgili bir takım
bilgiler söylemek istedi ama ben tabii sosyal medya hesabımdan ulaşmak istedikleri için pek de
güvenemedim kim olduklarını Manipüle edebilirler ama burada birtakım Eee sorunlu alanlar olduğunu
söylediler Ben de çok da üzerine gitmedim ama şu anda Cumhuriyet Başsavcılığı bakın arkamda
Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı da var Adliyesi de var tam arkamızda barışla ikimizin Ar Bence şu
anda içeride 8iz tutuklu var iştirak yardım suçundan Eee olarak halen cezaevinde olan bu 8 kişi
cezaevinden çıkmadan cumhuriyet savcıları bu Dosyayı sil baştan bakın Jandarma görevlileri en baştan
sıfırdan adeta yeni ceset bulunmuş gibi veya yeni bir kayıp olayıydı gibi cinayet olayını Sil Baştan
bütün ifadeleri yeniden alıp taraflarından başka bir uzman Dedektif olur bu emniyetçi olur
istihbaratçılar Olur veya emekli cinayet mensupları dedektifleri bu dosyayı yeniden eksikleriyle
Çünkü biz Dosyanın bir kısmını görüyoruz Tahir İnan o yönüyle işte stüdyodaki konuklarımız da işte o
yönü ker eklenebilir mi yani Abdurrahman Şimşek yeni belki itiraflar ya da en çok merak edilen bu
süreçte gizli Tanık konusu Aynen gizli Tanık E ben daha önceden de dosyada bir gizli Tanık
olabileceği Enes güran la ilgili bazı birtakım Eee bilgiler vereceği yönünde duyumlar almıştım ama
sonradan duydum ki o gizli Tanığın da tehdit edildiğin ve gizli tanıklıktan çekildiği yönünde
bilgiler alım Yani bunu güran ailesinin bir istihbarat ekibi var bu soruşturmayı daha soruşturma
aşamasındayken bu bilgilere haiz ol ası çok Eee dikkatli Eee Dolayısıyla bu e soruşturmanın 8 kişi
içeride halen içeride ben olsam Bakın ben sağlıklı bir yürütme Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı
Diyarbakır İl Emniyet Müdürlüğüne bir müzekkere yazarım bu dosyanın yeniden kendileri tarafından da
incelenmesi gerektiğini söylim ne var burada Ne kaybederiz Türk toplumu olarak ne kaybederim
Diyarbakır İl Emniyet Müdürlüğü de bu Türkiye Cumhuriyeti'nin memur resmi görevliler onların cinayet
polisleri veya emniyetin Emniyet Genel Müdürlüğünden Cinayet dedikler en azından dosya üzerinden
yeniden eee bir değerlendirme yapılabilir bu içerideki 8 kişi tarafından 23 gözaltı yapıldı Bu
kişiler hakkında mesela Erhan güran orada tehdit ediyor bu Ahmet ço oradaki bütün herkesin tekrar
sorgulanması gerektiğini düşünüyorum yani işin içine Emniyeti katarsanız bu soruşturmada bir
eksiklik olmaz adeta zenginlik olur her yönü Eğer adli tıp anlamında eksiklik varsa olay yeri
incelemede de a tarafından mahkemeye bildirilmemesi kolluğa bildirilmesi Madem Çan bir şey niçin
katletti bakın 14 sayfalık iddianamede burada çok önemli bir şey var Bazen iletişim problemleri
yaşayabiliyoruz çok önemli bir şe var bu görüntüde Yani bunu bilip de yargıya bildirmemek kolluğa
bildirmemek Bu Ahmet'in e kendilerinin sorgulaması Belli ki orada bir sorgulama var tepkiyle zaten
kolundan tutup fırlatıyorlar O masadan Demek ki burada bir şeyler var Bu bir suç mudur kesle şim
gizlemek zaten Eee Abdurrahman sevgili Abdurrahman Şimşek Eee önemli bir şey söyledi Buradaki
herkesin dinlenmesi gerekir şeklinde şimdi zaten yarın dinlenecek olan iki kişi şu an Bu masada olan
bir Ahmet'le bir amca Hı hı Zaten şöyle düşünün Eee Çoban Ahmet gerçekten kendisine yönelik bir
tehdit şöyle bir tehdit görün şöyle bu Pınar hocam şurada bilmiyorum adli tıp incelemesi
yapıldığında Hocam bu görüntülere ait birazdan birazdan Şu Arkadaş şu arkadaş şuraya gelip böyle
palaya benzeyen bir bıçak uzun bir şey alıp gidecek bakın birazdan dikkat edin şu şu çocuk şu kişi
şuradan alıp gidecek Şimdi Eee Çoban Ahmet biri tarafından şöyle itildik sonra alınıp çekiliyor ya O
görüntüyü tekrar verirsek o bir sopa benzeri bir şey mi acaba demek istediğiniz biraz Evet şimdi
tekrar gelecek o bölüm şimdi Çoban Ahmet'in masadan kaldırılıp götürüldükten sonraki Ana bir bakın
şimdi adamı Yolcu etmeye falan gitmiyorlar tam 5 kişi arkasından gidiyor yani biri Çoban Ahmet'i
Çekti Biraz önce gördünüz değil mi Şöyle adamı zayıf çelimsiz cılız biri Belli ki gariban Eee şu
siyah siyahlı gelip Galiba şu siyahlı Ben şimdi buradan göremiyorum şuradan Çoban Ahmet'i şöyle
Yakasından tutarak alıp giderken Şu Arkadaş Eee Şu Arkadaş galiba Sonra da Bu dördü çobanın
arkasından gidiyorlar Belli belli ki tartakladı da tabii Abdurrahman Şimşek Eee araya Evet
Abdurrahman şimdi bakın ben ben şimdi bir gazeteciyim ama bir Cumhuriyet Savcısı olsam 20 yıldır Ben
adliyelerde görev yapıyorum ben Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı olsam elime o görüntüler geçtiği
anda oradaki herkesi gözaltına alırım bakın ifadeye çağırma değil Hepsini anında gözaltına alırım
mevcutlu olarak getiririm hem jandarmada sorgu hem de adliyede e Cumhuriyet savcısının odasında
çapraz çok ciddi bir sorgulama yapar hatta hepsini tutuklamaya sevk ederim burada Siz bir çobanı
oradaki 20 yaşlarındaki Bir genci tehditle organize bir şekilde tehdit ederek bir şey yapıyorsanız ş
aldı bu götürüyor çobanı aldı götürüyor bakın hepsi peşinden gidiyor sanki uğurlamaya götürüyorlar
sonra da bu da devam edecek zaten Bir de bu arada Biraz önce istenilen cevabı almadığı anlaşıldığı
üzere Eee tekrar görüntüyü geri al TKİ var o masada değil mi hocam onu görüyoruz Hay Bakın bakın
narinin bulunmasına sadece saatler kala Siz bir çobanı aranıza alıp çocuğumuzu nereye sakladınız
diye mi sorguluyorsun Yani bir çobana çocuğumuzu nereye sakladın sen mi götürdün bunu sor gö sizin
bu adamdan bu kadar hiddetle bakın iterek görüyor musunuz sonra arkasından bir de biliyorsunuz böyle
kapama diye bir tabir vardır böyle sarılırsın kişiye kapamadan Ben seni birazdan tartaklayan böyle
sarılırsın götürürsün açıkça burada Ahmet Çoban Ahmet tehdit edilmiş Çoban Ahmet yarın ben hiçbir
şekilde tehdit edilmedim ben sohbet ediyorlardı gibi bir saçma sapan yalanlama yapmazsa buradaki
içerik sohbetin içeriği veya işte bu toplantının içeriğinin de Eee muhakkak şunu burada gördüm Bunu
bu saatte gördüm Benim yanımdaydı şeklinde zorlama bir Eee beyana zorlanmış olduğu anlaşılacaktır o
sizin dediğiniz Detay da çok önemliydi oraya da hocam E bir kez daha geliyor s şey bakın bir Sani
Evet burada orada sopa benzeri bir şey aldı yok sopa sopa o kadar sarkmaz ağır bir şey bu metal yani
yerden Belki de götürdüler bak E zaten kişi kişinin göreceği şekilde bakın çocuk Çoban şurada onlar
onu oraya koydular muhakkak Çoban görsün Eee Çünkü bu da burada oturuyor yani burada oturuyor açık
bir tehdit yani Bu başlı başına ayrı bir suç buna ilişkin yeniden yani buna ilişkin e yeniden
demeyelim de buna ilişkin sıfırdan Eee Yarından itibaren savcılık Eee tehdit Eee unsuru olan
noktaları da değerlendirerek bir soruşturma Açabilir Hatta şunu da yapabilir Abdurrahman Şimşek
konunun uzamaması davanın uzamaması noktasında bu görüntülere ilişkin Yarın mahkeme ayrı bir
soruşturmanın başlatılmasına noktasında Eee talimat da yazabilir Cumhuriyet başsavcılığı'na Bu arada
o Ahmet isimli çobanlık yapan kişinin engelli olduğu iddiaları vesaire de vardı Tabii bunlar da söz
konusuydu Ama bu anladığımız kadarıyla bir suç teşkil ediyor bak şurada bakın şurada Bakın şu bir
sopayı almak değil sopa sopa alınıp götürülmez sopa Çubuk burada durur muhakkak bu Şu an şu elin
uzandığı şu şey metal Eee Benim gördüğüm Hocam bu kasatura mı diyorsunuz hani şey saplı kılıflı
bıçaklar E ne diyorsunuz yani o döner bıçağı tarzında uzun Hani kılıfları olan Eee bıçak gibi şurada
Bence bu vardı Eee çocuk görüntü akarsa Biraz daha net ikinci aş Evet zaten şu da var bak Heman alıp
gidiyor ondan önce bir görüntüye gelirsek istenilen beyanı vermediği duyulunca şuna şu kişiye
buradan biri gelerek kulağına bir şey söylüyor o kulağa bir şey söyledikten sonra bu kalkıyor
yerinden gelip sonra eee Çoban Ahmet'i tartaklıyor Eee artık kulağına ne söylendiyse bakın dikkat
edin O soru sorabilir miyim ama Ama biri bunu kulağına gelip bir şey söylüyor bakın birazdan Eee
gelecek bunun kulağına biri bir şey söyleyecek Tamam şu beyaz Hanım bu eee burada gördüğümüz Cebir
şiddetle kişi hürriyetinden yoksun bırakma var olduğu için topluca etrafını Eee bu TCK 109'a giriyor
1 ila 5 yıl alt sınırı 1 yıl üst sınırı 5 yıl Ayrıca Eee şeyden de TCK 106'nın bile şu anda basına
yansımış Veya bize yansımış Orada bulunan Eee Erhan güran'ın evinin önündeki bulunan hiç kimseden o
be kişi elinde palı olan dediğin kişiye yönelik bir gözaltı veya bir şey var mı Barış sen duydun mu
su kişi kulağına söylüyor beyazlı oturdu o siyahlı yanında bakın siyahlı kalktı Şu beyazlı geldi
siyahlı bir şey söyledi Bakın o söyledikten sonra bu siyahlı geldi Bakın şimdi adamı şeyinden
yakasından tutuyor sonra Elinden itiyorlar Bir de sarılarak peşinden gidiyorlar Hatta biri de göz
ediyor Şimdi şu da gidecek Muhtemelen şu şu kırmızılı gidecek Şimdi y burada bir suç var anladığımız
kadarıyla Hani Oradaki olay suç olmasa dahi Madem g bir Ahmet isimle o şahsın bildiği bir şey var
bugüne kadar ailenin bunu bildirmemesi bile bir suç değil mi Ahmet Şu an şu dakika şu görüntü aktı
ya dövülüyor ya Ahmet'i dövme dövdüler Bunlar 6 kişi Ahmet'in arkasından niye gider Ahmet'i
yakasından tutuyorsun bakın Çoban Ahmet Pınar hocam burada buradaki Pınar hocam buradaki asıl soru
şu Şimdi amca Erhan güran Bu çoban Ahmet'i sorguluyor ya jandarmaya veya savcılığa kolluğa bir ifade
vereceğini önceden öğrenmişler ve diyorlar ki bak bu şekilde Görmedim duymadım bilmiyorum diyeceksin
bu da benim dediğim gibi bir köstebek var soruşturma makamlarının içinde acaba bu kolluğun içinde
olabilir başka bir yerde ben kolluğun içinde değerlendiriyorum şimdi önceden bir istihbarat almışlar
ifaden de şunu şunu söyleyeceksin bizde ceza kanununda tanığı tanığı önceden yönlendirmek de suç
yani bir tanıkla suç Tabii avukatlar da konuşamaz o davanın tarafı olan yönlendirme tehdit var
alıkoyma var ayrı Hem siz bakın bu bu kişi zaten ifadesi daha önce alınmış Belli ki bu kişinin ya bu
kişi zaten Tanık Yani bir şekilde ifadesi alınmış ve bir olay arkadaşlarım aktarıyor diyor ki Yani o
Ahmet isimli çobanlık yapan şahıs bir katıldığı bir yayında kendisini dövdüklerini söylemiş ben
bilmeden bakın bunu hiç bilmediğim halde bu 6 kişinin bu kişinin arkasından giderek giderek onu
lamaya değil Bayağı fiziksel bir şey müdahalede bulunmaya niyetli bir şekilde gittikleri görünüyor
Şimdi bu güran ailesini gerçekten Anlamak mümkün değil bütün bu gayretlerin nevzatın işlediği bir
cinayet için Abdurrahman Şimşek çok özür dilerim ya Bütün bu çalışmaları gayretleri Nevzat Bahtiyar
gibi silik bir tipin işlemiş olduğu cinayete istinaden mi Siz bu kadar neyin gayretini gösterdiniz
Siz bu Çoban Ahmet çocuğu bir en son gören miydi çocuğu en son götüren miydi çocuğu en son teslim
ettiğiniz miydi Siz Çoban Ahmet'ten Ne istediniz yani tüm aile Biz masumuz diyor Hocam siz de denk
gelmişsiniz Özellikle bazı haber kanallarına çıktı bu güran Ailesi bütün sülale her gündüz kuşağında
çıktılar köden bir ifade bile çıkmadı yani Çıkmadı ama maalesef bir televizyon kanalının gündüz
kuşağında hepsini izledik kendil bunları şey yaptılar siz Denk geldiniz mi hocam yani eee Evet aile
Sonuçta onların kızları onların kızları Narin o ailenin bir üyesi daha 8 yaşında ve narin okula
başlayacakken Maalesef ki o kara toprağa defnedildi şimdi bir ailenin kalabalık güçlü bir ailenin ki
bu da biliniyor Bunlar da konuşuldu şimdi varlıklı da bir aile şimdi böyle bir ailenin kızı ölüyor
öldürülüyor ama ya o kalabalık aileden bir kişi bile bugüne kadar çıkıp Nevzat haricinde ki Nevzat
da itiraf etmeden önce ya da sonra yani Nevzat haricinde bir isim ya da şüphelendikleri bir kişiyi e
ya Ne savcılığa ne kolluğa hiçbir şekilde şikayet etmedi şimdi masum kendini Aden bir kişi Böyle bir
şeye tenezzül eder mi ya da şöyle bir şeye olayı tenezzül eder mi sizin bu konudaki görüşünüzü merak
ederim Evet Tahir Bey Eee sizin altını çizdiğiniz vurguladığını noktalar çok önemli Hani biz hep
adli tıbbın verilerinden Olay yeri inceleme bulgularından yola çıkarak cinayeti aydınlatmaya
çalışıyoruz ama burada bir sır var büyük bir sır var bu sır sadece ailenin Sırrı da değil köyün de
Sırrı ve biz bu sırrı bir türlü bilimsel verilerle hukuk sistemimizle Olay yeri inceleme
ekiplerimizle güvenlik güçlerimiz de bir türlü bu sırrı bu Gizemi kıramadık Hı hı ama ben Eee şu
noktada şöyle bir umudum var Eee özellikle dört kişinin ağırlaştırılmış mühebbet cezasıyla
yargılanması ve Bu cezaya yönelik bir tutumun ortaya çıkacağı beklentisi nedeniyle Eee bu Sırrın bu
gizemin kırılacağını düşünüyorum umut ediyorum çünkü bu sır bu Gizem çözülmezse cezalar verilse bile
toplumda Eee bu dava aydınlanmış olmayacak Belki Pınar Hanım bu konuda Hani hukuk sistemi açıs gi
düşünmüyorum Abdurrahman Şimşek'in bir itirazı var Eee onu dinleyelim nedir Abdurrahman Şimşek neden
katılmıyorsun onu öğrenelim şimdi Eee Hocam çok iyi niyetle Tabii bu analizi yapıyor Ben şöyle
katılmıyorum Eee bu sırrı Eee yani biz Türkiye hiçbir zaman öğrenemeyecek niçin öldürüldün O biraz
önce dediğiniz o büyük sır dediğiniz Evet öyle bir büyük bir sır var açıkl yamadık lı o sır narinin
ölümünden bile daha önemli ailenin tavırlarından görüyoruz burada Eee mahkeme e bakın cumartesi günü
kararını verecek ve dördüne ağırlaştırılmış mühebbet kastan çocuğun öldürülmesinden iştirak halinde
verilecek ve bu dosya istinafa gittikten sonra Yargıtay sürecinde unutulacak ve tarihin tozlu
raflarında yerini alacak çünkü ama Eee Eğer Ramazan Atasoy bu duruşmada ciddi bir tanıklık yaparsa
konuşursa dosyanın seyri değişir ama bu haliyle burada bakıyorum yani anne Yüksel güran konuşacak
gibi durmuyor Amca zaten durmuyor ailenin avukatları O biraz önce Pınar Hacı Bektaş oğlu'nun
söylediği gündüz programındaki bir kanalın gündüz programında kanalı suçlamak adına söylem orada bir
aydır izliyorum ben hiçbir açıklama dosyanın avukatları avukatları İşi gücü bırakmışlar Biz
gazetecilere atıp tutuyorlar ve bunu dikkatle dinliyor hiçbir zaman da cevap vermedim savunma Hakkı
Tabii ki var E sarınız şeyinizi müvekkiliniz savunursun ama dosyayı bu gündeme getiren gazetecilere
sallamak nedir ya bizlere saldırmak nedir bizim ne gibi şeyimiz var Bakın iki tane baba var bir
Rojin kabay işin babası bir de Narin güran'ın babası bir r'nin babası herkes intihar diyor kaza
diyor r'nin babası benim kızım öldürüldü cinayete kurban gitti derken diğer babaya baktığınız zaman
tam tersine kızının katil zanlıların ortaya çıkarılmaması için elinden gelen her şeyi yapıyor iki
Baba profilini çok iyi okumak lazım Buradan Bakın iki baba da Diyarbakırlı rin kabay işte
Diyarbakırlı buradan gitti okumaya Bana Giderken orada Onun babası günlerce yayınlarda her yerde
dilinin döndüğü şekilde kızının katilleri bulunması için her şey yapıyor bakın ailede abileri bile
dayıları bile bu kadar olayın üstüne gitmezken Rojin'in babası devamlı van' daydı devamlı Diyarbakır
Van arası ve yayınlarda kızının bulunması için çabalarken aynı durumda e Narin güran'ın babası ise
maalesef tam tersine başka bir stratejiyle bu konunun kapanması ve Nevzat bahtiyar'a bu suçun Eee
giydirilmesi konusunda diğer sanık avukatlarıyla işbirliği içinde Türkiye toplumu bunu görüyor biz
de görüyoruz ama Eee burada ben halen söylüyorum bakın 14 sayfalık iddianamede Hocama E şey olsun
diye söyleyeyim destek 14 sayfalık iddianamede katilin kim olduğu ortada yok Niçin öldürüldü O da
ortada yok maalesef e burada eee e mahkemenin burada arkamızdaki Ağır Ceza Mahkemesi 8 Ağır Ceza
Mahkemesi de Eee dosyada delillerin eksik olmasına rağmen yani eee burada e CMK ceza muhakemeleri
kanunu 174 2in bendinde diyor ki Eee yani 104 maddede hakim isterse bu iddianameyi reddeder geri
verir ve or ikinci bendinde diyor ki Soruşturma makamları bunları suçun subutu ilişkin bütün
unsurları toplayıp buraya iddianameye koyu Eğer deliller tam olarak e oturtulmaya hakim bunu geri
iade eder ama burada görüyoruz Ramazan dünder Eee 8 Ağır Ceza Mahkemesi Başkanı bu e delilleri
yeterli buldu Ama yeterli bulduğu delillerde ise biz katili göremiyoruz e niçin öldürüldüğünü de
göremeyiz Dolayısıyla bu burada yarınki ve 3 gün sürecek bu duruşmalarda inşallah dua ediyorum
Allah'tan burada birileri konuşsun Birileri bir ifşaat yapsın o ifşaatlar üzerinden başka bir
yerlere gidebilirim Bu arada E izleyicilerimize bir kez daha aktaralım bizlerin bugüne kadar
konuşmuş olduğu tüm belgeler elde edilen raporlar ve ortaya çıkan bu görüntüler mahkemeye dahil
edilmiş tüm tarafların taraf avukatlarının bilgisi olan Yani bu görüntülerle ilgili bir gizlilik
durumunun söz konusu olmadığı Eee bilgili belgelerden bahsediyoruz Bu doğrultuda zaten mahkemenin
ilk duruşmada konuştuğu o bilgiler üzerine Bizler burada konuklarımızla yorumlar yapıyoruz Amacımız
ne kimseyi suçlamak ne de kimseyi masum göstermek bugüne kadar hiç olmadı hiçbir zaman da olmayacak
tek bir tarafımız var o da Narin güran'ın tarafı bugüne kadar bir kimsenin Belki de Narin'in
katillerinin bulunması için Sarf etmediği o çabayı elimizden geldiğince izleyicimiz şunu yazmış bu
konuyla ilgili onu da aktarayım saniye geriye gidebilir miyiz bu arada size ilave etmiş Muhtemelen
şimdi E diyor ki orada Muhtemelen Narin'in babası yanında abisi amcası Artık tüm kuzenleri var
Birisi belki de o anda gelip kulağına o kişinin kulağına Kamera kaydı var Kamera çekiyor diye uyardı
o yüzden şimdi bakın şu beyazlı çocuğa bir bakalım şu beyaz şu beyaz bir 10 saniye geri gelelim bir
10 saniye şu beyazlı çocuk şu bakın o da şu siyahlı şu siyahlı şuradan aldığı uzun şeyin aynısını
getirip buraya koydu bakın Bakın Gördünüz mü şu beyazlı şu beyazlı çocuk yani o yağ bir bıçak ya bir
şey Bakın şu beyazlı üstünü de düzeltiyor tekrar geri alın yani Ahmet'in hem arkasına hem de önüne
Çoban Ahmet'in hem arkasına hem önüne ona silah olarak doğrultulu şu şu çocuk şu beyazlı yeri gelin
o getirdi O da buraya koydu getirdi şu çocuk giderken buradan aldı ve daha sonra bu çocuk da ben çok
dikkatli dinle izledim bu çocuk da sonra geldi yerden bunu aldı bu da geldi yerden bunu aldı ve
arkaya gittiler ki Ahmet'in dediği gibi Ahmet'i dövdüler işte Zaten Eee şimdi biraz daha geriye
sarabilirsiniz onu diyor aynı aynı sopa değil Çünkü birebir İkisi de birbirine aynı benzeyen
materyal O bir kişi onun yanına geldi Belki de kameranın şu beyazlı şimdi dikkat edin beyazlı
gelecek şu kameranın kayıtta olduğunu Bakın elinde bakın görüyor musunuz bakın elinde şurada ev
kameranın kayıtta olduğunu söyledi bakın şurada elinde ve ardından da o zaten Ahmet isimli çobanlık
yapan şahsı Oradan gimiz doğru söylüyor Bence Kayıt kayıt yapılıyor dediği için burada görünüyor Ç 4
Eylül'de Sanırım bu kamera sistemi kurulmuştu ve yani Narin kaybolduktan sonra kuruluyor belki aile
üyelerinin bazılarının bu kamera sisteminin kurulduğundan haberi yok orada bulunan Bazı insanların
daha sonra kendisine böyle bir hatırlatma yapılmış o da nedenle onu oradan alıp götürdü şeklinde bir
izleyicimiz yorumu var şimdi Tabii pek çok görüntü bugüne kadar konuştuk bunların hiçbirisi Eee
gizli olan mahkemenin Belki de kararına gölge düşürecek seyrine gölge düşürecek Şeyde değil Sizler
bir hukukçusu Sizler çok kıymetli bir akademisyenin kamuya bu kadar açık bir dosya yok
meslektaşlarımız Abdurrahman Şimşek diğer arkadaşlarımızın tecrübesi de söz konusu Bazen bu şekilde
eleştiriler gelebiliyor En azından ona açıklık getirmek için de ifade edelim e bazı şeyleri Evet
dile getiremiyoruz söyleyemiyoruz hem narinin Narin kızımızın oed Mah Şimşek onu söyledi dedi ki
sebebini çok konuşamayacağı veya çıkmayacak ortaya yani dile getiremediğimiz bazen Müdahale ettiğim
noktalar olabiliyor sizlere hem Narin mahremiyeti mahremiyeti hem de rütük kuralları çerçevesinde
basın Meslek etiği kapsamında gösteremedi getiremediğimiz bazı noktalar olabiliyor Abdurrahman
Şimşek Bu hatırlatmayı yapmak zorunda hissettim en azından izleyicilerimiz için Buyurun tabi Tab
Halis hocaya bir soru sormak istiyorum sayın Profesör Doktor Halis Bey şim hocam isterseniz böyle
alayım yanıma alay Siz Abdurrahman şimşek'i daha net görmüş olunuzu isterseniz dinliyoruz
Abdurrahman Şimşek şimdi hoc çok değerli bir adli tip uzmanı kendisiyle şmak da çok değerli bir hoca
Türkiye için değerli bir hoca şimdi olay yerinde Jandarma su altı arama ekipleri biliyorsunuz eğer
tutmaz deresinde Narin'in cansız bedenini o çuvalın içinde Eee aldılar buldular ama orada
görüntülerde Hocam ben görüyorum Jandarma orayı çuvalı tamamen kesiyor açıyor orada bir eee şey
yapıyor ve Eee o şekilde resimler çekiyor videolar çekiyor cesedin orada bir E şey yapıldıktan sonra
bir tespit yapıldıktan sonra adli tıpa götürüyor Hatta olay yerine savcılarımız da geliyor Sizce
çuval açılması gerekiyor muydu yoksa o haliyle mi adli tıpa götürülmesi gerekiyor Evet Abdurrahman
Bey öncelikle güzel sözleriniz için teşekkür ediyorum Eee benim de dikkatimi çekti o Eee maalesef
Hani ceset bulundu bu Gerçi bir taraftan Eee canlı bulamadığımız için cesedin bulunması mümkün olan
en kısa sürede bulunması bizim için çok önemli çünkü deliller ortaya konulacak bilimsel gerçeklik
ortaya konacak ve olayın aydınlatılması sağlanacak Bu sayede Eee orada ben de O görüntüyü izledim e
ve izlerken Şunu dedim ya bir olay yeri inceleme böyle mi yapılır dedim yani yapılmaması gerekir
Çünkü Eee orada çuvalın açılması hatta birisi diyor ki baş bölgesinde aç filan yani eee çok steril
koşullarda düzgün biram gerekiyor çünkü delilleri yok ediyorsunuz Aslında delilleri kontamine etmek
diyoruz biz yani kirlendin de mi diyoruz buna Eee Oysa eee bir plastik torba steril bir plastik
torba içerisinde alınıp Eee uygun koşullarda inceleme yapılsa daha sağlıklı olurdu Kesinlikle
katılıyorum size eleştirdiğimiz pek çok nokta oldu uzmanlarımızın tabiii Kendi deneyimleri ve
tecrübeleriyle yoksa kimseyi ret altında bırakmak değil ülkemizde Olay yeri inceleme konusu en
sıkıntılı Bence şimdi olay yerine dönmek istiyorum olay yeriyle ilgili Abdurrahman şimşekle birlikte
Nazif karaman'la birlikte Aykut Gül E işte Mehmet Karı taş Buradaki tüm ekip arkadaşlarımızla
birlikte Aslında her yayın öncesinde belli hazırlıklar yapıyorduk yani dersimize çalışıp yayına
şekilde çıkıyorduk ve bilgi belgenin haricinde hiçbir zaman konuşmadık hocam Eee Bizler Özellikle
narini sosyal medyada ya da diğer mecralarda ısrarla savunan kişilerin gündeme getirmediği Bazı
konuları gündeme taşıdık ki e bizim dikkatimizi çekti şimdi Sizler bir bilim insanısınız haliyle şu
hazırlanan adli tıp raporlarını Belki siz okuduğunuzda iyi yorumlayabilirsiniz ama Bizler
anlayamayız Bizler dile getirdiğimizde izleyicilerimiz tam olarak anlamayabilirler artık öyle bir
hale geldik ki tek tek burada üzerine Gittik iki nokta vardı Abdurrahman Şimşek de katılacaktır
muhakkak birincisi olay yerinde bulunan bir ilaç böyle bir tablet ise bu adli tıp raporunda
sayfalarca uzunlukta Belki de pek çok kişi okumadı ama biz böyle kelime kelime giderken Bir de
baktım ki Şurada bir cümle şu cümlede diyor ki Eee sol el parmakları içerisinde yani Narin güran'ın
Şu üç parmağı kapalı vaziyette içinde bir kıl var Evet şurada Evet Eee sol avuç içinde e tekrar
söyleyeyim okuyalım orayı sol el 3 4 ve 5 parmakları birleşmiş görünümde olup sol avuç içinde bir
adet uzun saç teli ve bir adet yaklaşık 0,5 cm yarım cim uzunluğunda kıl mevcuttu şimdi bu Siz
yayına başlarken dediniz ya narinin cansız bedeni Aslında konuştu Narin bize katili veriyor şimdi
bunu gündeme getirdik O ilacı gündeme Getirdik Bir Anda e kıyamet koptu ya Eee şu eleştiriyi de
yaptık dedik ki ya biz bunu söyledik gündeme getirdik adli tıp raporlarında da detaylarını okuduk
DNA'ya rastlanılmamıştır şeklinde yani DNA tespiti yapılamadı şeklinde de Diyarbakır adli tıp
kurumunda yapılan o sonucu paylaştık Eee şunu söyledik dedik ki Madem öyle madem bu kadar
savunuyorsunuz ya niye bugüne kadar çıkıp da siz itiraz etmediniz yani E böyle önemli iki Delil var
Birisi olay yerinde bulunan ilaç birisi de bu hatta da Eee son olarak bunun üzerine Adli Tıp Kurumu
rap yeniden bir inceleme yaptı Geçtiğimiz günlerde e o raporu da ilk kez bu ekranlardan
izleyicilerimiz de paylaştık merak konusuydu onu bir okuyalım isterseniz Sizlerin de yorumlarıyla
arkadaşlarım hazırlayana kadar E buradan da e o Notları da paylaşalım Neydi o deliller Eee diyor ki
sol el e üst ekstremitede ileri derecede çürümeye bağlı düzensiz koyu yeşil kahverengi renk
değişikliği görülüyor işte soyulma alan lar var Eee sol el bileği ön kol alt uçta avuç içinde ve
Parmaklarda yumuşak doku ayrışmaları ve e devam eden noktada işte sol el iki parmak bölgesinde bir
şey bulunamadı diyor ama Eee vücudun başka noktalarında yine kolunda kıyafetinin üzerinde bazı kıl
örnekleri bulunuyor İşte bunlar süreci Eee daha detaylı izleyicilerimizin anlama aktarabilmek için
söylüyorum İlk Diyarbakır'da yapılıyor değil mi Bunlar Evet evet Diyarbakır'da DNA analizi
Diyarbakır'da yapılıyor arkasından adli tıp kurumuna geliyor Adli Tıp Kurumu 1 İhtisas kurulunda da
İstanbul 1 İhtisas kurulunda da tüm dosya laboratuvar bulguları otopsi bulguları ve İstanbul Adli
Tıp kurumunda da yapılan laboratuvar incelemeleri birlikte değerlendirilerek rapor sonucu ortaya
çıkıyor bizim Aslında buraya yaptığımız şey sizin de biraz önce vurguladığını nokta çok önemli Biz
burada eee bir cinayetin aydınlatılması bir çocuk cinayetinin aydınlatılması esnasında Aslında adli
tıp adli bilimler okur yazarlığı yapıyoruz yani benim derdim bu cinayetin aydınlanması ve bu çocuğu
kimlerin kimler bu çocuğu öldürdüyse bunların ortaya çıkılması çıkartılması bunların anlaşılır
kılınması Biz bunu yapmaya çalışıyoruz burada yani taraf değiliz tarafsız Sadece narinden tarafız
bir defa bunun altını çizmek istiyorum laboratuvar incelemelerine gelince Eğer bir kıl varsa ki var
üç tane kıl var Ve siz bunu sapladın ve kamuoyuna açıkladınız Daha doğrusu var olan belgeyi görünür
kıldınız Önemli bir iş yaptınız Onun da arkasından bu inceleme yapıldı ve kökü olan hücreler yani
kökü olan kıllarda biz hücre ararız o hücrelerde de DNA saptar ve DNA ile da kimliklendirme yaparız
yani bu kılın kime ait olduğunu sapları sizin gösterdiğiniz Biraz önceki Diyarbakır menşeli rapor ve
arkasından adli tıp kurumunda yapılan incelemede kıl kökünde hücre olmadığı için kök bulunamadığı
için çürüme sebebiyle saydığınız Bulgar nedeniyle mitokondriyal DNA dediğimiz saptan İncem yap Çok
konuştuk çok da konuşuldu Eee tartışma konusu oldu hatta Herkes merak etti hatta ben yine buradan
sormuştum o soruyu Şimdi bazen bir kıl örneği bulunuyor çok önem köklü bir kıl yani Binlerce yıl
öncesine ait insan genotipi ortaya çıkarılıyor işte görüyoruz yani Mısır'da neler neler o eee
mumyaların içerisinde bulunan bir kıldan ya da bir kemik ucundan neler neler çıkıyor Evet yani
resimleri bile çiziliyor artık bugün heykelleri bile yapılıyor şimdi eee bir Kıl kökü olan e kökü
olan bir kıl e adli tıp için Eee nasıl bir değerdedir bizim için çok önemli bir Değerdir Çünkü kök
varsa hücre bulma olasılığı çok yüksektir ama hep olasılıktan bahsediyorum Bazen bu olasılık binde
bir olur bu bulamayabilirsiniz Ama genellikle Eğer kök varsa hücre vardır ve biz oradan DNA
incelemesiyle kimliklendirme yaparız tiplendirme yaparız antik DNA incelemesi dediğimiz incelemeler
işte eee icem dediğimiz Norveç'te bulunan o Buz Adam işte Mısır'da bulunan Eee çeşitli mumyalar
Hatta iskeletlerden DNA incelemeleriyle kimliklendirme yeniden yüzlendirme canlandırmalar vesaire
yapılabiliyor Bununla ilgili gerçekten çok ileri incelemeler var par yöntemi vesaire bahsettiğimiz
Burada ise hücre bulunamadı Benim bildiğim kadarıyla özellikle Diyarbakır'daki incelemede belki
burada şunu sorgulayabiliriz Yani ben davayı okurken özellikle adli tıp verilerini okurken biraz
eleştirel gözle okuyorum Eee bu incelemeler acaba Diyarbakır yerine İstanbul Adli Tıp kurumunda
yapılsa daha mı iyiydi sorusunu Kendi Kendime soruyorum Neden Çünkü İstanbul Adli Tıp Kurumu'nun
laboratuvarları biyoloji laboratuvarı özellikle agr uluslararası agr bir laboratuvar yani çok ciddi
donanımlı bir laboratuvar O nedenle o noktada bazı soru işaretleri barındırıyor kafamda ama onun
dışında yapılan incelemeler ve veriler çok kıymetli zaten e o kıllarla ilgili Abdurrahman Şimşek de
yine hocam da buradaydı 29 cimiş Bu arada neredeyse Evet şimdi ona de bir tanesi Küçük yalnız sı Eee
küçü olan onun mesela erkeğe ait olma olasılığı var ha onu da vurgulayalım yine bahsetmiştik ama
Işık mikr kyla adli serolojik inceleme dediğimiz incelemelerle Eee kılların işte korteksi medullası
vesaire çok ayrıntıya girmeden Biz kadına mı ait erkeğe mi ait erkeğe aitse vücudun hangi bölgesine
ait olduğunu saptayabilir Yani bu inceleme Evet bu inceleme de yapabilir Belki de yap kökten
bulamadık kökten bulamadık yani o DNA'ya rastlayamadık ama uzun bir saç kılı var y yani benim için
saç olan saç 29 değil mi hocam saç Evet öyle ier kılda saç 29 C 30 cm ve kah ve kahverengi olduğu
tespit edildi Evet kök kıl örneğinin ise iki ucunda da kök yani küçük olduğu için Tamam o artık s
küçük kıl örneklerinde de erkek kadın ayrımı yapılabilir Şimdi ikinci aşama bu oluyor yani kökten
bir DNA bulamadık bu sefer mitokondrial DNA mitokondriyal DNA ve fiziksel özelliklerinden fizyolojik
özelliklerinden oik incelemeler zaten y Şimdi burada Eee mitokondriyal DNA sonucu Eee açıklandı ş
Evet şurada yine Adli Tıp Kurumu tarafından artık e kökler kullanılamaz yani sıklaştırıldı için de
KK olmadığı için bu Bu kez mitokondriyal DNA ne demek hocam yani daha Yalın bir dil anlamamız Evet
şöyle söyleyelim mitokondriyal DNA Köksüz kıllarda Eee bu kılın ne kökenli olduğunu özellikle anne
kökenli maternal kökenli diyoruz anne kökenli olduğuna ait verileri bize sunar ve burada da anne
kökenli olarak abi var anne var bir de narim var H neydi bir sonucu yani amcayla Nevzat denilen
şahsı dışlayan bir uygulama son rapor bu yani o kıllarla ilgili elde edilen son rapor bu E bir
okuyalım isterseniz Sizler de yorumlarınızı arada yaparsanız Abdurrahman Şimşek de oradan varsa
itirazları ya da ekleyecek ki e ilave ederse sevinirim Şimdi üzeri 5 1 5 2 sol avuç içerisinde
bulunan saç ve kıllar ibareli kıl örneğinin yaklaşık 29 cm ve kahverengi Kahverenkli olduğu tespit
edildi kıl örneğinin her iki ucunda kök tespit edilmedi şimdi bu Muhtemelen bir önceki aşamada
kökler kullanıldığı için mi kök tespit edilemedi olbilir yani oraya nasıl geldi bilemiyorum O kılın
pozisyonu yok Gittiğinde de kök e suyun içine yok olmuş Anladığım kadarıyla çürümüş ama otopsi
bulgusunda köklü hücre diye tanımıyor rap Evet buyurun buyurun abdur Halis Hocam şimdi orada küçük
narinin Hani bir kaval kemiği mi diyordun bir kemik bulundu ama başka bir kemik parçası eksik
sanırım O kemik parçası neden eksik ne olmuştur Yani bir parçası var diz kapağından aşağı Evet
kemiğe hemen geleceğim Abdurrahman Şimşek şu kıl örneklerini hemen noktalayıcı denizle şimdi Eee
burada bir Kahverenkli olduğu tespit ediliyor artık Evet şimdi devamında yine Eee başka bir delil
var atlet üzerinden alınan Köksüz olduğu için çalışmaya alınmayan bir kıl var Eee 8 Eylül ibareli
bir tanesi Yaklaşık 16 cm diğeri yaklaşık 11 cm ve kahverenk oldukları tespit edildi kıl
örneklerinin her iki ucunda kök tespit edilmedi mitokondriyal dna'da yüksek oranda polimorfizm
polimorfizm He polimorfizm gösteren kontrol bölgesindeki bazların sekanslı ile elde edilen verilere
göre Burası artık sonuç kısmı Yüksel güran Enes güran ve narin güran'ın dizilerinin birbiriyle aynı
olduğu belirlendi işte mitokondriyal DNA dediğimiz yani anne kökenli maternel kökenli DNA ile uyumlu
olduğu yani o anne ve anne le kan bağı olan kişilere ait olabilir Zaten bu üç kişiyle Onun için
uyumlu çıkmış Arif güran ve Nevzat bahtiyar'a ait mitokondriyal DNA dizilerinin birbirleriyle ve
raporumuz Eee ilgili maddesinde belirtilen mitokondriyal DNA dizileriyle aynı olmadığı tespit edildi
bu aynı zamanda Arif güran deniliyor ya evet ev Salim gan da onun kardeşi Evet onu da işaret ediyor
değil mi dış Hayır onu dışlıyor Arif giran ve Nevzat bahtiyar'a ait olmadığını söylüyor amcaya Peki
amcaya da anne kökenli Sadece anne kökenli olabilir e Ard yani Baba kökenli de değil baba kökenli de
değil Sadece anne kökenli olabilir yine aşağıda listelenmiş kıl örneklerinden elde edilen
mitokondriyal DNA dizilerinin birbirleriyle ve raporumuz ilgili maddesinde belirtilen mitokondriyal
DNA dizileriyle aynı olduğu tespit ediliyor neydi o lar sol ibareli bir adet kıl örneği siyah şort
üzerinde bulunan kıl numunesi bir adet kıl örneği yine atlet üzerinden alınan Köksüz olduğu için
çalışmaya alınmayan e iki adet kıl örneğinden bahsediyoruz şimdi anladığımız kadarıyla bu kıl bu
narinin üzerinde bulunan uzun saç kılları ya Narine ya da anneye ya Enes'in 30 cm herhalde
uzunluğunda bir saç açı yoktu o dönemki görüntülerini de hatırladığımız kadarıyla 30 cim şu kadar
değil mi Hemen hemen ev Evet evet şu kadar 30 cm Tabii şu boyutta bir kılda örneğinden bahsediyor
merak ettiğimiz nokta şu alsis hocam Peki bu saç örneğinden anneye Narin'in de orada cansız beden
üzerinde saçları vardı y karşılaştırma yapılmış mıdır ya da Eee nasıl yapılır bu oradan belirlenemez
mi bu saç kılının kime ait olduğu anne ya da Narin ikisinden birine ait anladığımız kadarıyla Yani
tabii ki narinin saç rengi vesaire onların karşılaştırması yapılması gerekiyor Hatta bazı adli tip
uzman arkadaşlar Fethi kabiri önerdiler bu iş için ama bu kılın anneye ait olması ya da Narine ait
olması neyi değiştirebilir Bu davanın seyri anlamında ona bakmak lazım ama illa bu kıl kime aittir
Evet onun için çok önemliyse hani çok önemliyse dedim yani hukuk sistemi açısından vurul vurgulamak
istiyorum o zaman eee hem narinin saç örnekleri hem annenin saç örneğiyle karşılaştırma yapılması
gerekiyor Yani ölen bir 8 yaşındaki çocuğun avucunda 30 cim uzunluğunda bir saç kılı var Bu ne demek
Pınar hocam yani öncelikle e gerçekten ben şunu Olay yeri inceleme Tamam eksik vesaire ama Örneğin
Tabii ki kişi kişinin bedenine yönelik hiçbir müdahalede onun izni olmaksızın e müdahalede
bulunamazsınız yani Yüksel güran başını aç saçının rengine bakacağız uzunluğuna bakacağız
diyemezsiniz Hı hı şu noktada zaten Eee hakim de diyemez Ama Eee saçın Yanılmıyorsam kıl örneğinin
29 cm ve kahverengi olduğu tespit edildi diyor dikkat ettiyseniz Yüksel güran'ın saçının ilk başta
görünen kısmının şurada görünen kısmıyla ilgili hep bir şey oldu e tartışma konusu tartışma konusu
oldu Daha sonra bu yani daha doğrusu saç dipleri kahverengi koyu kahverengi saçların tamamı
kahverengi ama e 34 gün 5 gün artık Bilmiyorum bir hafta sonra buradaki saçlar e bizim bu sarı
dediğimiz boyayla sarartılmış bir saça döndü dipler yine kahverengiydi görüntüler acaba Aykut
verebilirse annenin görüntüleri Tabii y pek çok yayına katıldı Evet mesela şuralarda saçlarının
tamamı kahverengiydi şurada bakın şurada kimsenin saçını göstermek örtülü bir hanımefendiye şey
olmasın ama Bakın bu ilk zamanlarda bakın saçı şurada gözüküyor sarı bu burada sarıydı şey bu
Sonraki günlerde saç şu an sarı Sonraki günlerde Eee ilk ilk günlerdeki saça gelin şöyle ilk başta
bakın burada saç sarı Hı hı Çünkü burada boyanmıştı sonra Arif güran çıktı açıklama yaptı Hatta Eee
Yüksel güran'ın açık Eee saçlı halini ve uçlarının sarı olduğu halini gösterdi ancak bakın görüyor
musunuz şu ama Narin kaybolduğu ilk günlerde buradaki kısım siyahtı zaten kahverengiydi Şuradaki
diple aynıydı Şuradaki dip kahverengi Burası da kahverengiydi ilerleyen zamanlarda bu saç sarıya
döndü mahkeme isterse bunu isteyemez mi karşılaştırma için y Sonuçta böyle bir rapor var ortada Bu
saat ilk şu Biraz önce hanımların ortasında durduğu halini getirin ha şurada bakın şurada biraz daha
şurada saçın tamamı kahverengiydi bakın görüyor musunuz kap kahve Muhtemelen o narin o saçı nasıl
kavradı kısmını soracak olursanız Yani benimkisi Tabii ki bir tahmin bir tahmin Eee içindeki küçük
kıllardan dolayı yine bir tahmin narinin sarıldığı bir battaniye vardı evden getirilen bir battaniye
şimdi battaniyelerin üzerinde en zor çıkartılan şey kıllar saçlardan hocam ölü katılığı oluşurken
birdenbire Eee yani el önce açık Tabii durur fleksiyon halini alıyor Sonra bu hali alır Evet
Muhtemelen o battaniyenin e içindeki o saçlardan kıllar şey halini ölü katılı halini aldığı anda
çocuk o battaniyenin içinde ölü Narin ölü katılığına geçerken battaniyede ne var ne yok ya da belki
de battaniyeyi tamamen kavradı Bu arada anne diyoruz ama narinin de olma ihtimali var o saçın Tabii
bu olasılık var yani mitokondriyal DNA incelemesine göre anne ya da Narine a yüz ama şöyle O yüzden
Hocam diyorum ki saçın boyalı olup olmadığını Eee anlamamız mümkündür yani şu an bu Evet kahverengi
diyor çünkü burada kahverengi diyor da bu boya kahverengisi mi işlem görmüş bir kahverengi mi Bunlar
eee bahsettiğim incelemeyle anlaşılabiliyor mutlaka yapılmıştır diye tahmin ediyorum bu incelemem
mahkeme isteyebilir mi Hem Pınar hocam size sormuş ol hem de Abdurrahman şim şeye de sormuş olayım
yani sonuçta böyle bir rapor var bu saen sonra söy iddianame yazıldı ve mahkeme Eee kanaatini bence
çoktan verdi yani ha şu Tabii Abdurrahman her zaman o konuda eleştiri getiriyor diyor yani daha
Dosyanın bir Kül olarak bittiğine dair bir mutmain içinde değil değiliz eminlik içinde değiliz diyor
Abdurrahman Şimşek Ancak bazen Eee dosyada mevcut delilleri mahkeme Eee yüz yüze ilkesi dediğimiz o
sanıklarla yüz yüze geldiği andan itibaren dosyasında mevcut olan delillerin bir kısmıyla zaten o
kanaate ulaştıktan sonra benim için dosya müncer atı itibariyle bu deliller itibariyle benim
kanaatim artık asla değişmez yani kanaatim Bu kişiler dördü bu suçu müşterek halde işlediler iştirak
halinde işlediler buraya Nar Bu saçın boyalı olup olmadığının gelip gelmemesi Yüksel açısından
mevcut kanaatimi zaten değiştirmeyecek zaten Yüksel ilgili ben o kanaate vardım dediği için
araştırma gereği duymaya bilir Hatta bunu da bunu da gerekçeli kararda şöyle Açıklar Yüksel ilgili
kararımı verir şu şu şu deliller bakın görüyor musunuz saç sapsarı Yani bu boyalı bir saç Bakın bu
saç boyalı bir saç Bir şey sorabilir miyim Pınar hocam Buyurun araya girmek istiyorum şimdi E bakın
olay yerinde e Nevzat Bahtiyar vardı amca anne Abi vardı peki oraya 20 metre uzaklıkta olay yerini
gören bir üvey anne vardı süveyla Özkan üvey babaanne dedikleri veya Hıı dedeleri Şimdi burada
süveyla Özkan müthiş bir görgüye şahit olmasına rağmen ben şunu merak ediyorum bu ü gün içinde
Ramazan Dündar Süheyla veya Süheyla Özkan'ı dinleyip dinlemeyeceğim çok merak ediyorum Çünkü neden
Nevzat Bahtiyar'ın evine gidiyor Salim tutuklandı Nevzat da tut diye bu söylemi var şimdi bu söylem
o kadar değerli bir şey ki mahkeme açısından kovuşturma açısından şimdi ama mahkeme başkanı Ramazan
dünder E tamam kanaati belli ama süveyla Özkan'ı neden dinlemez mahkeme ben bunu merak ediyorum
çünkü önemli bir Tanığın Siz burada olay yerini görmüş bir kadının tanık olarak dinlemezsen bu
kovuşturmanın e Türk kamuoyunu tatmin edeceğine Ben inanmıyorum Ben bir gazeteci olarak inanmam
Çünkü burada Eee burada mahkeme başkanı Evet bir karar vermiş Kafasında bir kanaat oluşmuş
oluşabilmesi Evet doğru bir karar diyebilmesi için Siz bütün tanıkları detayıyla ince dinlemeniz
lazım mahkeme huzurunda çapraz sorguya alınması lazım aile Bakanlığının belki soruları olacak
Diyarbakır barosunun değerli 13 tane avukatı dosyaya müdahil bunların Belki farklı soruları olacak
Süheyla Özkan'ın en az Ramazan Atasoy kadar değerli bir Çoban Ahmet kadar değerli bir Tanık olduğunu
değerlendiriyorum Onun da dinlenmesi gerektiğini düşünüyorum burada adli tıp yönünden Evet E bir
takım klikler olabilir ama Oraya gelmeden önce olayın işte biraz önce o çobanı tehdit eden orada e
20'ye yakın insan var ve bu 20'ye yakın insana ilişkin bir gözaltı bir Eee ifadeye çağrılması ile
ilgili hiçbir şey bilmiyoruz yani resmen alık konulmuş Eee kendisi Eee orada dövülmüş Siz de
gördünüz detaylıca anlattınız hocam ama burada hiçbir şey yok ben şimdi Eee hocam şunu Halis Hocama
şunu Sor abi Enes K'nın ısırık izleri çok önemli dosyada bence çok önemli bir detay diş izleri var
orada tırnak izleri var yüzünde bir adli tip uzmanı olarak bu görüntüleri bu çizdikleri kendisinin
nasıl değerlendirdiğini çok merak ediyorum hocam orası çok önemli çünkü Eee Ben tarlaya girdim pek
çok çiftçimiz bile yazdı inanın e köyde köylerde Kırsal kesimde çiftçilikle uğraşan vatandaşlarımız
bile yazdı ya bizim ömrümüz İşte bu tarlaların içinde geçiyor da hiçbirimizin gözü biz bazen gecede
sulama için o tarlalara giriyoruz Enes'in savunması şuydu işte gözümdeki morluklar Eee mısır koçanı
vurdu e ki elinin önde olmasına rağmen eli önde ışık tutuyor haliyle önden gelecek olan o darbeleri
engeller sırtındaki izler için Eee Duvara sürttüm O yüzden oldu gözündeki morluk için yine kendimi
yumrukladım e şeklinde pek çok iddia vardı Yani kendini bu şekilde savundu sizin bu konudaki
görüşleriniz neydi Bir yandan da o görüntüler de ekranlara geliyor Evet Eee özellikle ısırık izleri
ile ilgili bu olay ortaya çıktığında ben şunu vurgulamıştı ilk kamuoyuyla paylaşımda şunu
söylemiştim Eee aile merkezinden başlayarak soruşturma araştırma genişletilmeli spiral tarzında diye
çünkü kayıp çocuk meselesi olduğunda daha narinin cesedini bulamamıştı ailenin tüm üyelerin adli tbi
mu eğer o dönemde adli tıbbi muayene yapsaydı Çizi oluştuğunda Biraz önce DNA incelemesi dediğimiz
incelemeyle Biz Eee kişinin kim olduğunu bu ısırık izlerinin kime ait olduğunu kesin söyleyebilirdim
çeşitli Eee materyal alma kalıplar alma diş izleriyle karşılaştırma % 10000 güvenilirlik bir
uygulama değil adli tıp pratiğini hem Türkiye için hem dünyada çok özür dilerim Ben durdurduğum için
hocam şurada bakın şu yayı görüyor musunuz bu bu sonuçta dışa doğru mu Yok yok H dışa doğru y şek
kavisle hem dışa doğru hem de bakın gayet Eee yani biraz daha geri gidersek tam o kırmızılığın şu
kırmızılık Burada da zaten yansıyacak H Eee narinin dişlerinin iki tanesi biliyorsunuz yeni çıkan
dişler olduğu için iki tanesi tavşan diş dediğimiz büyük dişler uzun son derece uzun diğer yandaki
dişler ise iki taneli öndeki dişe göre son derece kısa Şimdi burada birbirinin birbirini tamamlayan
bir yay var Evet dişlerinin ikisi uzun Diğer yanlar kısa olan bir çocuk ısırdığında şu bakın dişin
şu çıkış izi Şuradaki yanlar bakın burada ve burada eşit bir şekilde bu kavisi verebilir mi şimdi
buradaki diş yapısını Bilmemiz gerekiyor Bu bir İkincisi narinin dişleri net olarak en önemli şey şu
sade B Ben bunun anneni anneye ait olduğunu düşünüyorum çünkü annenin dişlerinin tamamı aynı sırada
olabir Şimdi burada şöyle ısırık izlerinden kimliklendirme DNA analizi dışında yapıldığı zaman
Özellikle o diş kalıpları ve diş yapılarının uyumluluğu açısından Biz şöyle değerlendiriyoruz adli
tıp pratiğinde hem adli tıp uzmanları hem adli diş hekimleri adli odontology niteliği taşımıyor Hem
bizim hukuk sistemimizde hem Amerika'da hem Avrupa ülkelerinde O nedenle bu ısırık izinin kime ait
olduğunu kesin bir veriyle söyleme şansımız Maalesef yok yok ama bu ısırık izinin birbirini
tamamlayan dör veya 5 veya 6 diş tarafından yapıldığını söyleyebilir miyiz uzunluklarının aynı
olduğu sbir onu söyleyebiliriz Tam da bu iş şansı var hocam tam dişlerinin Eee birbiriyle Eee
uzunluk anlamında söylüyorum bu ne diyoruz Eee kesme dişlerimiz kesici dişler kesici dişler yanda
köpek dişleri şu yanda bilmem ne dişlerin Evet e narinde dişlerinin diş boyutlarının hepsi
birbirinden farklı bir de E bu kişinin 56 gün sonra bu muayeneyi gerçekleştirildiğini biliyoruz 5 al
gün içer kardaki ısırık izleri çok hızlı iyileşiyor değil bu ve Yüksel güran'ın dişlerini
gösterirsek bakın hocamın dediği çok önemli bu diş ısırık birbiriyle eşit uzunlukta olan dişler
tarafından yapıldığını söyleyebiliriz dedi dişleri birbirine eşit olan tek kişi Yüksel ganı narinin
ise dişlerinin ikisi çok uzun öndeki iki diş E şey dediğimiz kesici dişler dişlek ve tavşan diş
şeklindeydi diğer iki dişi son derece Kısaydı kesinlikle bu ısırık Yüksel güran aittir kesin
demeyeyim % şimdi bunları biz tahmin edebiliyoruz tahmin etmeye çalışıyoruz daha doğrusu buradaki
ısırık izleri dediğim gibi 56 gün sonra muayene yapıldığı için bu bölge kanlanması da yoğun bir
bölgedir hızlı iyileştiği için diş izlerinden sağlıklı bir analiz maalesef yapamıyoruz yapamadığımız
için de kesinlik ifade edemiyoruz Abdurrahman Bey'in sorduğu şu gözün altındaki lezyonlar çok önemli
Hani şey açısından mu var tırnak i mi var Özellikle onu vurgulamak için söylüyorum 3 tane iz var 3
tane iz var Özellikle ik tanesi bir tanesi şu yukarıda gözüken Eee ben bunun Eee tırmalamaya bağlı
olduğunu düşünüyorum tırnak tırnağa bağlı olduğunu düşünüyorum Çünkü bunu söylemiş cildin üst
tabakasında soyulma var ve orada bir kurutlanma var yani orada bir tırnak lezyonu var hatta başka
adli tıp uzmanı arkadaşlarımız da istişare ettiğimizde onlar da benzer yorumlarda bulundular Ben
bunun E bir e Çalı çırpı çarpması sonrası ya da işte Mısır Ç kuklasına da benzemiyor hatırlarsan Ben
bunu tırnak geçirme pençe geçirme şeklinde kaç kez tekrar et ait olduğunu düşünüyorum
izleyicilerimiz de özür dileyerek de şunu o sahneyi Eee sormak istiyorum ben şimdi biz Hatta burada
o Eee tırnak izinin Ya da ısırığın nasıl gerçekleşmiş olabilme ihtimali üzerinden burada Abdurrahman
şimşekle Eee göstermeye de çalışmıştık izleyicilerimiz hatırlayacaktır şimdi Eee Narin güran Eee
boğularak öldürüldü Evet Peki Önden mi arkadan mı tutulmuş vaziyette yani emareler neyi gösteriyor
önden bir şekilde mi böyle tutulmuş yoksa arkadan da bir şey var mı Şimdi şöyle söyleyeyim Eee
çürüme bulguları olduğu için Çünkü vücudumuzun yumuşak dokuları öldükten sonra belli bir süre sonra
artık vücudu Terk etmeye başlıyor dış muayene bulgular mızda çok fazla bulg humuz yok bizim için
değerli bulgular ne var Özellikle boyun bölgesinde hiyoit kemik dediğimiz orada bir kırık var tiroit
kıkırdakta kırık var ve boyun bölgesinde cilt altında kanamalardan bahsediyor yani ön bölgeden Tabii
ki ön bölgeden yani Narin buradan Evet E çok özür diliyorum izleyicilerimiz de yani o sahneyi
hatırlatmak ya da göstermeye çalışmak değil Eee şimdi böyle olduğu zaman şimdi bir insan önce ya
Eliyle değil mi yani o ısırmaya çalışır ya da olmadı eliyle Önce küçük bir çocuk karşısındaki kişiye
zarar verebileceği tek şey mücadele tırnaklarıyla Yani bir şekilde mücadele edip yüzüne iz
bırakmaktı şimdi Buradakilerin mısır koçanı izimi yumruk izi mi tırnak izi mi olduğu çok tartışıldı
Evet Enes'e göre mısır koçanı ve kendine attığı yumruk izi bu E şu tahminler yapıldı acaba o tırnak
izlerinin üzerinin kapanması için E kendilerince böyle bir mazeret üretebilmek için sonradan kendine
yumruk mu attı ya da birisi mi o yumruğu attı Şimdi yumruk olduğunda bu kadar lokalize çizgisel
tarzda beklemeyiz daha geniş bir alanda ek diyor Hocam g gözündeki morluk Evet yani Tırnak izini
sanki kapatmak için yapılmış bir olabilir Tabii ki mümkün Mümkün çünkü ama İlginç olan bir şey daha
var Abdurrahman Şimşek Barış da orada Barış'a da sormak istiyorum y o ihtimal yok ama ben zaten
Enes'in çok özür dilerim Enes'in bir şekilde töb aldıktan sonra veya hissederse işte Artık
bilmiyorum en zayıf halka şu an Enes Enes konuşacak Bence Enes en zayıf halka ve Enes konuşmaya en
yakın kişi bu bu pençe geçirmeler bu göze yumruk bu Sırttaki e tırmıklar vesaire Bütün bunlar Enes
ya Yüksel güran la ya Salim güran arasında boğuş manın sonucudur bu ben burada narinin bu kadar
fiziki anlamda bir küçük çocuğun hem yüze hem buraya hem sırta hem göze müdahale edecek kadar
boğulma anı bir dakika içinde bunları yapabileceğine inanmıyorum mümkün değil zaten Ama bu çocuk
narinin ölümünü ya gördü ya gördükten sonra müdahale etti ya anında oradaydı ya sonra oradaydı bu
Yüksel güran Salim ve Enes arasındaki boğuş manın sonucudur Peki o iddiayı soralım şimdi Barış E sen
sinanlar La birlikte diğer arkadaşlarımızla birlikte günlerce oradaydın Abdurrahman Şimşek Sizler de
gittiniz o köye şimdi Bir köyün bu arama çalışmalarını yaptığını biliyoruz Narin'in sadece abisi
Enes'in değil diğer ağ beylerinin de kuzenlerinin de amcalarının Hatta çevre köylerden bile
gelenlerin aradığını biliyoruz yani köy de o arama çalışmalarına giren herhalde tek Enes değildi
yani mısır tarlasına giren en azından Enes değildi Köyde başka kimsede böyle bir şüpheyle gözaltına
alınma ifadesi alınma ya da sizin dikkatinizi çeken böyle vücudunda yaralanma çizikler vesaire olan
birisi var mıydı Eee ben dosya üzerinden konuşabilirim yani okuduğum hiçbir ifadede böyle bir
yaralanma görmedim Aynı zamanda zaten mısır tarlasında Mısır koçanlarının da olmadığını söyleyen
birçok Eee tanıkla hen o büyüklükte mısır koçanı olmadığını söylemişlerdi Barış Sen köydeki yaptığın
haberlerde gördün mü Orada Narin'in kayıp olduğu dönemdeki yine cansız bedeninin bulunduktan sonraki
o süreçte Pek çok kişiyi gördünüz görüştünüz Hatta röportaj yaptığınız insanlar da oldu Eee böyle
bir şey senin dikkatini çekti mi yani Eee siz de söylüyorsunuz tayran Biz de köydeydim ettik ama
benim de Eee öyle dikkatimi çeken herhangi bir bu şekilde Sizin ifade ettiğiniz gibi bir durum
içerisinde olan kimseye rastlamadım zaten Eee Abdurrahman Şimşek'in de söylediği gibi yani o Mısır
tarlasıyla ilgili olmadığını söyleyen tanıkları da Eee Biz dinledik zaten onu da köyde köyde birçok
kişiyle görüştüğümüzde Nazif karaman'la birlikte işte Mehmet geşk vardı Barış vardı hep beraber
köyün içindeydik birçok noktasında zaten Eee orada Eee daha önce çiftçilik daha önce diim halen
çiftçilik yapan insanlar böyle bir şey mümkün olmadığını yıllardır 30 senedir Mısır ektiğini hiçbir
şekilde böyle koşarak veya anca 1000 kilometre hızla böyle dalacaksın ki o da mümkündür fiziksel
olarak o yüzden bunun söyledikleri Belli ki orada ilk aklına gelen soruşturmada bunu söylemek
söylemeye ihtiyacı duymuş Pınar hocam Biraz önce de dedi ki en eee şey zayıf halka eee şey dedi Enes
güren şöyle söyleyeyim Pınar hocam sürekli Siz aileyle canlı yayında cezaevinden dışarıda sürekli
görüştüren sürekli görüşüp sürekli aile tarafından moral motivasyon yüklenen bir çocuk nasıl
konuşacak onu merak ediyorum avukatlar sürekli cezaevinde Enes'le görüşüyor aile işte telefon
görüntülü Eee telefonla görüşüyor Sakin Ol bekle az kaldı dayan suçsuzun diyerek devamlı ters
psikolojiyle ayakta tutmaya çalışılan bir Enes de var Bana göre Burada en zayıf halka Ramazan Atasoy
Ramazan Atasoy burada konuşursa Çünkü olayın saatlerinde hem amca Salim gürhan'ı görüyor hem cesetle
ilgili hem Nevzat bahtiyar'la birlikte aynı arabanın içinde olabilir Eee o narinin gömüldüğü şeyle
cesedin gömüldüğü noktayla ve nasıl olmuş olabileceği onun görgüsü çok önemli Eğer o görgü olursa En
azından cinayetin oluş şeklini bize bir şekilde bir resim ortaya koyacak Enes yuran Tabii ki çok
önemli ama Enes güran'ın aile o kadar yakın markaja tutuyor ki adeta konuşmaması için özellikle Baba
abisi tarafından sürekli aile amcaları taraf onları A Haber ekranlarında biliyorsunuz yayınladık eee
Bu aile konuşmaması için Enes'i yakın markacı almış özellikle ama burada Eee Ramazan Atasoy süveyla
Özkan Süheyla Özkan konuşursa olayın biçi eee bir En azından olay yerinde ne olduğunu e burada
duruşma salonunda Eee milyonlara aktarabiliriz Eee bu iki Tanığın dinlenmesi önemli tabii ki Enes
güran'ın bir itirafı Pınar hocamın dediği gibi çok çok değerli gerçekten kovuşturma açısından
değerli dediğiniz de olabilir E orada Eee küçük Narin öldürülmüştür abi müdahale etmiştir veya abi
öldürmüştür anne müdahale etmiştir birçok seçenek sunabiliriz bunları Zaten aylarca konuştuk Nasıl
olabileceği ama ben halen Enes güran'ın tırnak izlerinin e sağ bileğinin ayak ayaklarının
yaralanması sırtının yaralanması bu tır İzlerin normal bir şeydir yani adni tip uzmanımız da
Profesör Doktor Halis dokgöz de orada e kendisin de hayatın olağan akışına ters bir ifadeler veriyor
jandarmada ayrı veriyor savcılıkta ayrı ifadeler veriyor bur Abdurrahman Şimşek O cezaevindeki bir
konuşma tutanağı vardı arkadaşlarım bilmiyorum bulabilir lers onu da verelim enese Senin de ifade
ettiğin tınar hocamın da ifade ettiği gibi bir panik havası var sürekli abisiyle yapmış oldu
konuşmada Eee ya Kendini ele verebilecek ya da oradan bir şeyler kendisini işaret edebilme ihtimali
olan şeyler üzerinde duruyor Mesela bir diş fırçası konusu vardı ısrarla abisine onu söylüyor
abisiyle arasında geçen o diyalog da çok önemliydi şimdi Enes'e bunu Ne düşündürebilir
cezaevindeyken yani diş fırçasından kendisini şüpheli gösterebilecek e nasıl bir psikoloji olabilir
bu da merak konusu En azından bir uzman olarak sizin de görüşünüzü almak isterim ben bunu biraz şeye
bağlıyorum Hani son dönemde herkes biraz adli tıpçı oldu Herkes biraz hukukçu oldu Herkes biraz
gazeteci oldu Herkes Eee yani bu olay bizim yaşamımıza işledi kamuoyuna mal oldu her şeyiyle DNA'ya
bağlıyorum onu Hani yani Diş fırçasını işte o da kullandı benim DNA orada da vardır hani DNA çıkarsa
bu şekilde açıklayabilirim yaklaşımı olarak Ben düşündüm O da olabilir bir suçluluk psikolojisi de
olabilir yani kimseyi dediğim gibi yargılıyoruz ama bu iddialar üzerinden gidiyoruz Bir isim daha
vardı bence orada şey diyor Enes'e Baran Sen konuşma senin aleyhinde hiçbir şey yok Sen yeter ki
konuşma Sen niye böyle erken şey yapıyorsun ki sen yeter ki konuşma Çünkü Enes dayanamıyorum diyor
bir yerde de öyle diyor dayanamıyorum diyor falan ne zaman bitecek ne zaman çıkacağım Baran ve
avukatları da devamlı Enes'e Sen yeter ki hiçbir şey sus diyorlar Enes de biraz kendi geleceğini de
düşünen herhalde bir çocuk o kadar da Aptal değil E çok özür dilerim Enes de bu durumda Ya sen
diyorsun sus Ama benim aleyhime çıkabilecek bak bir diş fırçası var orada benim DNA çıkabilir
Bırakın da ben olayın nasıl olduğunu anlatayım noktasını Bence zorlamaya Çalışıyor yani Enes şu an
halen konuşmadığı sürece kendisinin kurtulacağına inanıyor ve öyle de inandırılmış Abdurrahman
Şimşek'in dediği gibi ve büyük bir markaj altında ve ve avukatlar Eee şunu söyleyeyim Par araya
girebilir miyiz bizim aküler imiz aküler imiz bitmek üzere Eee burada son Eee şu değerlendirmeyi
yapayım Çünkü Eee o panik Enes güran'ın paniği n gan bulunmuş adli tıpta henüz sonuç çıkmamış
ağzında olası bir DNA izi çıkarsa onun panik havasıyla tıp raporu çıktıktan sonra kendisinin Bir DNA
izi narinin bedeninin üzerine çıkmadığını öğrenince evet dedi Abdurrahman Şimşek Bu arada hem
Abdurrahman Şimşek'e hem de Barış türel'e çok teşekkür ediyoruz gerçekten de Diyarbakır şu anda çok
soğuk hava sıcaklığı Muhtemelen eksilerde değil mi Pınar hocam gerçekten o kadar soğuk ki yani
dayanmak mümkün değil Bugüne kadar fedakarca gerçekten arkadaşlarımız Abdurrahman Şimşek yani Sabah
gazetesi ekib de müthiş bir gazetecilik ve fedakarlık yaptılar ki bugün de onu yaptılar sabah
erkenden de davayı takip edecekler bir kez daha onlara teşekkür edelim e gün boyu yine yarın gün
boyunca zaten Diyarbakır'da hem olay yerinde hem de Diyarbakır adliyesinde ve salonun içinden
gelişmeleri An be an paylaşacağız burada bir isim daha vardı hatırlayacaksınız Pınar Hocam yine Siz
de yayındaydı Eee Onur Akdağ isimli sanırım avukattır Salim'in avukatı Eee Abdurrahman Şimşek bir
gün yayında bir isim zikretti dedi ki yani ben yani dosyada geçen ifadelerden yola çıkarak Eee amca
Salim güran'ın oğlunun ismi Devran güran değil mi Devran güran'ın ismini dev dile getirmişti ilk
ilginçtir bugüne kadar ailedeki Hemen herkesin Hatta o e dava dosyasında yer alan ifadelerdeki
onlarca kişinin 23 kişiydi yanlış hatırlamıyorsam o ifadelerin tamamını okuyup üzerinde yorumlar
analizler yapıldı bu ekranda onlarla ilgili bugüne kadar hiç kimsenin ulaşmadığı E biz Abdurrahman
Şimşek ilk defa Devran güran'ın adını adını andığı zaman Salim güran'ın avukatı Abdurrahman şimşe
aşıyor telefon numarasından bir mesaj yazıyor Eee neden devranı işin içine katıyorsunuz diye yani
tüm köy konuşuldu kimse sesini çıkarmadı amcanın çocuğu konuşuldu ilginç bir şekilde Eee dışarıdan
böyle bir iletişim kurulmaya çalışıldı E tabii ki o iletişim kurulmadı Bizler Eee ifadelerini bizzat
okuduk ve o doğrultuda yorum yaptık değil mi İlginç olan noktalardan birisi Eee belki deet dna'lar
üzerinde mahkeme Belki bu davada yeni bir şeyler isteyebilir değil mi yani istemeyeceği anlamına
gelir mi karar çıkmazsa Eee yani ben mütalaanın yazılması noktasında artık şu 3 gün içinde yapılacak
duruşmaların Sonunda karar çıkacağını yeni bir delil incelemesi ya da tefs tahkikat talebinin
kabulünü mümkün görmüyorum yani bu delillerle yeterli Bu Tanık beyanlarıyla Eee soru kovuşturmayı
yeterince Eee suçun subuta erdiğine dair dosyada yeterli kuvvetli Delil ve şüphenin olduğuna e
kanaat gada tutuklar arasında devran da yoktu değil mi hocam hiç yoktu Han Evet E şimdi neydi Devran
izleyicilerimize bir kez daha hatırlatalım Salim gürhan'ın oğlu Kısa bir süre önce sosyal medya
hesabından Nevzat bahtiyar'ı da tehdit etmişti Bizler o duruşmaya ilişkin Yayınları yaparken
paylaşımında Alçaklara Kar Yağıyor düşünmedin mi Sen bu işin sonunu düşünmedin mi nevzo nokta nokta
nokta ifadelerini kullanmıştı bu paylaşım sonrasında tepki çekince gündeme gelince Tabii bir anda
sosyal medya hesabını kapatmış ve ardından da Salim güran'ın avukatı Abdurrahman şimşek'i aramıştı
Devran güran'ın ismini neden dosyaya dahil ediyorsunuz ifadeleriyle neredeyse de hesap sormaya
kalkmıştı İlginç olan Şu koskoca bir köy Evet yani Diyarbakır merkeze çok yakın en az 506 haneli 300
400 en az nüfuslu bir köy ve hiçbir şekilde ya bu köyden Gülan ailesinden ya da Nevzat haricinde Bir
kimseden kimse şüphe duymuyor İlginç olan hocam Nevzat itiraf edene yani daha doğrusu yakalanana
kadar da kimse Nevzat şüphelenmiş Evet amcanın en yakını nevzatın Arif gın evinde kalan isimler
çocuklarıyla arkadaşlar ve kimse böyle Bir şüpheye yer vermiyor size de garip geldi mi bu durum çok
garip geliyor zaten sır dediğimiz şey büyük sır dediğimiz şey de böyle ortamlarda çıkar yani ben
evet beklentim o yöndeydi zaten şimdi sevgili Tahir Ben bugüne kadar narinle ilgili bütün programlar
program tekliflerinde A Haber dışında hiçbir kanalı hemen hemen kabul etmedim yani genel sadece
konuşulan konu olarak Eee ama katıldığımız diğer programlarda diğer konular konuşulurken arada konu
oraya geldiğinde yine değerlendirme yaptım Eee ismini vermeyeceğim bir kanal Eee gündüz kuşağında
benim beni yayına Davet ettiler Ben de yayına devamlı aile amca Baba vesa güranlar aklamaya yönelik
bir gayret gördüğüm için kabul etmedim e ertesi günü kabul etmediğim yayına katılan aynı meslektaşım
eee ismimi vermeyerek ama benim bir yorumuma ilişkin bir şey yapmış değerlendirme yapmış O da şu
hatırlarsanız Ben burada dedim ki bu olayda Narin masum olan iki kişi var diyebiliriz Narin tamamen
suçsuz Eee nevzat'ı şöyle değerlendirmiş Nevzat Eee kralın soytarısı Nasılsa bizim bölgelerde
muhtarın soytarısı da aynen Nevzat gibidir yani yandaşı yanındaki yani getir götürünü yapan gi
Nevzat gibi silik bir tip o köyde hayatı O köyün tamamen O gördüğünüz küçük kulübenin içine
hapsedilmiş Nevzat gibi silik bir tipin hayatta görebileceği en büyük takdir taltif salimin adamı
olmak Salim'in adamı olmak onun gözdesi olmak nevzat'ı hayatta var eden en büyük belki duygu ve
hazdır o yüzden bu Nevzat bu silik tip sadece Salime Hani yine abartarak söylüyorum tapındıkları çok
özür dilerim o soytarılığı o işte eee Gözde olmanın getirdiği duyguyla Eee işte onore edilmekle
ilintili olarak o çoc ölü bedenini aldı götürdü O yüzden Nevzat'ın e narini öldürdüğünü katili
olduğunu söylemek durumunda Ben Nevzat'ın da bu olayda katil pozisyonunda en masum kişi olduğunu
söylemiştim benim o sevgili meslektaşım yayına katılarak gündüz kuşağına benim kabul etmediğim güran
ailesini aklamaya çalışan o yayında Eee benim işte Nevzat da masum falan Nevzat masum değil Nevzat
burada zaten yardım ve yataklık vesaire deli K bir sürü bir sürü şeyi varf ettiği suçuyla katille
eşdeğer bir suça s tabii ki ama Nevzat boğma eylemini yapmayan Nevzat öldürme eylemini yapmayan
Nevzat narinin ölmesinden kendisine bir menfaat çıkartmaya bir insan burada Nevzat cinayetten
sonraki aşamada olan biri Elbette ceza alacak Elbette e sil yaptığı adi bir suç kategorisine giriyor
değil mi Tabii ki silik olması karaktersiz olması Eee yani bir caniden farksız olması olmadığını
söyleyemeyiz hepsi var bir caniye ancak bir çocuğun ölü bedenini götürüp öyle bırakabilir ancak
tasarlayarak bir yere saklayabilir saklayabilir ancak katil dediğimiz yani öldürme fiilini
gerçekleştirmede Burada en masum bu olayın öldürme eyleminin fiili olarak İcrai eylemi yapan kişi
noktasında Nevzat asla değil Onu demek istemiştim Eee meslektaşım da dinliyorsa burada savunma Hakkı
kutsaldır müvekkillerin istediğiniz gibi Savunun ancak güran ailesinin Nevzat üzerinden bu
rezaletini yani bugün güran Ailesi ne yapmaya çalışıyor diye bir bakın güran Ailesi sadece soyadını
kurtarmaya çalışıyor yaşanan sebebin anlaşılmaması istiyor yoksa Onların amacı öyle E aman Enes
tahliye olsun falan değil Herkes olayın sebebinin ne olduğunu biliyor bu kız neyi gördü bu çocuk
neyi gördü o gördüğü şeyin ne olduğunu bütün Türkiye'de Biliyor Herkes Biliyor O Köyde herkes
biliyor siz bunun anlaşılmaması için toplumun kafası karışsın ve yarın öbür gün siz sokakta yürürken
y insanlar sizin yüzünüze tükürmesi diye bu gayreti gösteriyorsunuz trolleri satın aldınız bilm Neyi
satın aldınız bir sürü E robot hesaplar açtınız Bütün bunlar kendi o namusunuzu ve soyadınızı
kurtarma gayreti Yoksa öyle amacınız sizin için cezaevinde kalmak bir mesele değil Sizin aklınızda
birkaç sene sonra bir infaz kanunuyla zaten çıkarız Biz hesabı yapıyorsunuz amacınız Sadece bu gayri
ahlaki Neyse söylemiyorum herkes biliyor o ya sulandır ya toplumun kafası karışsın Siz de sokaklarda
ya rahat rahat güranlar olarak yürüyün ama öyle olmayacak Eninde sonunda ya Enes konuşacak
göreceksiniz ya Enes konuşacak ya o Ramazan konuşacak Göreceğiz şimdi bir yorum var hocam
Müsaadenizle şimdi izleyicimiz ısrarla o sorusunu da aktarmamızı istemiş Narin katledildiği gün
Kur'an kursundan dönüş ve Patika yola giriş yaptığı video görüntüsü vardı hatırlayacaksınız yani
Narin'in acaba olay Öncesinde bir şey gördüğü Buna istinaden sonradan tasarlayarak bir öldürme mi
var iddialar da konuşulmuştu anlık gelişen bir şeydi onun üzerine sanırım o iddia üzerine bir
izleyicimiz yorumu var Ben zaten ahır bölgesini tekrar gösterin ev ahır falan BİM meslektaşımız Eee
bu 45 adım falan meselesini çıkartmış işte biliyorsunuz gidildi dosya Eee tutanak altına alındı yani
zaten Bizim dediğimiz savda bu şekilde gerçekleşmiş oluyor yani Salim güran üçe be kala evinden
çıkıyor evle e Salim güran'ın evi arası zaten hepi topu 10 adım değil Oradan ahıra geçiliyor ahırda
neyse işte o mesele Eee sırasında kimse adım atmaz daha sonra ağırın içinde zaten narin katlediliyor
narin katledildi sonra da evle Hayır hayır Eee ev çıktığı görüntü ahır ev ahır Bir de öncesi vardı
Pınar hocam biraz daha izleyicimiz şey şeklinde yaklaşmış yani eee psikoloji davranış psikolojisi
üzerinden yaklaşmış demiş ki Eee kurs istikametine gider halde görünüyor işte Yani bir e 1402
civarında bir görüntüsü daha vardı Narin'in Eee Ha o bence AMC amca kızlarıyla Beraber gitmek
istemiş ya Kur'an kursuna son koşarak bakmış ki çocuklar evden çıkmış Tekrar oradan peşlerinden
şimdi demiş ki izleyicimiz Narin katledilmesine sebep olan neden Neyse 10 ila 15 dakika içerisindeki
o zaman diliminde Daha doğrusu ev civarına ulaştığı zaman ele aldığımızda ev civarındaki 2-3 dakika
içerisinde bir çocuğun dehşete düşüp görmemesi gereken bir Halle karşılaştığı şeklinde de olabilir
mi yani çocuk psikolojisi diyebilir ki korku dehşet veya herhangi bir olumsuzluk durumunda o durumun
Vuku bulduğu ortamdan uzaklaş o zamana veya o ortama ya da olumsuzluğu tekrar yaşamamak adına tekrar
aynı yön yol ve aracı kullanma Eee köpek saldırısını örnek göstermiş demiş ki bir köpek saldırısına
uğrayan herhangi bir insanın saldırıya uğradığı yerden bir daha geçmemesini bilincin motor
hareketine evrildiği gibi yani Narin Eee buradan koşarak geri dönüyor ve tekrar bu tarafa hiç
gelmedi Acaba orada bir şey gördü ve sonrasında yaşananlar mı Narin E bir daha o kızlarla gitmemeye
teşvik etti Çünkü Narin yemek yiyip evden çıkmıştı Saat 1 gibi Hı hı Eee yani karnını doyurmuş
annesinin aktardığına göre de sonrasında acıktım deyip Sadece 2 saat sonra çok acıktım halsizim
deyip Narin o kızlardan ayrılıyor ve evine gidiyor y niye çok özlediği çocuklarla birlikte Mesela e
tekrar onlara gitmiyor çünkü annesine Ben eve gideceğim demişti Eee Yanılmıyorsam Eee burada 1402'de
amcanın evine doğru yönlen yönlendi yinde hatırlarsanız o Salim amcanın baskısıyla Eee Biz narini
saat 17.40 gördük diyen Eee amca çocukları 17 40'ta gördük diyen amca çocukları Aslında Narin bu
1402'de ki o kızlar sonra ifadelerinde dediler 2 civarında Narin geldi Eee İşte diğer yeğenlerimi
kuzenlerimiz sordu Eee Hatta gir dedik içeriye girmedi Melen O çocukların da Kur'an kursuna
gittiğini mi öğrendi Yani kendisi orada ve koşarak onlara yetişmeye çalışıyor bence 1414'te ama
sonrasında Narin annesine evden çıkarken demişti ki Kur'an kursundan da onlara gideyim diye izin
almıştı Hatta annenin söylemesine göre oraya gidecekti Narin eve gelmeyecekti Narin Acaba neden
çocuklarla birlikte devam etmedi onlara gitmedi eve gitti Narin daha sonra 15i yani 3ü geçe Daha
doğrusu Kur'an kursu 4'te paydos oluyor 4'te bitiyor kurs Eee artık orayı tam bilmiyorum hoca mı
dersi erken bitiriyor çocuklar mı yorgunuz bir şey diyorlar Hı hı Muhtemelen Narin eve gidip ya
üstünü değiştirecekti tekrar amca çocuklarına gidecekti yani Narin erken çıkıp eve gidip belki
üstünü değiştirmek istedi belki bir şeyler yemek istedi Belki bir şey alacaktı bir şek Yani bu
nedenle Bence gitti yoksa E hani başı ağrıyordu falan filan O değil Şimdi bir konuya daha
değineceğim Hocam siz bir de tekrarlayan yenileyen bir Hani davranış modeli mi psikolojik çocuk
gelişimi açısından öyle bir vurgu vardı Öyle bir şey olsa Bu modelin ne olduğu mutlaka şimdiye kadar
deşifre olurdu diye düşünüyorum yani izleyicilerimizin yorumlarını aktarı çünkü en başından beri
onlarla birlikte bu sürece yön bu Özellikle sosyal medyada karşı taraf vekili Eee Onur çalışmıştı
yanlış hatırlamıyorsam o o Nevzat bahtiyarın avukatı Ama bu Onur Akta Salim güran'ın avukatı o 45
adım yani Salim g avukatı Salim güran'ın değil mi ilk ilk avukatı çekilmişti Bildiğim kadarıyla Eee
Hayır evin konumunu tepeden kuşbaşı kuşbaşı görünümünü gösteren fotoğrafımızı koyarsak n evi ve ahır
bölgesini g evet evet böyle tepeden Biraz önce ev küçük ahır büyük ahır Mah ağırlıklı olarak or
olduğu da yani ha şurada şurada şimdi bakın 45 adım Eee biliyorsunuz Eee baz kayıtları sinyaller Eee
kişilerin orada hareket halinde olduğunu söy yayının başında onu dedim Hocam şimdi Eee hocam da hak
verecektir Yani bir bilim insanı olarak Evet e en başından beri Eee devletin devlet kurumlarının
bulacağı delillere ve devletin göstereceği Eee suçlulara katile ya da katil katil zanlılarına işaret
eden güvenen aile Özellikle de baba mesela Arif gan zaman ama sona ilin Arif şey pardon Siz devam
edin tüm bilim sel nitelikte olan delilleri Kab inkar ettiler baz kayıtlarını baz çakışmalarını
inkar ettiler kamera vesaire dna'ları işte biraz önce okuduk pek çoğunu inkar ettiler ilginç bir
şekilde şu an aynı isimler yani Cep telefonundaki adım sayar delil olarak göer çalışıyorlar işin
ilginç yanı bu şim bakın Eee meslektaşımız güya diyor ki 45 adım zaten Salim güran evinden çıkıp evi
şuradaydı Yanılmıyorsam evinden çıkıp şuraya geldiği yer 10 adım 15 adım yani erkek adımıyla bizim
Eee boyu 1.65 olan bir Benim boyum itibarıyle benim adımlarım Salim güran'ın boyu herhalde 180
civarında aynı değil 10 adımda şuraya gelirsiniz 1015 adımda Hadi gelin buradan ahıra gidersiniz
tamam mı burada Eee benim iddia ettiğim üzere Eee ki o ili Her neyse durum söz konusu oldu zaten
çocuğun boğ çocuğu boğduk sonra şuradan alıp şuraya gelmek yani şuradan alıp şuraya gelmek dediğiniz
şey yani böyle 2 kilometre 1 K 500 metre falan değil ki yani şuradan şuraya adım atam ben herhalde
Şu halinde şuraya 10 adımda giderim koşarak gitmeniz halinde Yani yani Hayır zaten 2ü adım ediyor
Bir zaten Sanki bas e kayıtları sinyaller sanki böyle devamlı zikzak zikzak zikzak çizen bir Salim
güran demiyor ki yani gitti geldi gitti geldi gitti geldi falan değil meslektaşım gitti Oradan geldi
Kendi evinden geldi ahıra girdi ahırdan eee gın evine girdi evinden çocuk Nevzat'a verildi sonra
oradan arabasına bindi def oldu gitti işte yani ha Bunun neresi 45 adım etmez diyorsunuz ki yani bu
adım sayar Şimdi siz Hem orada olduğunuzu kabul ediyorsunuz e 45 adım atmış diyorsunuz İyi ya orada
ne işi var 45 adım attı Salim güran bu bölgede neden kardeşim 45 adım attı hani bu Salim güran bu
saatlerde Ben tarlaya gittim diyordu şimdi çıkmışsınız adım sayar 45 adım yani burada 45 adım atmış
Hadi dediğiniz olsun Hani siz tarlaydı hani tarlayı suluyordu burada 45 adımı Ne yapıyorsunuz Ne
işiniz var sizin burada 45 adım yani ş bakın niye bunu söylüyorlar musı y ki boşa da çıkartmıyor
diyor oradaydım ama 45 adım attım Tamam 45 adım atmış hangi iddian hangi Eee şeyin Eee iddian
doğrulanmış oluyor ki sen diyorsun ki ben 1450 de yemeğimi yedikten sonra evimde çıktım gittim mısır
tarlasına Ramazan'ın yanına babasının yanına gittim diyorsun kar hocam şunu sorabilir miyim şimdi
Pardon Bunlar Eee şimdi baz resmi delil sayılmaz diye Eee ısrarlar da var ya bu baz çakışması Peki
işte söz konusu telefon uygulamas adım Sayarı resmi delil mi sayılacak şimdi bakın hal Ben ben şimdi
onların amacının halkın kafasını karıştırmak olduğu için ben şu an biraz halkın halkın anlayacağı
şekli söylüyorum bu arkadaş mestler ve söz konusu isimlerin savunma haklarına kanuna bir saygı
duyarak bunu ifed dediniz ki adım sayara 45 adım çıktı nerede çıktı bu bölgede bu bölgede diyorsunuz
ki 5 adımımız var hangi saatler arası 151 151 1540 arası Yanılmıyorsam 1510 la 1540 arası sizin 45
adımınız burada çıktıysa sizin ilk verdiğiniz ifadede Salim güran Siz demediniz mi Ben evimde
yemeğimi yedim saat kaçta Yedim 14.30'da yedim eşiniz de bunu sade teyit etti 14.30'da yemeğimi
yedim dediniz sonra dediniz ki kalktım ben tarlama gittim tarlaya gittiğiniz dair de şahit olarak
kimi tuttunuz Ramazan'ı tuttunuz Ramazan'ın babasını tuttunuz Hatta dediniz ki Daha sonra ben
onların kızlarını ta kaç kilometre öteye falan götürdüm demiştiniz onlar da yalanlandı onlar şimdi
sizin ifadeniz buydu Kardeşim değil mi buydu Nasıl oluyor da siz şimdi diyorsunuz ki tamam Biz
buradayız Evet buradan kalktık şuraya geldik Ama dediğiniz gibi git gelleri git gelleri yapmış
olamayız ne yapmış oluyorsunuz 45 adım atmış oluyorsunuz Peki bana söyler misiniz Siz yemeğinizi
yedikten sonra 14.30'da mısır tarlasına giderken arabayla mı mısır tarlasını suladın ki 45 adım
attınız sizin mısır tarlasında En azından Mısır tarlası dediğiniz tarla en az 500 600 metre ya bir
kişi istenecektir ya ama Hay gerek yok ki bu bu bu bu bu delil sayılır mı hayır hayır hayır ş söz
konusu adım sayar uygulaması adım sayar uygulaması çok kısa bir süremiz kaldı zaten şu an adım adım
sayar 45 adım bu bütün şu an bizim tezlerim doğruluyor Çünkü 45 adımda Salim güran kendi evinden
çıkıp geldiğinde şurada 10 adım en fazla ahırda benim söylediğim gibi anneyle yaşanan O
konuşulmaması gereken durum oradaki kimse yürümüyor idd Burada burada çocuğu boğduk sonra siz şuraya
kadar geldiniz O da Happy topu yapar 202 adım işte size 45 adım peki peki şimdi Ortaya şu veri
çıkıyor hocam yani sizin de bir bilim insanı olarak son olarak yorumunuzu almak istiyorum Eee
itiraflara il bir itiraf bekleniyor Ama sanırım Eee elde edilen deliller de Eee mahkemenin karar
vermesinde önemli etkili olacak özellikle Hem bu DNA hem diğer bilimsel araştırmalar veriler değil
mi Evet özellikle Ben adli tıp verileriyle laboratuar incelemeleriyle Olay yeri inceleme
bulgularıyla araç içerisinde o saptanan Narine ait DNA verileriyle hepsi birlikte kişilerin verdiği
ifadelerin hem sanıkların hem tanıkların ifadelerinin geçerlilikleri bilimsel geçerlilikleri mahkeme
tarafından mutlaka değerlendirilecektir ona yönelik de ifadelerde de değişiklikler olacaktır Ve ben
mahkemeden bu Sırrın bu gizemin artık açığa çıkacağını düşünüyorum tahmin ediyorum diliyorum Peki
şimdi Eee süremizin bugünlük sonuna geldik ama günlerce bunları konuşmaya Tabii ki devam edeceğiz
Eee burada amaç Narin'in katili ya da katilleri kim ve bu işin bugüne kadar çözülmemesi de kimlerin
parmağı var yani katillerin suç ortakları kim bunların ortaya çıkarılması Sizlerin de yine
görüşlerini önümüzdeki günlerde saatlerde belki de te Ç sağ profesor çok teşekkür ediyoruz Çok sağ
olun yeni raporlar çıkacak Şüphesiz ki sizlerden de alacağımız çok fazla şeyler olacak Bizler Tabii
ki A Haber ekranlarında gece ajansında bu Yayınları sürdürmeye Narin güran'ın katilinin peşine
Düşmeye devam edeceğiz sözü Şüphesiz ki mahkeme söyleyecek amacımız kimseyi yargılamak değil ama en
azından vicdanların rahatlaması için ya da o kişilerin kendilerini Vicdan mahkemesinde yargılamaları
için o bilinen gerçekleri sizlerle paylaşmaktı Bugün itibarıyla artık gözler Diyarbakır adliyesinde
olacak narinin katili ya da katilleri o davada Belki de bugün ya da yarın belli olacak özetle ortaya
çıkan tüm bu deliller alınan ifadeler eşliğinde mahkeme başkanı herkese mahkeme heyeti şu soruyu
soracak Narin hanginiz öldürdü ve bizler de bu sorunun yanıt bulması için elimizden geleni geçmişte
yaptığımız gibi bu saatten sonra da yapmaya devam edeceğiz bu gece gece ajansını noktalayan Aslında
geldiğimiz süreçte neleri yaşadığımızı özetleyen bir dosyamız gelecek editörümüz gece Ajansı editörü
Aykut Gül'ün hazırlamış olduğu o dosyayı sizlerle paylaşalım ve bu gecelik Veda efendim İyi geceler
küçücük bir kızdan ne isterler ait ceset Bakın bu derede bulundu bir ağustos öğlen duyuldu adı
kayboldu dediler bir s yaralı dediler son hastanede dediler asılsız yüzlerce ihbar yaptılar yoktu
öyle bir kayboluş ki bu katilleri bile onu arıyordu parmak izi incelemeleri D bir parmak izi kalmış
ise yine belirleyici sistem bilok mutlu uyanmıştı o günes çok seviyordu annesinden kahvaltıda
patates kızartması yapmasını istedi yemeğini yerken arkadaşlarının Bugün Kur'an kursuna gideceği
aklına geldi O da gitmek için izin istedi Evin tek ve en küçük kızı oydu ağ beylerinin yaşı büyüktü
oynayacağı vakit geçirmek isteyeceği sadece köydeki arkadaşları vardı Annesi önce reddetse de
gitmesine izin verdi cüzünü aldı eteğini giydi annesinin tülbentler birini de alıp evden çıktı
arkadaşlarıyla Kur'an kursundan dönerken evinin yol ayrımına geldi Patika yoldan Yukarı çıkarken el
salladı işte her ne olduysa O andan itibaren oldu narinin ölmemek için Yaşamak için bir mücadele
ettiğini orada Muhtemelen ahırın içinde gerçekten nefessiz son kadar bitene kadar yaşama tutunmak
için mücadele etmiş onu görüyoruz el salladığında saat 15. 155'i Nedendir bilinmez kaybolduğuna dair
ilk ihbar saat 2043 köyde bile olmayan ayi Baran güran tarafından yapıldı köyde 5 saat boyunca hiç
kimse jandarmayı arayıp kayıp ilanı vermemişti askerler Köye gittiğinde Gece karanlığıdır karanlıkta
devam etti 250'den fazla kişi sorgulandı köyün içi çevredeki kanallar Dere yatakları arandı
bakılmadı nokta kalmadı şu anda arkadaşlar Çember çok daraldı çok kısa bir sürede İnşallah narinim
iin müjdesini bu millete Gene burada da vermek isterim arkadaşlar 29 Ağustos'ta yani 8 günde gelen
bu açıklama Umudun yükselmesine sebep olmuştu ancak narin'den hala bir iz yoktu aynı gün Narin'in
yaşındaki ayi Enes güran gözaltına alındı Jandarma kolunda ısırık Gözünde morluk izi tespit etmişti
sinirden kendim ısırdım kendi kendimi yumrukladım dese de gözaltına alınmaktan kurtulamadı Bu arada
köydeki araçlar incelenirken amca Salim güran ait beyaz Otomobilde DNA kalıntıları bulundu apar
topar laboratuvara götürüldü sonuçlar tüyleri ürpertti araçtaki DNA Narine aitti 31 ağustos günü tam
19 gün geçti narinden hala bir haber yoktu 6 Eylül günü bir ihbar geldi Jandarma Eğer tutmaz
deresine gitti narinin cansız bedeni bir çuval içerisinde üzerine taş bırakılmış şekilde suyun
altında bulundu insanlık en narin yerinden vuruldu bu caniliği yapan ya da yaptıran kimdi küçük
kızın neredeyse bütün akrabaları gözaltına alındı ancak verilen ifadeler sanki planlı gibiydi kimse
kendisini ele vermiyor sanki Narin kendi kendine dereye gitmiş de Çuvala girip kendisini boğmuş gibi
davranıyorlardı olduğu Ev burası en son görüldüğü yer burasıdır her şeyi üstünü kapatıyor İşte o gün
A Haber ekipleri söz verdi gerçeği tüm çıplaklığıyla ortaya çıkarmak için seferber oldu önce
çelişkili ifadelerin tümü kamuoyuyla paylaşıldı mahkeme heyeti de ısrar Nevzat'a dedi ki bildiğim
bir şeyler var mı Anlat Nevzat bu Enes'le olan boğuşmalar olsun vesaire olsun oradaki süreci
anlatmaması nasıl değerlendiriyorsunuz Eğer bu çizdiğiniz senaryo doğru is günler ve narinin
kayboluşun dair canlı yayınlar yapıldı narinin ölmemek için Yaşamak için bir mücadele ğini orada e
Muhtemelen ahırın içinde gerçekten e nefessiz Son ana kadar nefesi bitene kadar e yaşama tutunmak
için mücadele etmiş onu görüyoruz mahkeme dosyasına giren deliller ve bulgular canlı yayında
aktarıldı ve mahkeme günü geldi çattı tutuklu sanıklar anne Yüksel Gür g ve içı Nevzat baharın
avukatları yerlerini almıştı hepsi ağırlaştırılmış müebbetten yargılanıyordu Sadece anne ve ayin 17
avukatı vardı Ancak o soğuk salonda narinin hakkını savunacak tek bir avukat dahi yoktu hal böyle
olunca A Haber tüm yayınlarına Narin avukatları manşetini taşıdı Türkiye'yi Narin için adalet Ar
davet yayınlarında izleyicilerin görüşlerine de yer verildi Türkiye Narin için a haberde Tek Yürek
oldu Enes güran'ın ailesiyle cezaevinden yaptığı görüşme ahırın önündeki Kan İzleri narinin cansız
bedeninin bulunduğu dereden Birkaç adım uzaklıkta 6 tanesi kullanılmış Kellik ilacı ve avucunda
kalmış saç ve kıl örnekleri A Haber ortaya çıkardığı bu deliller üzerinden yayınlarını yoğunlaştırdı
Jandarma Salim'in evinde bu ilacın kutusunu aramış mıdır aramamış mdır dosyada Ben gör mahkeme
dosyasına ilişkin tüm belge ve bilgileri günlerce aktardı daha sonraysa sözü yargı makamlarına
bıraktı şimdi ise gözler 26 Aralık'ta Adalet sonuna kadar masumiyeti aramaktır şuuruyla A Haber yine
mahkeme kapısında olacak gerçekleri ve doğruları en net belgelerle yine ortaya çıkaracak
