A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktaladı Yeni bir güne başladık artık ben Tahir
İnan gece ajansıyla karşınızdayız ülkemizde ve dünyada önemli gelişmeler oluyor Şüphesiz ki tüm
gelişmeleri sıcak noktalardan canlı bağlantılarla Önümüzdeki 2 saat boyunca sizlerle paylaşacağız
günün belki de en sıcak gelişmesi İsrail ile Lübnan arasında varılan Ateşkes ki Eee konunun
sıcaklığı ile birlikte Tabii Amerika Birleşik devletleri'nden mevcut hala başka olan görevini
devretmede Zira Joe biden'dan da bir açıklama geldi Gazze'deki durumla ilgili ama dünya şu anda
İsrail ile Lübnan arasındaki Şüphesiz ki ateşkesi konuşuyor Peki o ateşkesin detayları neler hemen
sıcak noktalara uzanalım özellikle e Anadolu Ajansı muhabiri Faruk Hanedar o Lübnan'da günlerce
haftalarca İsrail tarafından bombalanan Lübnan'daki son durumu bizlerle paylaşacak ve Amerika
Birleşik Devletleri uzanacağız Anadolu Ajansı Amerika haberleri müdürü Can hasasu bizleri bekliyor
olacak önce o varılan anlaşmanın ateşkesin detaylarını öğrenelim Faruk Hanedar Merhaba diyerek kolay
gelsin Öncelikle far Teşekkür ederim bilindiği üzere 19 Kasımda ABD Başkanı Joe biden'ın kıdemli
danı gelmesiyle birlikte Ateşkes üzerindeki trafik müzakereler üzerindeki trafik gayet hızlanmıştı
diplomatik trafik devam ediyordu Eee bugün itibariyle Eee Türkiye saatiyle 5'te Lübnan saati saat
4'te yerel saatte Eee biraz önce Amerikan başkanı Joe biden'ın açıkladığı üzere Ateşkes Eee devreye
girecek Eee Ateşkes üzerinde Eee netanyahu'nun eee kabine toplantısında ateşkesi onaylamadan önce
yapmış olduğu açıklamada söylediği bazı şeyler vardı Eee Hizbullah'ın ateşkesi ihlal etmesi
durumunda İsrail'in saldırma hakkının yeniden Eee saldırma hakkını elinde bulundurduğunu dair Eee
bunun dışında netanyahu'nun söylediği şeyler arasında önemli noktalardan birisi İran'a odaklanmak üç
tane bu ateşkesi yapmamız danan yapmamız Eee üç sebepten kaynaklanıyor İran'a odaklanacağız ordumuzu
yen yenileyeceğiz Eee ve hamas'ı izole edeceğiz demişti Eee Ateşkes konusunda şimdi E 4te yürürlüğe
girecek 60 gün içerisinde İsrail ordusunun Lübnan'ın güneyini terk etmesi bekleniyor Eee ABD ve
Fransa birlikte diğer müttefiklerimiz de birlikte bu ateşkesin yürürlükte kalması için barışın
devamlılığının sağlanması için e çaba göstereceğiz dedi Biden Eee Diğer taraftan Lübnan'da ateşkesin
bugün muhtemel ateşkesin beklendiği süre içerisinde İsrail çok yoğun bir şekilde saldırılarını
sürdürdü Eee bugün 200'e yakın hava saldırısı düzenlendi Lübnan'ın genelinde ve bu saldırılar
içerisinde Özellikle bizim bulunduğumuz nokta Beyrut beyrut'a çok şiddetli saldırılar düzenlendi Eee
Beyrut'un bugüne kadar genel itibariyle Eee dahiye bölgesi yani Beyrut'un güneyi Hedef alınıyordu
bugünkü saldırılarda Beyrut'un şehir merkezine de Eee saldırılar düzenlendi hatta bizim ofisimizin
bulunduğu noktanın çok yakınına da eee saldırılar düzenlendi özellikle İsrail Ordu sözcüsü
Hizbullah'ın karzı Hasen yani faizsiz bankacılık kurumlarını Hedef alacağını açıklamıştı bu
açıklamanın ardından Beyrut'ta Eee çok hareketli dakikalar yaşandı Şöyle ki Eee bu açıklamanın
ardından Beyrut Sakinleri halk güvenli bölgelere Akın etmeye çalıştı yoğun trafik oluştu insan
trafiği oluştu ve bundan yaklaşık 10 dakika 5 veya 10 dakika önce Eee Çok yakın bir noktaya bir
saldırı düzenlendi Biraz önce ve İsrail'in e tahliye uyarıları ve saldırıları Hala sürüyor e
zannediyorum ki ateşkesin yürürlüğe gireceği dakikaya kadar da devam edecek gibi görünüyor Şimdi e
birazdan yeniden döneceğim sizlere Faruk Hanedar ama sıcağa sıcağına Amerika Birleşik
devletleri'nden gelen açıklamalar da söz konusu özellikle Joe Biden açıklamaları oldukça önemliydi
sadece İsrail Lübnan Aras değil aynı zamanda tüm dünyanın uzun zamandır beklediği Gazze'deki o
Ateşkes konusuyla ilgili de önemli mesajları vardı Türkiye'yi işaret etti mevcut Başkan Joe Biden
Can asosu kolay gelsin Öncelikle sizlere de Amerika'nın bu ateşkese tepkisi ne oldu biden'ın o
açıklamasındaki Detay neden önemliydi sizden de kısa bir değerlendirme alıp ardından detaylandırmak
ateşkesin sağlanması bölgede tansiyonun düşü için çok önemliydi her şeyden öncesi de 14 aydır İsrail
bombardımanı altında bir sağa bir sola kaçışan Lübnan halkı için bu haberi almak çok önemliydi ancak
az önce muhabir arkadaşımızın da söylediği gibi ateşkesin ilanına kadar İsrail hala bombardımanın
devam ettiriyor Son ana kadar da E orayı bombalamayı sürdürüyor bu açıklama içerisinde Şüphesiz e en
önemli noktalardan bir tanesi de biden'ın önümüzdeki günlerde Türkiye Mısır ve Katar'ın girişimiyle
Gazze'de bir ateşkesin sağlanması için bastıracak varını duyurdu Eee bu çok önemli Zira asıl
ateşkesi zaten bütün dünya aylardır 14 aydır Gazze'de bekliyordu Gazze E bu kadar süredir
bombardıman altındaydı Gazi halkı hala şu anda çok ciddi bir açlık sorunuyla karşı karşıya çocuklar
ilaç ve temel besin maddelerine Ulaşamıyorlar dolayısıyla da Gazze halkı için Eee daha da önemli
daha da kritik olan bir haberin Eee önden müjdesini verdi Ancak bu müjdeyi veren Biden olunca Biraz
bekleyip görmek gerekiyor Biden daha önce ateşkesi sağladık Eee bu çizgiyi geçmeyecek gibi çok kesin
birtakım açıklamalar yapmış olmasına rağmen Eee bunlarla ilgili herhangi bir e sahada gelişme
göremedik ne yazık ki şimdi Biden bu Ateşkes duyurusunun hemen arkasına böyle ine önemli bir
açıklamayı deyim yerindeyse manşeti geriye bırakarak açıkladı dolayısıyla da biden'ın bu açıklaması
sahada ne kadar karşılık bulacak bu sözünü ettiği girişimin ortada olduğu çok aşikar yani Türkiye
Katar ve Mısır'ın başını çektiği bir Gazze'de Barış girişimi olduğu çok belli e Bununla ilgili
önümüzdeki günlerde nasıl bir yol alınır Eee Trump yemin etmeden Biden yönetimi hala Eee Amerikan
Başkanlığı dayken Bununla ilgili de bir duyuru yapabilecek mi önümüzdeki günlerde Bekleyip göreceğiz
Peki Eee Joe biden'ın Özellikle bu açıklamasıyla birlikte Tabii gözler Eee İsrail Hamas arasındaki
Eee Ateşkes konusuna da döndü özellikle Türkiye'nin ismini anması bu süreçte Eee yine önemli
işaretleri de beraberinde getirdi ama şunu merak ediyoruz acaba bu süreç Biden görevi devret en mi
gerçekleşecek yani Amerika Birleşik Devletleri'nin şu anda mevcut başkanı görevini devretmeye
hazırlanan Joe Biden Acaba böyle bir Barış zeminine imza atıp kendini de bir şekilde bu şekilde
lanse ederek mi veda edecek biden'ın şüphesiz en büyük temennilerinde birisi bu seçimi kaybettiler
yönetimi kaybettiler E buradan ayrılırken bir Barış anlaşmasına kendisinin imza atması B için
demokratlar için bir sonraki başkanlık seçiminde kullanabilecekleri çok önemli bir Done Şüphesiz ve
Biden yönetimi bunu elde etmek için elinden geleni yapacaktır Dışişleri Bakanı ABD Dışişleri Bakanı
blinken biliyorsunuz Avrupa'da orada mevkidaşıyla çok ciddi temaslar yürütüyor E işte bu Lübnan'daki
Ateşkes de bir umut doğurmadı değil E bugün Pentagon daydık pentagon'da da Gazze ile ilgili bir
barış açıklaması gelir mi Eee sorusuna şu anda yanıt veremiyoruz başkanın konuşmasını beklemek
gerekir Eee diye yanıtlandı bu sorumuz Eee şimdi işte görüyoruz ki ABD Başkanı birinci ağızdan Eee
Bu konuda da Eee birtakım adımlar atıldığını ve önümüzdeki günlerde Bununla ilgili daha ciddi mesafe
alınacağının haberini vermiş oldu Ancak bu konuda ne kadar ilerleme sağlanır bu tam olarak bir
Ateşkes mi olur Yoksa ilk önce Bir insani yardımla bir ön ön adım mı atılır bunun detaylarıyla
ilgili Henüz bir açıklama yok Ancak Gazze'de 14 aydır Eee sağlanamayan ateşkesin çok kolay kısa bir
sürede sağlanması mümkün görünmüyor ama tedricen Biden yönetimine bu Ateşkes girişiminin Belki de
ilk safhaları denk gelebilir Bununla ilgili gelişmeleri aktarıyor olacağız zaten Can hasasu yeni
sorularım da olacak Size ama Faruk anara tekrar dönmek istiyorum şimdi Tabii özellikle Biz İsrail'in
aylardır hizbullah'ı hedef alan saldırılarına özellikle şahit olduk şimdi E hedefi İsrail olarak
göstermiş ve Lübnan'da pek çok noktayı Özellikle de Başkent beyrut'u sürekli Hedef almıştı ki tekrar
bunu belki parantez içinde ifade etmekte fayda var hizbullah'ı İran tehdidini gerekçe göstererek
şimdi varılan anlaşma İsrail'le Lübnan arasında Peki biz burada Hizbullah'ın nereye konumlandığı Eee
Lübnan mı bu konuda aracı olacak Hizbullah'ın çatışmasızlık ilan etmesi için geçtiğimiz hafta h'nin
buraya ziyaretinin ardından özellikle öncesinde ziyaret öncesinde ABD'nin Beyrut Büyükelçiliği
tarafından bir Ateşkes taslağı sunulmuştu bu Ateşkes taslağı Eee meclis başkanı nebih berriye
sunulmuştu nebih berri ve mikati başbakan mikati eee E bu sunumun ardından Hizbullah ile de bu
konuda birtakım görüşmeler yapıldı Eee Hizbullah'ın ateşkesi genel hatlarıyla kabul ettiği Ateşkes
antlaşmasını genel hatlarıyla kabul ettiği küçük pürüzler olduğu dile getirilmişti ve bugün
açıklanan ateşkesin ardından yani eee tam olarak bütün maddelerin Eee içeriğine Vakıf olmamam rağmen
şu anda hizbullah'a yakın bazı kaynakların Eee Ateşkes Anlaşması üzerine Lübnan hükümeti ile yeni
bir müzakere yapılacağı Lübnan hükümeti onaylamadan önce yeni bir görüşme yapılacağı ve konuşulacağı
Eee tartışılıyor hizbullah'a yakın elmad konuşan bir Eee Hizbullah milletvekilinin söylediği bir şey
eee olarak aktarıyorum iddia olarak Eee bu Ateşkes yani netanyahu'nun dile getirmiş olduğu Eee bazı
şeyleri in Bizim gördüğümüz taslakta olmadığını görüyoruz dedi eee Bu bakımdan Yarına kadar net bir
şey de söyleyemeyeceğim düşünüyoruz yarın saat 10'da Eee Lübnan başbakanı Necip mikati bir açıklama
yapacak Eee kabine toplantısının ardından o toplantıyı Bekleyeceğiz ve gelişmeleri takip edeceğiz
Peki Eee biz şunu da ifade etmekte belki fayda var daha öncesine kadar yani İsrail'in gerek Lübnan
daki pek çok şehri gerek beyrut'u Eee vurduğu süreçte İsrail ordusuna dair Eee düzeltiyorum Lübnan
ordusuna dair pek çok noktayı Eee göremedik Aslında Lübnan ordusunu göremedik Genelkurmay başkanını
göremedik söz konusu bakanları göremedik sadece Mikail'in bazı açıklamalarına denk geldik bu son
günlerde yeniden ortaya çıkmalarının daha görünür hale gelmelerinin bu ateşkese giden süreçte o
kritik Ziyaretin etkili olduğunu söyleyebilir miyiz e Lübnan ordusu zaten müdahil olmuyordu Burada
savaş Aslında Hizbullah ile İsrail ordusu arasında yaşanıyordu Lübnan ordusunun bir etkisi ve dahili
yoktu Eee İsrail ordusu ise bazı Lübnan üstlerine yönelik mevzilerine yönelik saldırılar düzenledi
geçtiğimiz hafta özellikle son hafta Eee Lübnan ordusuna yönelik saldırılarını artırdı İsrail Hatta
Başbakan mikati pazar günü bu konuda bir eee açıkl da oldu İsrail'in Lübnan ordusuna yönelik
saldırılarını artırmış olması aslında ateşkese yeşil ışık yakmayacağım gibi e Vakıf değiliz ve öte
yandan mikati bugüne kadar Ateşkes konusu her gündeme geldiğinde iki şeyi vurguladı birincisi
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi in 1701 sayılı kararının uygulanması 1701 sayılı karar neydi
1701 sayılı karar Eee litani Nehri ile İsrail Lübnan sınırı arasında Mavi hat olarak adlandırılan
bölgede Birleşmiş Milletler barış gücü unsurları ve Lübnan ordusu dışında hiçbir Ateş askeri unsur
bulunmayacağı 2000 yılından beri Hizbullah bu bölgede bulunuyordu zaten fiili olarak Eee ve bu
şartın sağlanabilmesi için mikati Lübnan ordusunun güçlendirilmesi gerektiğini her fırsatta dile
getirdi Nitekim pazar günü Eee Burada yine önemli bir görüşme oldu Avrupa Birliği yüksek temsilcisi
Joseph borel Eee burada diplomatik temaslarda bulundu ve ateşkesin artık İsrail'in topun İsrail'de
olduğunu söylemişti bunu söylerken şunu da açıklamıştı 200 milyon euroluk bir yardımda bulunacağız
Lübnan ordusuna şeklinde yani Lübnan ordusunun bu ateşkesin yerine getirilmesi mavi hattın litani
ile sınır arasındaki bölgenin kontrolünün Lübnan ordusu tarafından sağlanabilmesi için kaynağa
ihtiyacı var kanar teşekkür ediyorum yine sorularım olacak Bu arada Profesör Doktor İrfan Kaya Ülger
de aramıza katıldı hocam bir kez daha hoş geldiniz merhabalar İyi yayınlar Çok teşekkürler Şu da
istiyorum ben size Eee şimdi Malum Ocak ayında bir devir teslim töreni olacak trump'ın yeni
kabinesinin trump'ın özellikle bizzat kendisinin Ortadoğu'daki bu yaşananlarla ilgili bazı
değerlendirmeleri ki öngörüleri de kamuoyunda Yankı buldu E biden'ın bu hareketini E bu devir
teslimle yeni dönemle ilişkilendirir isek Sizler bölgeyi daha yakından bildiğiniz için nasıl bir
yorum yaparsınız Evet henüz tabii çok taze bir açıklama olduğu için Trump tarafından Bununla ilgili
nasıl bir açıklama yapıldığını göremedik Önümüzdeki saatlerde Oradan da bir açıklama gelecek ancak
Trump zaten yönetime geldiğinde Eee bölgedeki bütün bu çatışmalar konusunda Eee çatışmaları
bitireceğini durduracağını duyurmuştu dolayısıyla da Eee bugün Lübnan İsrail arasında varılan Bu
anlaşma da aslında e trump'ın vaadettiği trump'ın gerçekleşeceğini söylediği E ateşkesler bir tanesi
olduğu için Eee dolaylı olarak Aslında Trump da Eee bölgede tansiyonun düşürülmesini ve çatışmaların
sonlanmasını istiyor Trump yönetiminin en büyük hedeflerinden bir tanesi Ukrayna Trump için bu
anlamda Eee en büyük Hedef Eee şimdi bir de Gazze meselesi var az önce de konuştuk bu acaba Trump 20
Ocak'ta Eee resmen yönetimi devr almadan önce mi gerçekleşir yoksa bunun sonrasına mı sarkar eee
bunu gerçekten bekleyip görmek gerekiyor çünkü e İsrail yönetimi özellikle Netanyahu yönetimi bundan
önce çok ayak sürdü yani birçok anlaşma konusunda birçok kez Eee nihayetlendirmek eee lübnan'la bu
sağlanan bu Ateşkes İsrail arasındaki bu at ateşkesin Eee imzacısı bunun mimarı olarak Eee kendisini
duyurmaktan Tabii ki çok mutlu çok memnun bunun heyecanıyla bir de Türkiye'nin e öncülük ettiği
Mısır ve Katar'ın da e katkısıyla sürdürülen anlaşmaları da daha doğrusu görüşmeleri de duyurmuş
oldu Biden bu görüşmelerin ne aşamada olduğunu ve çözüme ne kadar yaklaşıldığını bilmiyoruz Eee
dolayısıyla da Gazze'de Ancak şunu söyleyebiliriz durum biraz biraz daha karmaşık oradaki
rehinelerin durumu var Dolayısıyla da Eee orada bir Ateşkes sağlanması konusunda bu müzakereler
önümüzdeki günlerde Eee bil hayli önemli olacak biden'ın bu sayede bunu dünyayla paylaşmış olması
Tabii ki E çok önemli bu görüşmelerin daha ciddi bir aşamada ileri seviyede olduğunu gösteriyor
Türkiye'yi özellikle zikretmesi çok önemli Türkiye bundan önceki görüşmelerde kendisini biraz geride
tut tutuyordu dolaylı olarak sürekli Aslında taraflarla temas içerisinde olmasına rağmen Barış
görüşmelerinde Eee önde olmayı istemiyordu dışişleri bakanı da bu konudaki açıklamalarında barışın
sağlanmasını ateşkesin sağlanmasını istediklerini sivillerin ihtiyaçların giderilmesi konusunda
girişimleri olduğunu ancak bu konuda asıl hedeflerinin kendilerini öne çıkartmak değil bunun Eee
gerçekleşmesi olduğunu söylemişti Şimdi burada başkanının ağzından özellikle Türkiye'nin
zikredilmesi Eee bu görüşmelerde Türkiye'nin Belki de biraz daha ileri seviyede müdahil olduğunun
bir işareti olarak algılanabilir Eee biden'ın Gene bugün yaptığı açıklamadan şimdi anlaşmanın
içeriğini bilmiyoruz tam olarak metne Vakıf değiliz ama Biden e o sınır bölgesinde tamamen Hizbullah
unsurlarının Eee Bu bölgeden çıkartılması bu bölgenin Hizbullah unsurlarından arındırılması ve
buraya Lübnan Ordu birliklerinin sevk edilmesi üzerine anlaştıklarını söylediler Bu da çok basit bir
tanımla Eee İsrail sınırındaki bölgede Aslında hizbullah'a ait herhangi bir Eee güç bulunmayacak
Lübnan ordusunu bundan sonra hani çatışmanın başından beri görmüyoruz diyorduk ya Lübnan ordusunu
askerlerini bundan sonra sınır bölgesinde daha aktif bir rol Eee aldık alarak görü e anlaşma En
azından biden'ın zikrettiği şekliyle böyle bir detayı içeriyor Can hasasu çok teşekkür ediyoruz
Amerika Birleşik Devletleri Anadolu Ajansı Amerika haberleri Müdürü ve aynı zamanda Lübnan muhabiri
Anadolu Ajansı Faruk Hanedar kıymetli bilgiler aktardı gelişmenin detaylarını aktardı yeni
gelişmeler yaşandıkça yine sizlere bağlanıp son bilgileri almaya devam edeceğiz Çok teşekkürler
şimdi İrfan hocam sıcak bir gelişme Şüphesiz ki dakikalar önce programdaydı memleket meselesinde de
değerlendirdiniz ama şimdi o kadar sıcak ki şimdi bölge aslında şu anda savaşın devam ettiği hemen
güneyimizde bölge olarak biz sadece Lübnan değil Gazze ve Filistin topraklarındaki o ateşkesi de
dört gözle bekliyordu dünya şimdi zamanlamalar oldukça önemli bakıyoruz uluslararası Ceza Mahkemesi
Netanyahu hakkında da yakalama kararı verdi Eee hemen ardından bölgede bir hareketlilik başladı
Amerika Birleşik Devletleri'nin mevcut başkanı Joe Biden gitmesine 2 ay kala bugüne kadar Aslında
çok aktif göremediğimiz Amerika Birleşik Devletleri'nin barış için sahada daha Aktif olmaya başladı
ve lübnan'la bir Ateşkes ilan edildi Gazze içinde Biden dedi ki Türkiye Mısır ve katar'la
çalışacağız Şimdi bölgeye şöyle baktığımızda nasıl değerlendiriyorsunuz eee bu özellikle lübnan'la
varılan anlaşma neleri beraberinde getirecek ardından isterseniz böyle alayım sizi Buyurun Evet yani
tarihi bir günde olduğumuz kesin yani eee çok önemli kilometre taşları var Eee çeşitli olaylarda bu
savaşta da Eee bugün itibariyle Eee Lübnan'da eee bir Ateşkes açıklanması konusunda mutabakat
sağlanması tarihi bir günde olduğumuzun bir emaresi bir işareti olarak okunabilir Eee şimdi Eee 2 ay
kadar önce Aslında 27 Eylül'de Ekimin başında Eee Netanyahu Gazi'deki başarısızlığını perdelemek
için Suriye operasyonuna başladı Eee ve askerler buna karşı çıktılar iki cepheli Savaş İsrail'in
altından kalkabileceği bir şey değil eee bir başarı ortaya çıkmasını beklemiyoruz dedi Netanyahu bir
taraftan bu Gazze'de Savaşı uzatmaya çalıştı mayıs ayı başında Aslında E bir Ateşkes konusunda
mutabakat sağlanmıştı Katar ve Mısır'ın arabuluculuğu yla Eee 6 haftalık üç aşamadan oluşan Ateşkes
konusunda uzlaşı sağlanmıştı fakat Netanyahu sürekli işi yokuşa sürdü bir taraftan buradaki Savaşı
uzatırken öbür taraftan Savaşı yaymaya çalıştı Batı şeria'da e İsrail ask askeri agresif saldırgan
bir e politika takip ettiler Eee husilerin yine bu davaya En büyük desteği veren Eee bombalandığını
Tanık olduk İsrail Hava Kuvvetleri tarafından Eee İran iki kez e tahrik edildi işte tüm bu
aşamalardan bir netice ortaya çıkmayınca Eee Eylül'ün sonunda Ekimin başında Eee Yeni Hedef olarak
Netanyahu hükümeti Eee lübnan'ı gösterdi ve e bugüne kadar e Lübnan'da İsrail saldırganlığı
neticesinde 4000'e yakın kişi hayatını kaybetti Eee Hizbullah netice olarak gaze Savaşı
başladığından beri Eee bu savaşa destek anlamında İsrail'in Eee Kuzey taraflarına yönelik saldırılar
yapıyordu 100 bine yakın Yahudi o bulundukları yerlerden ayrıldılar bunların da hükümet üzerinde bir
baskı oluşturduğu kesin e fakat İsrail e Silahlı Kuvvetleri buna karşıydı ve galand bunu deklare de
etti İki cepheli Savaş bize bir fayda sağlamaz dedi Geldiğimiz noktada Eee saldırganlığa rağmen E
işte Şiilerin bulunduğu mıntıkalar yönelik hava saldırılarına rağmen Lübnan operasyonunda İsrail'in
hedeflerine ulaşamadığını görüyoruz hedefler Yani buradan böyle bir sonuç çıkarabilir mi İsrail Ben
Eee işte Lübnan'daki Güney Lübnan'daki Eee hedeflerime ulaştı ülkemin Eee şimdi kuzeyindeki
vatandaşlarımın refahı için oradaki güveni huzuru içinde anlaşma masasına ben oturdum bu teklifi ben
sundum böyle bir şey pazarlayabilirim E tabii içeriye bir başarı olarak bunu Netanyahu anlatacak
yani hükümet içerisinde bu konuda Konsensus yok Radikal olanlar itibar ben gıbır baş do olmak üzere
bazı bakanlar karşı çıkıyorlar ve eee bir fırsat yakalandığını düşünüyorlar hizbullah'a yönelik
saldırıların devam etmesi gerektiğini düşünüyorlar Hizbullah dediğimiz Eee Neticede oradaki
paramiliter güç 2 milyondan fazla Şii var Bunlardan güçlü biçimde destek alıyor Şiilerin iki tane
örgütü var bir tanesi Emel Harekatı e diğeri de Hizbullah şimdi baktığımızda yani eee hedefiniz ne
Amacınız ne yani hizbullah'ı tamamen elimine etmek ortadan kaldırmak mı Evet Lider kadroyu tasfiye
etti Fakat bu kategori ideolojik siyasi hareketleri ortadan kaldırmak Eee mümkün değil Şimdi
bulunduğumuz noktada netanyahu'nun Kendisi çok fazla istememiş olmasına karşılık bir anlamda ABD
baskısıyla Fransa baskısıyla bu Ateşkes anlaşmasını kabul etmek durumunda kal Peki içerinde neler
olabilir Sizce Yani neyi kabul etti hem Lübnan hem İsrail A şimdi detayları bilmiyoruz henüz
açıklanmadı ama yani tarafı Eee Aslında 1701 sayılı Eee Güvenlik Konseyi kararı temelinde eee bir
anlaşmayı Eee imzaladığını imzalayacağı ve bunun bir başarı olduğunu söylüyor 1701 sayılı Güvenlik
Konseyi kararı litan Nehri'nin alt tarafında Hizbullah'ın paramiliter askeri birimlerinin
bulunmamasını öngörüyor sivil halk bulunabilir Eee şimdi Eee bu temelde bir Eee mutabakat sağlandığı
anlaşılıyor Önümüzdeki zaman diliminde şu an itibariyle Lübnan e Silahlı Kuvvetleri harekete geçti
burada Eee yani İsrail sınırıyla litani Nehri arasında Hizbullah unsurlarının bulunmadığı fakat
kontrolün Lübnan ordusunda ve unu filde yani Barış gücünde olduğu bir yapı öngörülüyor 2006'daki
anlaşmaya benzeri bir dönüş anlaşmaya dönüş ama Eee tamamen Hizbullah'ın lübnan'dan tahliyesi gibi
bir durum söz konusu olamaz herhalde Çünkü Hizbullah aynı zamanda bir siyasi parti ve mecliste
temsil ediliyor Eee Hem öyle hem de yani Hizbullah is sayının her tarafında var sadece işte burada
Eee pembeyi gösterilen coğrafyalarda yoğun bulunuyor fakat İsrail toplumunun her tarafında Hizbullah
heterojen olarak var Hı hı Eee yani hamas'ı ortadan kaldırabildiği da hamas'a karşı bir başarı
ortaya koyamayan İsrail'in hizbullah'ı elimine etmesi mümkün değil zaten bunu kendileri de
biliyorlar realist açıdan bakanlar Eee bunu bir çıkış yolu olarak hükümete tavsiye de ettiler burada
ABD baskısını Fransa baskısını görmek lazım Netanyahu bakımından Eee Bu karar eee bir Yolların Sonu
olabilir yani eee bundan sonra İsrail siyasetinde Eee reel politiğe dönüş ideolojik bakış açısından
gerçekçiliğe dönüş yönlü bir eğilim ortaya çıkabilir bu seçimlerle olabilir yahut da netanyahu'nun
bir şekilde iktidardan uzaklaştırılmasıyla Olabilir çünkü buna İsrail'in içerisinde de ihtiyaç var
uluslararası alanda da İsrail yönelik eee bir ötekileştirme işte antisemitizmin e artması Filistin
davasına desteğin artması tüm bunların sorumlusu olarak netanyahu'nun gösterilmesi gibi hususlar da
burada etkili olabilir Netanyahu için dönüm noktası olabilir bu iki dakikamız şunu da sorayım ve
biden'ın açıklaması oldukça kritik de anlaşma kadar Şüphesiz ki saat 5 itibariyle başlayacak O
anlaşmayı yine gün boyunca konuşmaya devam edeceğiz ama Biden dedi ki Gazze'de Gazze'deki Ateşkes
için Türkiye ile çalışacağız Türkiye Katar ve mısır'la çalışacağız giderayak böyle bir açıklamayı
Eee siz nasıl değerlendiriyorsunuz Biraz önce Can hu'ya sordum e giderken işte eee Bar ışı getiren
bir kahraman başkan olarak mı gitmek istiyor Biden bunun adımı olarak mı görebiliriz Türkiye neden
bu kadar önemli olduğu Amerika Birleşik Devletleri için somut olarak çok daha geniş bir yelpaze
içerisinde düşünmek lazım yani bir taraftan Suriye meselesi var Bir taraftan Yukarı tarafta Ukrayna
Rusya savaşı var Tüm bu ihtilaflarda Türkiye'nin oynayacağı roller var Türkiye olmadan herhangi bir
coğrafyada bir uzlaşı bir Barış sağlama imkanı yok spik olarak Gazi'ye dönecek olursak Türkiye en
başından itibaren Aslında itidalli bir dil kullandı 7 Ekim 2023'te Türkiye Eee taraflara çatışmayı
tırmandırmak karşı konusunda uyarılarda bulundu fakat e ABD başta olmak üzere batılı hükümetlerin
birbiri peşine saldırgan İsrail'e gelip destek açıklamaları karşısında e Türkiye e en sona Erdoğan
kanalıyla Biraz daha net tavır tutum ortaya koydu Hamas'ın bir tetiş terör örgüt olmadığını ulusal
Kurtuluş mücadelesi veren bir Mücahit örgütü olduğunu söyledi O noktadan itibaren Türkiye'nin
arabulucu olarak e devre dışı bırakıldığına Tanık olduk şimdi şöyle düşünelim Eee Katar İsrail'i
tanımıyor Mısır'da hamas'ı tanımıyor Çünkü Hamas Aslında Filistin İslami hareketi ihvan-ı Müslim'in
Filistin'deki kolu en uygun arabulucu Türkiye iken Türkiye'nin bu eee saldırganlığa karşı tepki
göstermesi üzerine Türkiye'nin devre dışı bırakıldığını Gördük şimdi yeniden Eee Türkiye'nin
buradaki anahtar rolünün Eee keşfedilmesi olarak bunu okumak lazım ve Türkiye sahada arabulucu
olarak misyon üstlendik çe üstlendiği müddetçe Eee Barış'a giden yolun biraz daha kısalmasını
öngörebilir yani Amerika Birleşik Devletleri bu işin türkiye'siz olmayacağını artık kabul etti Bunu
da görmüş olduk Çok teşekkür ediyorum profesör Doktor İrfan Kay Ülger Çok sağ olun kıymetli
yorumlarınızdan dolayı teşekür efendim gece ajansına şimdi ülke ve dünya gündemindeki diğer
gelişmelerle devam ediyoruz ve devam ediyoruz efendim gece ajansına özellikle Türkiye hafta sonu
Kışla artık karla tanıştı merhaba dedi demiştik hatırlayacaksınız ki Geride bıraktığımız günde yine
e Meteoroloji Genel Müdürlüğü tarafından hem orta Karadeniz'in iç kesimleri hem de İç Anadolu
Bölgesinin doğusu için sarı kodlu uyarılar yapılmıştı Şu anda da etkili olan yağışlarla birlikte e
kar örtüsünün artık oluştuğu bölgeleri görüyorsunuz Bu görüntülerde e özellikle Eee açıktan koyuya
doğru gidildikçe kar kalınlığının da arttığını ifade edebiliriz işte kar kadınının en yüksek olduğu
yerlerde baktığımızda Doğu Karadeniz bölgesinin iç bölgeleri yine Eee Doğu Anadolu bölgesinde Eee
Erzurum'un Kuzey de Erzincan bölgesinde Tunceli bölgesinde Gümüşhane Bayburt bölgesinde artık Kar
kalınlığının Belki de Eee Gittikçe daha da arttığını ifade edebiliriz Ama bunun yanı sıra Güneydoğu
Anadolu Bölgesinde Hakkari Şırnak Van bölgesi ve İç Anadolu Bölgesinde Kayseri Aksaray Konya
bölgelerinde de artık kar kalınlığı gittikçe yükselmeye başladı ki bugün içinde meteorolojinin bazı
uyarıları vardı onu da hemen ekranlarınıza getirelim özellikle Doğu Karadeniz Bölgesi ve Doğu
Anadolu Bölgesi içinde bazı illerde sarı kodlu uyarılar var Rize Artvin Ardahan Iğdır ağrı ve Van
illeri için kuvvetli yağışlar etkili olacak Sarık kodlu bir uyarıda bulundu meteoroloji Bunun için
de dikkatli ve tedbirli olunması gerektiğini istedi gün boyunca Özellikle bu bölgelerde herhangi bir
mağduriyet yaşamamak için yetkililerden gelecek açıklamaları An be an takip etmekte Fayda var
Özellikle de şehirlerarası ulaşımlar sırasında şimdi arkadaşlarımız Tabii bu yağışlarla birlikte
yaşanabilecek olumsuzlukları da takip ediyorlar gerekli uyarıları hemen sizlerle paylaşmak için şu
anda Kayseri'de ve Erzurum'da aktif yağışın olduğunu görüyorum Malatya'da da Barış bizleri bekliyor
isterseniz önce Erzurum'a uzanalım Erzurum'da Esra arpa bizi bekliyor Ömer Faruk tavlaşoğlu La
birlikte Esra kolay gelsin Öncelikle neler aktaracak sın söz sende Esra'nın sesini ben alamıyorum
Ama birazdan döneceğiz O halde daha batıdan başlayalım Kayseri'de Yağmur hazır sanırım Yağmur kolay
gelsin Öncelikle neler paylaşacaksın Teşekkürler Tahir inan aer ve aer Radyo ortak yayınında
ilçesine bağlı Mengücek köyündeyiz Burada da karı görüyorsunuz Aslında hala yağış devam ettiğini
söyleyebiliriz burada çalışmalar devam ediyor Tabii merkez ilçe olduğu için de Eee trafik ulaşıma
açıldığını söyleyebiliriz bu noktada hemen gösterelim ileride görüyorsunuz çalışmalar devam ediyor
burada aralarda genelde Talas ilçesinin kırsal Mahallesi Mengücek olarak e Mengücek Mahallesinde
kırsal Mahalle olarak geçiyor ve aslında burada en büyük sorunlardan bir tanesi de ara sokaklarda
ulaşım kapalı olması Tabii Talas Belediyesi tarafından da bu yollar ekipler tarafından açılıyor
hemen göm kar kalınlığına biraz dikkat çekmek istiyorum biraz gösterelim hemen şuradan Tabii içine
girebilirsen Biraz da Eee Evet şu an görüyorsunuz yaklaşık benim Boyuma kadar uzandığını
söyleyebiliriz bu noktada Yaklaşık 90 cmi bulduğunu söyleyebiliriz şu an ekipler Burada gördüğünüz
gibi çalışmalarına devam ediyor dondurucu soğukta da Talas Belediyesi tarafından da burada
çalışmalar devam ettiğini söyleyebiliriz burada dondurucu sokta ekipler hala çalışmalarına devam
ediyorlar hemen buradan da gösterelim Buradan da biraz detaylar aktaralım sizlere Talas'ın 22 kırsal
Mahallesi 8 Merkez Mahallesi ile birlikte ilçe Merkezlerindeki de ana Art tellini de gösteren
kameralar kameralarla izliyorlar ekipler buradaki çalışmaları ulaşımın aksamaması adına gece gündüz
nöbet tutuyorlar çift vardiya yapıyorlar bir yandan kameraları Takip ediyorlar bir yandan da
araçların oydu üzerinden izleyerek hızlı şekilde Yönlendirmeleri sağlanıyor diyebiliriz Burada
Aslında halalas Belediyesi'nde toplamda 9 adet bıçaklı tuzlama 14 kamyon 3 adet grer 12 adet kepçe 6
adet traktör e ve 2 adet kontrol aracı 2 adet elle tuzlama aracıyla İlçe merkezi ve kırsal
mahallelerde vatandaşların ulaşımda sıkın yaşamamaları için yoğun olarak çalışıyorlar diyebiliriz e
şunu da belirtelim e Kayseri'de Aslında yarına kadar yağış olacağı söyleniyor Kayseri Valiliği de bu
konuda bir açıklama yaptı Yarın da bir gün boyunca Okullarda tatil verildi Tabii ki bu Özel kurumlar
ve kurslar da dahil olmak üzere yarın bir gün daha okullara ara verildiğini söyleyebiliriz Tabii bu
noktada ekipler çalışmalarına devam ederken Eee şu anda yanımızda da Talas Belediyesi Ulaşım
hizmetler müdürü Metin Bey var Metin Sami Doğramacı bizlerle birlikte Hoş geldiniz y Teşekkür ederim
sağ olun Siz hoş geldiniz hoş bulduk şu anda çalışmalar devam ediyor Talas Belediyesi neler
söyleyeceksin Evet 24 saat esasıyla çalışıyoruz Vardal halinde yaklaşık 330 kmk alanda 790 km hat
üzerinde 24 saat boyunca çalışma yapıyoruz pazar günü başlayan kar yağışından anından itibaren
durmaksızın Eee çalışmalarımız devam etmektedir Teşekkürler Çok sağ olun Aslında Talas Belediyesi
tarafından çalışmalar devam ettiğini belirtelim Tabii bu noktada sadece Talas'ın 22 Mahallesi ve 8
Merkez Mahallesi bulunuyor burada çalışmalar son hızla devam ediyor diyelim ve söz tekrar size
bırakalım Yağmur teşekkür ediyoruz paylaştığın bilgilerden dolayı er' er' de görüntüleri için
teşekkürlerimizi sunalım ve Erzurum'a dönelim Erzurum'da Esra arpa bizleri bekliyor sanırım o ses
problemi giderildi Esra'nın da arkasında zaten ekipler çalışmalarını sürdürüyor karla mücadeleyi
Esra kolay gelsin Teşekkür ediyorum Tahir İnan şu anda halihazırda kar yağışı Erzurum'da devam
ediyor gün boyunca devam ettiğini bu noktada belirtebiliriz Erzurum Büyükşehir Belediyesi ekipleri
teyakkuz halinde 724 çalışmalarını bu noktada devam ettirdiklerini söyleyelim hemen o görüntüleri de
ekranlarınıza getireceğiz çalışmalar için araca da binip göstereceğiz sizlere Ama şu an e Şundan da
bahsedelim yüksek kesimlerde kar kalınlığının e 1 metreye yaklaştığını dahi söyleyebiliriz bu
noktada hava sıcaklığı şu anda Erzurum'da ıın altında 8 derece olduğunu söyleyelim Eee hemen şöyle
sizlerle beraber Dilerseniz yukarıya doğru çıkıp eşlik edeceğiz Bizler de çalışmalara şöyle Evet 724
çalışmalar devam ediyor dedik Çalışmalar nasıl sürüyor Hemen onu da sizlerle beraber görüntüleye
Efendim kolay gelsin teşekürler sağun Teşekkür ediyoruz şu anda Uz buek bu şekilde 3 var diye D ekip
olmak üzere çalışıyoruz Evet var diye çalışıyorsunuz ekip şeklinde gerçekleşiyor çalışmalarınız 724
Kar kış demeden kar geldi artık Erzurum'a vall geldi bizim de 3 vard diyem başladı biz kış olduğunda
3 vard çalıyoruz ekiplerimizi bir yuz işlerinde Büyükşehir Belediyesi'nin tüm ekipleri ü vardi
olarak e bahara kadar çalışmalarımız devam edecek 724 burada teyakkuz halinde vatandaşlara yardıma
Aslında bu noktada ulaştırıyoruz gidiyorsunuz Yolları açıyorsunuz doğr Peki Bizler de kolay gelsin
diyelim bu noktada Erzurum'da şu an hava yağışlı yağış bu noktalarda yer yer devam ediyor ekiplerin
bu zorlu mücadelesi de burada bu şekilde devam ettiğini söyleyelim Erzurum Büyükşehir Belediyesi
ekipleri karla mücadele ekipleri 724 Aslında devam ettirdiklerini söyleyebiliriz çalışmalarını bu
noktada günlerdir yağış Türkiye'nin dört bir yanında Elbette devam ediyor O yağışlar Erzurum'da da
etkili olduğunu bu noktada Aslında söyleyebiliriz ve etkili olan yağışla beraber yüksek kesimlerde
özellikle Eee yer yer 1 metreye kadar karın çıktığını da bu noktada belirtebiliriz Aslında 3 vardiya
ekipler çalışıyor ve e 200'e yakın ekip sahada çalışmalarını devam ettiriyor Bizler de şu anda
Erzurum hastaneler Caddesi'nde Bu çalışmaları ekranlarınıza getiriyoruz Tabii Bizler de A Haber ve A
Haber radyoda bizleri dinleyen izleyiciler için de uyarıda bulunalım Özellikle bu havalarda kış
olmadan çıkmamaları gerektiğini uzun yollarda mutlaka zincirlerinin dahi yanlarında bulundurması
gerektiği uyarısını da bizler de buradan yapmış olalım şu anda o çalışmaları gösteriyoruz ev zor
oluyor değil mi vallahi çok zor oluyor hem vatandaşa hizmet ediyoruz Yollar da şu an yani kalan
araçlarımız var turizm bölgesi olduğu için kış turizm bölges şu an yani var diye durmaksızın
ekiplerimizle çalışıyoruz Bizler de sizlere kolaylıklar dileyelim Evet çalışıyor bu noktada ekipler
sahada mücadelesini devam ettiriyor Bizler de Erzurum'da bu Karlı görüntülerle çalışmalarla birlikte
bir kez daha sözü sizlere bırakalım teuz devam ediyor Erzurum deyince Tabii akla özellikle Palan
döken geliyor kış turizm merkezinde de hazırlıklar tamamlandığında artık kayak sezonunda açılacağını
duyuralım ve Erzurum'dan Malatya'ya gidelim Barış Türel de orada bizi bekliyor ekiplerle birlikte
gördüğüm kadarıyla Barış kolay gelsin sen neler paylaşacaksın Tan cun büyük bir bölümünde etkili
olan kar yağışı Malatya'da da etkili oldu tabii kar yağışının ardından da özellikle şu anda havanın
eksi derecelerin sıfırın altında eksi derecelere ulaştığını ifade edebiliriz Malatya'da -6 derece şu
anda hava Tabii bir yandan yol açma çalışmaları sürdü günler boyunca bir yandan da özellikle açılan
yollarda Eee gece saatleri itibariyle de buzlanma riski oluşabiliyor işte ekipler de buna karşı
önlem alıyor en önemli önlem de tedbir olarak tabii tuzlama yapılması malum hem ıslak zemin artık
nemleniyor hava hem de bunun yanında şunu ifade edelim Eee kar eridiği için e sık sık buzlanma
olabiliyor şimdi Battalgazi Belediyesi ekipleri gerçekten onlara da teşekkür ediyoruz buzlama burada
tuzlama çalışması gerçekleştiriyorlar ve bu noktada açılan yollarda işte Bu çalışmalar gerçekleşiyor
Yusuf abim yanımda O da sabahtan beri bizi bekliyor Çok teşekkür ederiz Yusuf Aslan kolay gelsin
Öncelikle Çalışmalar nasıl gidiyor tuzlamanın önemi nedir abi bize anlatır mısın Biz Battalgazi
Belediyesi olarak başkanımız emriyle bürüm müdürlerimiz talimatlarıyla 724 tuzlamaya ve yol açmaya
devam ediyoruz şöyle biraz da seninle devam edelim abi aracı da kaçırmayalım Evet vatandaşlarımız
evlerine iş yerlerine Sab rahat gitmeleri için 724 şeyde hizmetteyiz şimdi bu tuzlama çalışmasın
önemi nedir yusu AB Biz bir sulanma çalışması kar yağıştan dolayı havaların eksiye düşmesinden
dolayı gezeler don oluyor don olduktan sonra vatandaşlar sabah rahat işlerine gitmesi için araçların
kayması iin yolların rahat yolların araçların buz olmamasından dolayı tuzlu oluz ki buz olmaya da
sabahlayın vatandaşlarımız ve öğrencilerimiz rahatlar işlerine gitmeleri için tuzlama yapıyoruz Evet
saatler boyunca devam edecek de 724 çalışıyoruz batalgazi Belediyesi olarak biz sabah saat 5'e kadar
5'ten sonra diğer ekiplerimiz gelip Veli şekilde çalışıyoruz Peki çok teşekkür ederiz Yusuf abi Eee
batalgazi Belediyesi ekipleri tuzlama çalışması gerçekleştiriyor açılan yollarda özellikle buzlanma
riskine karşı bu çalışmaları yürütüyorlar Tabii Malatya'da kar yağışı etkisini şu an itibariyle
azaltı Eee Şu anda da yağmıyor zaten perşembe gününe kadar aralıklarla devam edecek bu noktada da
ekiplerin çalışmaları mücadelesi devam ediyor diyelim ve söz yeniden sizlere bırakalım yeni günün
ilk saatini tamamladık Efendim ikinci saatine başlıyoruz gece ajansıyla Geride bıraktığımız günün
önemli manşetlerinden birisiydi terörle mücadele Geride bıraktığımız gün özellikle bakan e Milli
Savunma Bakanı Yaşar Güler'in yapmış olduğu açıklama oldukça önemliydi Neden Çünkü terörle mücadele
aralıksız devam ediyor yurt içinde yapılan operasyonlara birazdan önemli bir parantez açacağız ama
gerek Suriye'nin kuzeyindeki terör örgütü PKK varlıkları gerekse Irak'ın kuzeyindeki terör örgütü
PKK kampları inleri mağaraları tek tek yerle bir ediliyordu hatırlayacaksınız haftalar önce bakan
Güler bir açıklama yapmış pençe kilit kapandı kapanacak demişti Ve bugün önemli bir haber duyurdu
bakan Güler Irak'ın kuzeyinde örgüt bütün kritik noktalarından olan zapa kilidin kapatıldığını
söyledi Zap neden önemliydi hemen sınırımızın yanı başında bulunuyordu Bunun yanı sıra Eee hakurk
Avaşin basyan ve metine arasındaki önemli geçiş noktalarından birisiydi teröristlerin kullandığı
zaten bugüne kadar yapılan operasyonlarla bölgedeki terör varlığına büyük darbe indirilmişti ama
Yapılan bu operasyonla birlikte özellikle zapta o kilidin kapatılması ile birlikte örgütün geçiş
güzergahları da bitti diyebiliriz Çünkü artık burada kilit kapandı Kahraman mehmetçiklerimizin Milli
İstihbarat teşkilatımızın yaptığı o önemli operasyonlarla birlikte terör örgütü Irak'ın kuzeyinde
artık bitme noktasına geldi peki bakan Güler'in açıklamasındaki diğer önemli başlıklar nelerdi
bakalım en son Kahraman Mehmetçik'in büyük özverisi ve gayretiyle artık zapta da kilit kapanmıştır
terörü kaynağında yok etme parolasıyla yapılan operasyonlarda kritik bir eşik daha aşıldı Irak'ın
kuzeyinde pençe kilit Harekat bölgesinde zapta da kilit kapatıldı bölgedeki faaliyetlerimizin aynı
tempo ve kararlılıkla devam ediyor edecektir dikkat çeken gelişmeyi Milli Savunma Bakanı Yaşar Güler
mecliste plan ve bütçe komisyonunda açıkladı bu yılın başından itibaren 2564 terörist etkisiz
getirilmiştir son dönemde ve Türk Silahlı Kuvvetleri üstüne darbe vuruyor Zap da Irak'ın kuzeyinde
terör örgütünün en kritik noktalarından biriydi yapılan başarılı operasyonla örgütün mühimmat
depoları sığınakları Hatta özel bilgilerinin saklandığı mağaralar yerle bir edildi Suriye ve Irak
Harekat alanlarında görevli birliklerimize yönelik taciz ve saldırı girişimlerine de misliyle
karşılık vermekte Gerekli tedbirleri de almaktayız zapta da kilidin kapatılmış olması metina Avaşin
basyan gara Hatta hakura kadar uzanan bölgede örgütün irtibatının kesilmesi anlamına geliyor aynı
zamanda Kandil'den Suriye'ye doğru uzanan Karayolları da Mehmetçik'in denetimi altına alındı Bu
arada önemli bir operasyon gerçekleşti İstanbul'da bombalı eylem hazırlığı yapan terör örgütü deş üy
İki kişi yakalandı ayrıntıları alacağız şimdi A haber muhabiri Ahmet Nazi fural detaylarla
karşımızda olacak ki adres istanbul'du bir kez daha ifade edelim ik deaş'lı terörist yakalandı Ahmet
kolay gelsin nedir operasyonun ayrıntıları teşekkür ediyorum Tahir İnan terörle mücadele E şu an
yurdun her bölgesinde devam ederken İstanbul'da da s süratli bir şekilde devam ediyor İstanbul Em
Eee İstanbul Emniyet Müdürlüğü'nden terörle mücadele ve İstihbarat Şube ekipleri Eee dhı DH terör
örgütüne mensup olduğu tahmin edilen Eee iki kişiyle alakalı eee bir ortak çalışma yürüttü bu ortak
çalışmanın başlaması ise şu şekildeydi Eee bu iki kişiden birisinin internet üzerinden sosyal medya
platformları üzerinden bomba nasıl yapılır gibi çeşitli aramalar yapması üzerine sosyal bir takibe
Eee Tabii ki takıldı ve bunun üzerine bu takip artırıldı fiziki ve sosyal takibin hemen arkasından
Eee o kişinin yine bir başka arkadaşıyla beraber bu e işlem için Bomba bombalı eylem için hazırlık
içinde olduğu tespit edildi bu kişiler ise Gazi osmanpaşa'da bulundukları apartmanda Aslında komşul
ardı birisi Eee diğerinin komşusuyla beraber hazırlığı ile alakalı alınan edinilen Daha doğrusu
bilgilerle beraber bir operasyon başlatıldı ve Bu operasyonda Eee bu iki kişinin kalmış olduğu
evlere Eee Tabii ki operasyon içinde E neler olduğu da öğrenildi bakıldı ve içinde dş terör örgütüne
ait çeşitli flamalar bulundu Bunun yanı sıra yine Bomba yapımında kullanılan kimyasal maddeler
patlayıcı maddeler yine orada bulundu bir yandan da tabii ki orada az önce de tek söylemiştim D
terör örgütüne ait flamalar ve onlardan yine gelen çeşitli Eee yasaklı ürünlerin olduğunu dile
getirelim İşte o İki kişi yakalandı ve ifade işlemlerinde de artık sona gelindi ve çıkarıldıkları
mahkemece o iki terörist tutuklandı olayın nasıl olduğunu tekrar özetleyelim Çünkü bu iki isim
Aslında Siz de bahsettiniz az önce bombalı eylem hazırlığında ve bu bombalı eylem hazırlığı için
hemen öncesinde bomba nasıl yapılır gibi bir arama yapıyorlar ve bu aramanın Sonrasında da E yine
İstanbul Emniyet Müdürlüğü ekipleri bu iki teröristi Yakalayarak Aslında adalete teslim ediyor
diyelim sözü tekrar size bırakalım Ahmet teşekkür ed yoruz paylaştığım bilgilerden dolayı Maalesef
ki ülkemizde hain emellerini gerçekleştirmek isteyen terör örgütleri üzerinden gerçekleştirmek
isteyen çok sayıda Yapı var ki sadece DH değil Biraz önce aktardık sınır ötesinde PKK ile mücadele
devam ediyor yurt içinde de fethullahçı terör örgütü ve PKK yapılanmasına yönelik de yine önemli bir
operasyon gerçekleştirildi Ankara merkezli 19 ilde düğmeye basıldı Öyle ki o eş zamanlı onlarda
gözaltına alınanlar arasında den Partili bir isim daha vardı terör örgütleri ile mücadele hem yurt
içinde hem de Sınırların Ötesinde kararlılıkla sürüyor Ankara Cumhuriyet başsavcılığınca terör
örgütü PKK ve fetö'ye yönelik Ankara merkezli 19 ilde 50 şüphelinin gözaltına alın eş zamanlı
operasyon başlatıldı yakalanan teröristlerin ifadeleri ve yapılan teknik incelemeler sonucunda
PKK'nın içinde örgütsel görev aldıkları tespit edilen 15 şüpheli hakkında gözaltı kararı verildi
şüphelilerin örgütün eylem ve faaliyetlerini koordine etmekle görevli bir yapılanma içinde yer
aldıkları belirlendi terör soruşturması kapsamında gözaltına alınan isimlerden biri kayar belediye
meclis üyesi dü yapıldı ve daha sonra da Diyarbakır Emniyet Müdürlüğüne götürüldü bir diğer
operasyona fetö'nün emniyet mahrem yapılanmasına yönelik başlatıldı yedisi halen çeşitli kamu
kurumlarında aktif olarak çalışan toplam 35 emniyet mahrem sorumlusu hakkında da gözaltı kararı
verildi Ankara emniyeti terörle mücadele şube ekiplerinin koordinesinde 19 ilde şüphelilerin
yakalanmasına yönelik çalışmalar sürüyor şimdi Geride bıraktığımız gün gözler Başkent ankara'daydı
Zira siyasi partilerin grup toplantıları vardı CHP genel başkanı Özgür Özel de kürsüden yaptığı
açıklamada Kayyum uygulamasına karşı çıkmakta kalmadı terör örgütüne üye olma suçundan 6 yıl 3 ay
hapis cezası alan ve yerine yeniden görevlendirme yapılan Ovacık Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül'e
de sahip çıktı bakın neler söyledi taziye ölüye değil diriye verilir kürsüden savunduğu isim PKK'lı
bir teröristin taziyesine katılan Ovacık Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül o anaya taziye verenler o
suçtan sorumlu tutulamaz Oysa Birkaç yıl önce böyle iddialı konuşmuştu bir CHP'li bir terörist
cenazesine kıldıysa o chp'linin de özür belı başkanımızı 12 yıl önce bir cenazeye katıldığı için
aileye taziye verdiği için terör örgütü üyesi ilan ettiler Ovacık Belediye Başkanı Mustafa Sarıgül
terör örgütüne üye olma suçundan 6 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırıldı görevden alındı yerine Kayyum
atandı özelse mahkeme kararına rağmen Sarıgül'ün teröristin taziyesine katılmasını normalleştirmeye
çalıştı cenazeye katıldığı için aileye taze terör örgütü üyesi ilan ettiler CHP'li belediyeler
yalnız Kayyum atamalarıyla değil işçilerin mağduriyetleri de gündemde İzmir Bayraklı belediyesi'de
toplu iş sözleşmesinde anlaşma sağlanamayınca işçiler haklarını aramak için belediyede grev başlattı
i işlerinde grev var Yazılı pankart astı İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin görüşmelerine ise
terörist tartışması damgasını vurdu PKK terör örgütüne üyelik suçundan tutuklanan Esenyurt belediye
başkanı Ahmet Özer için terörist ifadesi kullanılınca İBB başkanı Ekrem İmamoğlu AK Partili üyelere
hakaretler yağdırdı seni adam yerine koymam ben bır or Başkanım Lütfen arkadaşlar Sayın başkanım
Tabii gözler yine MHP lideri devlet Bahçeli'de eydi yerine görevlendirme yapılan görevden alınan
Ahmet Türk'le görüşecek misiniz sorusuna yanıt verdi Bahçeli görüşme talebi olmadı ama arzusu olursa
her zaman görüşürüz ağların kapısı her zaman açık olur yanıtını verdi Bu arada Ahmet Türk de Türkiye
Büyük Millet Meclisi'nde ydi imralı'yla Dem grubu arasında yüz yüze temasın gecikmeksizin
yapılmasını bekliyor çağımızı kararlılıkla tekrarlıyoruz Tülay eş başkanımızla birlikte İmralı'da
Sayın Abdullah Öcalan'la görüşmek için bugün Adalet Bakanlığı'na başvuru yapacağız Bahçeli İmralı la
Dem grubunun görüşmesi gecikmem dedi Dem Parti yetkilileri Öcalan'la görüşmek için Adalet
Bakanlığı'na başvurdu Ankara baş döndüren bir güne ev sahipliği yaptı MHP lideri Devlet Bahçeli Hem
grup toplantısında hem de sonrasında sıcak mesajlar verdi görüşme talebi bize intikal etmedi ama
görüşme arzusu taşırlar İsa her zaman görüşebiliriz MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin yerine
Kayyum atanan Mardin Büyükşehir Belediyesi eş başkanı Ahmet Türk'te görüşeceği iddia edildi köklü
bir aileye mensup Kürt ağası Sayın Ahmet Türk'ün g iin yeil ışık yaktı güneydoğulular değerli bir
şahsiyet ağırlık vasfına sahip bir insan görüşme arzusu taşırsa her zaman görüşebiliriz ağırlığın
bazı önemli vasıfları vardır ağların kapısı açık olur Aşı da bol olur Onun için birileri ziyaret
ettiğinde 42 davar keses Sofranın mes ihal MHP lideri Devlet Bahçeli bir görüşme olacağı iddia
edildi bu iddia doğru mudur neler söylersiniz tbim yok Bir Rev yok y kend oluşmuş bir barışa katkı
sunacak Herkesi de gerçekten Can gönülden gr tosi imr yü Gümeli mes değerlendirdi Tab K Bu ülkenin
barışı bizler için çok emlid çok değerlidir barışa katkı sunacak Herkesi de gerçekten Can gönülden
destekleriz ü taşları gelecek için hepimiz birlikte mücadele etmeliyiz bunun sağlanması konusunda da
çaba gösteriyoruz böyle bir anlayışla meseleye bakan ele alan Herkesi de gerçekten kucaklarız meclis
genel kurulunda İsa kreş tartışması yaşandı AK Parti ve CHP grup başkan vekilleri karşı karşıya
geldi CHP'nin kreşler kapatılmak isteniyor iddiasına Ak Milli Eğitim Bakanı kreşleri kapat diyor
İstanbul'da Ankara'da İzmir'de va ettikleri kreşleri kuramları için engelliyoruz marifetiyle böyle
Yavuz hırsız gibi ü çıkmaya çalışıyorlar Türkiye Büyük Millet Meclisi kreş tartışm Ak chıarı
belediyeler bunu yapıyor açsınlar kreşler görelim açılmış kreşin yok belediyelerimizin kreş açmasına
hiçbir engel durum yok açabilirler bu milletin bütçesini konserlere harcadıkları için yapamadıkları
işlerin üzerini böyle örtmeye çalışıyorlar CHP grup başkan vekili Ali Mahir Başarır CHP'li
belediyelerin açtığı kreşlerin kapatılmak istendiği yönündeki iddiayı gündeme getirdi asılsız
iddiaya Ak Parti grup başkan Vili yanıt verdi kreş kurulmasını getiren biziz zaten yılında CHP
Anayasa mahkemesine bir başvuru yapıyorlar okul öncesi eğitim kurumları Açabilir maddesinin iptaline
yönelik bir dava açıyorlar okul öncesi eğitim açma hakları ellerinden alınıyor Milli Eğitim Bakanı
gönderdi dedikleri yazı Çevre ve Şehircilik il müdürlüğünden usulüne uygun açılmayan kreş adı
altında açılan çocuk bakım merkezleri veya çocuk eğlence merkezleri adı altında açılan lle ilgili
bir yazı gönderiliyor AK Partili Usta belediyelere gönderilen yazının içeriğini anlattı lgbt
uyarısında bulundu kreş şartlarına uygun olmayan bir takım mekanları kreş diye göstererek
belediyelerimizin kreş kurması hakları var buna kimse dokunmuyor kreş adı altında açtıkları yerlerin
başına getirdikleri sorumlu insanların da bir lgbt faaliyeti içerisinde olan bir derneğin bir vakfın
mensubu ve olduklarını çok iyi biliyoruz çocuklarına neler yaptıkların hepsini görüyoruz neslimizin
Bu tip İnsanların eline teslim edilmesine müsaade etmeyeceğiz Usta CHP'li belediyeleri
beceriksizlikle suçladı Kent Lokantası diye millete parayla sattıkları yerlerin daha öncesinde bizim
1 bu5 milyon insana ücretsiz aşevi olarak hizmet verdiğimiz yerlerin bütçesini alıp şimdi yemek
satıyor hale getirdiler İstanbul'da yanan otobüsler çalışmayan metrol Yollar Ankara'da çöken her yol
asfalt bunlara engel olan ne var genel kurulda den Parti milletvekillerinin sloganlar atmasına
meclis başkan vekili Bekir Boz'dan uyarı geldi Burası Türkiye Büyük Millet Meclisi konuşulan dil
türkçedir birleşime 10 dakika ara veriyorum Malum yeni yıl yaklaşıyor haliyle maaşlara yapılacak
zamlarla ilgili merak edilenler var Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat ışı han'dan açıklama
geldi o milyonlarca çalışanın merakla beklediği asgari ücret görüşmeleri ile ilgili konuştu bakan
ıkan Aralık ayının ilk ya da ikinci haftası taraflarla bir araya geleceğiz dedi asgari ücret takvimi
Tabii belli olunca süreci açıklayacaklarını da ifade etti milyonlarca çalışanın heyecanla beklediği
asgari ücret Görüşmeleri ne zaman başlayacak yanıtı merak edilen soru kabine toplantısı sonrası
Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işık'a soruldu süreci geçen seneki gibi yürüteceğiz Aralık
ayının ilk ya da ik haftası taraflarla bir araya geleceğiz biz hazırız asgari ücret takvimi belli
olunca süreci açıklayacağız asgari ücreti yasa geri işçi işveren ve hükm olmak üzere 15 kişiden
oluşan asgari ücret tespit Komisyonu belirliyor komisyon Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı
tarafından toplantıya çağrılıyor ve yeni asgari ücreti belirleme çalışmaları kapsamında Aralık
ayında DT kez toplanıyor Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı'nın belirlediği üyelerden birinin
başkanlık ettiği komisyon En az 10 üyenin katılımıyla toplanıp oy çokluğuyla karar veriyor Oyların
eşitliği halinde Komisyon Başkanı bulunduğu tarafın çoğunluğu sağladığı kabul ediliyor dünyanın
Aslında en önemli gelişmesi tarihi bir günü yaşıyoruz diyebiliriz Çünkü İsrail'le Lübnan arasında
bir Ateşkes imzalandı Daha doğrusu onaylandı detayları henüz kamuoyuyla paylaşılmadı ki Daha
öncesinde Fransa ve Amerika Birleşik Devletleri hatırlayacaksınız zaten bunun için çalıştık
açıklamıştı Ama bu özellikle duyurunun yapılmasının ardından Amerika Birleşik devletleri'nden ilk
açıklama geldi biden'dan Üstelik gazze'yi de işin içine ekledi Türkiye ile çalışacaklarını söyledi
Peki Fransa'dan ve genel olarak Avrupa'dan buna Bununla ilgili bir tepki söz konusu mu açıklama var
mı hemen Fransa'ya uzanalım A haber muhabiri Ömer Aydın karşımızda Ömer Aydın kolay gelsin teşekkür
ediyorum kola Eee İyi yayınlar dilerim Evet Eee Avrupa'dan özellikle Eee hem Avrupa Birliği'nden hem
de Fransa'dan gelen tepkilere baktığımız zaman uzun süredir üzerinde çalışılan bir Eee Ateşkes
anlaşmasına varmanın memnuniyeti ifade ediyor Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel macron yaklaşık 20
dakika önce bir Eee görüntülü E bir mesaj paylaştı yayımladı ve Eee Fransa'nın ve Amerika
devletleriyle birlikte Eee uzun süredir çalıştıkları E bir ateşkese varmanın memnuniyetini
duyduklarını ifade etti Eee yerel saatle 04 itibarıyla bu Ateşkes Eee yürürlüğe girmiş olacak
aslında ateşkesin ilanı veya ateşkesin detaylarını İsrail Eee tarafı Eee Saatlerdir Açıklıyor Fransa
ve Amerika Birleş devleri birlikte bu ateşkese vardıklarını açıkladılar ortak bir E yazılı açıklama
yapıldı Amerika Birleşik Devletleri tarafından Fransa'nın da biraz önce ifade ettiğim gibi
Cumhurbaşkanı Emmanuel macron bir görüntülü mesaj Eee yayınlayarak eee ateşkese eee Varan yola dair
açıklamalarda bulundu ve bu ateşkesin kalıcı olması için Eee Amerika Birleşik devletleriyle birlikte
ortak çalışmalar yürüteceklerini ifade ettiler Avrupa Birliği'nden de Avrupa Birliği Dış İlişkiler
yüksek temsilcisi Josef borel e bölgedeydi ve artık bir ateşkese varmamak için İsrail tarafının Eee
hiçbir Eee nedeninin hiçbir bahanesin olamayacağını bölgede barışa Eee yönelik yolların açılması
gerektiğini ifade eden açıklamalar yapmıştı Avrupa Birliği'nden de e Komisyon Başkanı Eee yine bir
ateşkese Eee ulaştıklarını ifade etti Fakat Fransız basına son olarak ifade etmek istiyorum Fransız
medyasında Lübnan'ın ateşkesi İsrail bombaları altında karşıladığı şeklinde ilginç bir ilginç bir
başlık söz konusu ve Figaro gazetesi Biraz önce Eee konuyla ilgili Eee attığı başlığında gerçekten
de hem Eee ateşkese uygulanmasına saatler kala yine Beyrut başta olmak üzere Lübnan İsrail
tarafından bombalanıyor bunu da son olarak aktarmış olalım Ömer Aydın'a teşekkür edelim Bu arada
Fransa ile ilgili de bir not paylaşalım Fransa'da Sokaklar Bir Hayli karışık Çiftçiler bir kez daha
sokakta Üstelik bu kez traktörlerle parlamento binasına yürüdüler detayları getireceğiz yine gün
boyunca bölgeden ama gözler Amerika Birleşik Devletleri'nin yeni başkanı seçilen başkanı Donald
Trump da tabii Donald Trump Ukrayna'da Ortadoğu'da savaşları bitireceği yönelik bazı açık
açıklamalar yapmıştı ama bu sahadaki askeri savaşlara yönelikti Öyle ki Trump şimdiden pimi çekti ve
Ticaret savaşlarını yeniden başlattı 20 Ocak'ta beyaz Saray'a dönüşü ile birlikte Çin'den ithal
edilen ürünlere % Kanada ve meksika'dan ithal edilen ürünlere de % 25 ek vergi getirecek Ticaret
savaşları yeniden başlıyor mu Trump göreve gelmeden yapılacaklar listesini çıkarmaya başladı
öncelikli olarak 3 ülkeye yönelik yeni tarifeleri açıkladı Meksika ve Kanada'dan gelen tüm ürünlere
% 25 Çin'den gelen ürünlere ise ilave % gümrük vergisi uygulanacağını duyurdu Trump kararının
gerekçesini ise sosyal medya hesaplarından paylaştı insanın Meksika ve Kanada üzerinden geçerek daha
önce hiç görülmemiş seviyelerde ülkeye suç ve uyuşturucu getirdiğine dikkat çeken Trump şu anda açık
olan ABD sınırından geçme arayışının Durdurulamaz göründüğünü aktardı ABD'nin seçilmiş başkanı Trump
uyuşturucu ve yasa dışı yabancıların ülkemizi istilasını durdurana kadar kararname yürürlükte
kalacak dedi Trump Çin'e yönelik vergi kararında uru trafiğine dikkat çekti Tabii gözler Diğer
taraftan Ukrayna cephesinde özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nde mevcut yönetimin aynı zamanda
İngiltere'nin Ukrayna'ya uzun menzilli füzeleri kullanma yetkisini vermesinin ve Ukrayna'nın bunu
kullanmasının ardından Avrupa'da Savaş tartışmaları yeniden alevlendi gözler Tabii NATO'da NATO
özellikle askeri komite başkanı bir açıklaması vardı iş dünyasına Seslendi savaşa hazır olun dedi
ateşlenen füzeler karşılıklı tehditler nükleer savaş tartışmaları dünyanın gündeminde NATO askeri
komitesi başkanı Amiral Rober savaşa hazır olun mesajı verdi iş yerleri Savaş senaryoları
hazırlamalı ve tim ketleri Amiral Rusya savaş senaryolarına ilişkin de çarpıcı uyarıda bulundu
önleyici saldırı yapmalıyız dedi Rusya bize saldırırsa beklememek ve Rusya'daki fırlatıcıları vurmak
daha akıllıca bize saldırmak için kullanılan sistemleri devre dışı bırakmak için hassas vuruş
kombinasyonuna ihtiyaç var sonem ğine de işaret etti Savaş endişesi Almanya'yı da yeni kararlar
almaya zorluyor Almanya artan gerilimler ve güvenlik endişeleri nedeniyle ulusal sığınak hazırlık
planlarına başladı plana göre Soğuk Savaş döneminden kalma arkamda görmüş olduğunuz gibi eski
sığınakların restore edilmesi ve ihtiyaç durumunda yeniden kullanılabilir hale getirilmesi
öngörülüyor İngiliz de telegraf ve Alman bilt gazetesinin haberlerine göre Almanya metroları sığınak
olarak kullanmayı kamu binalarının da sığınağa dönüştürülmesi gündemde Almanya'da binlerce insanın
aynı anda barınabileceği 600'den fazla kamu sığınağı bulunuyor ancak büyük şehirlerdeki nüfus
yoğunluğu dikkate alınarak yeni sığınakların inşa edilmesi de planlanıyor Alman yetkililere göre
halihazırda Almanya'da sadece 579 sığınak bulunuyor bunların kapasitesi ise yalnızca yarım milyon
kişilik kadını zorla alıkoymaya çalıştı müdahale eden taksiciye Bıçakla saldırdı Birazdan gece
ajansında ve tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği o insanlıktan nasibini almamışlar Çetesi olarak
da ifade edilen Yenidoğan Çetesi davasında duruşmalar devam ediyor Bu arada tutuklu sanıkların
savunmasının bittiğini ifade edelim sanıklar usulsüzlükle ilgili bazı iddiaları hemen kabul ettiler
ama Kasten öldürme gibi suçlamaları İsa reddettiler tabii şimdi sıra tutuksuz sanıklara geldi bu
duruşmada da itiraflar geldi Avcılar Hospital Başhekimi Profesör Doktor Fethi Rüştü Yıldız Fırat
sarı'ya cirodan tam % 35 pay verdiklerini söyledi bir başka hemşire ise Fırat Sarı bana Epi kriz
raporları değiştirmem için baskı yaptı dedi devletten para almak için yapıyoruz dedi hem
vicdanlarını hem de insanlıklarını kaldırıp çöpe attılar daha fazla para kazanmak uğruna bebeklere
bile bile yanlış tedavi uyguladılar bu ağır suçlamanın hedefindeki çetenin tutuklu sanıkları hakim
önünde hesap verdi sıra tutuksuz sanıklara geldi o hastanede bir bebek daha öldü yine Fırat sarak
bebeklerden biriydi hemşire Ecem Koç Çorlu reap hastanesi'de görevliydi 55 gün yoğun bakımda kalan
Halime bebek son nefesini verirken O da oradaydı Doktor olmadığı için bebeğe müdahaleyi hemşireler
olarak yaptık Doktor Fırat Sarı Esenyurt'tan geliyorum dedi ama bebek ek oldu Geldiğinde işişten
geçmişti bebeğin ölüm saati sonradan değiştirilmişti mahkeme başkanı Ecem koca hesabına Fırat
Sarı'dan gelen paralar var Bunlar nedir diye sordu o da bizim onunla bir ilişkimiz yok alışveriş
ilişkimiz var o da ona birkaç eşya almıştım ve daha sonraysa personellere yemek almıştım kendi
cebimden aldığım için o paraları kendi hesabından tekrar bana geri olarak attığını söyledi Avcılar
Hospital hastanesi'de sorumlu yeni doğan hemşiresi olarak çalışan Seren ay şenkalaycı da itirafta
bulundu hemşire Serenay şenkalaycı savunmasında Fırat Sarı Bana epikrizleri değiştirmemi istediğini
söyledi ama ben bunu kabul etmedim itiraz ettim şu Serenay hemşireye meslektaşı denetimler hakkında
yaptığı telefon görüşmesi de soruldu çok büyüttüler faturası Bana da kesilecek bak görürsün
Seninkilerin haberi yoktu değil mi Neden 3 basamak gösterildiğinden hastaların ya biliyorlar az çok
da bu görüşmeyi gözlem notlarını kontrol edemedim Bunun hesabını bana soracaklarını düşündüm di hei
Dor Fetin Rüştü Yıldız da Fırat sarıla işbirliğini ve cirodan % 35 oranında pay verdiğini kabul etti
Fırat Sarı'nın parayla hasta getirdiğinden bilginiz var mıydı Hayır Fırat Sarı'nın danışmanlığının
karşılığını aldınız mı Bence aldık 15 Ocak'ta 364 b000 hakkıdır diyorsunuz Doğru mu Evet Bağcılar
medif Hastanesi başhekimi Cafer akurun her soruya bilmiyorum diyerek cevap vermesi salonda
tansiyonun yükselmesine sebep oldu benim daha bilgim var hastane ile ilgili bana mahkeme ile ilgili
soru sorsalar her şeyi Bilmiyorum desem o zaman Sen neden orada oturuyorsun derler sizi oraya boşuna
oturtm lardır kabul etmeseydiniz sembolik olarak atandım bilgim olsa zaten burada açıklayacağım
Yenidoğan çetesinin sanıkları Cuma gününe kadar savunma vermeye devam edecek Cumartesi akşamı
İstanbul'daki fırtınada iki genç Aşan'dan denize düşerek kayb olmuşlardı hatırlayacaksınız günlerdir
aranıyorlar ama maalesef bir haber yok onlardan kimlikleri de belli oldu Ayşe Can ve kardeşi Velat
Can Diyarbakırlı bir ailenin İspanya'da yaşayan çocukları olduğu ortaya çıktı başlarına gelen acı
olayın detaylarını İsa haberimizde izleyelim hemen gelmiş Annesini babasını görmeye dişine dolu yıp
çekip gelecek Yani hiçbir şey yok olumsuz bir durum yokmuş gerçekten de yoktu ta ki fotoğraf
çekerken denize düşene kadar o günden bu yana abla kardeşten Haber alınamıyor 29 yaşındaki Ayşe Can
ve 23 yaşındaki kardeşi Velat Can diyarbakırlıydı 13 yıl önce taşındıkları İspanya'nın Barcelona
kentinde yaşıyorlardı Ayşe Can ve kardeşi ailesini görmeye Türkiye'ye geldiler önce Diyarbakır'a
gittiler dönüş Yolları İsa diş tedavisi için İstanbul'dan geçiyordu Cumartesi akşamı boğazda aşian
sahde yürüyüşe çıktı iki kardeş Tam burada Abla ayşe fotoğraf çekmek isterken dengesini kaybedip
denize düştü ardından onu kurtarmak isteyen kardeş Velat Can hemen denize atladı ancak akşam
saatlerinde ikisi de birden gözden kayboldu açılmıyordu ama telefonların şarjı bitmiş olabilir diye
düşündük telefonlarını çaldırmış olabilir diye düşündük sabah uçuşları vardı Barcelona'ya gelecek
diler ya olay olay gününün sabahı O yüzden pek ihtimal vermiyorum Can ailesi evlatlarına
ulaşamayınca telaşa kapıldı boğazda denize düşen iki kişi haberini gördüklerinde ise panik büyüdü
Vallah Biz haberi açıkçası medyada yayılınca Biz anladık Niye buraya tahle geldikleri için olaydan
Birkaç saat önce de babalarıyla görüştüğü için pek ihtimal vermemişti kaybolan iki kişinin can
kardeşleri olduğunu öğrenen yakınları soluğu İstanbul'da aldı arama çalışmalarını yakından takip
etti arama çalışmalarında İstanbul emniyetin bağlı Deniz polisleri son teknolojiyi kullanıyor İşte
bu su altı arama robotu 200 metre derinliğe ve uzunluğa kadar gidebiliyor Peki dipte ne yapıyor işte
burada operatörler var İstanbul emniyetine dalgıç polislere ait buradaki operatörler hem 12 metre
önündeki görüntü anlık alabiliyorlar hem de Sonar aramayla birlikte 2030 metreye kadar da cismin
varlığını görebiliyorlar gelip burada otelde kalacaklı bir diş işi vardı onu yapacakmış dolaşacak
mışlar burada bir ik gün İstanbul'da bir dolaşalım iki kardeşi arama çalışmaları devam ediyor sosyal
medya fenomeni Pol yeniden hapse girebilir haklarındaki kar para aklama davası henüz sonuçlanmadı
çünkü ama yeni bir soruşturmayla gündemdeki suçlama vergi kaçırma çiftin 40 yıla kadar haps
isteniyor Dilan Engin Polat çiftine cezaevinin kapısı yeniden Açılabilir haklarındaki suçlama Bu kez
vergi kanunu muhalefet Savcı çiftin 40 yıla kadar hapisle yargılanmalarına fenomeni Dilan Polat ve
eşi Karapara aklama yasa dışı bahis ve örgüt kurma suçlamalarıyla tutuklanmış yaklaşık 10 ay sonra
da tutuksuz yargılanmak üzere Serbest kalmışlardı çift özgürlüğün tadını çıkarırken haklarında
yürütülen vergi kanununa muhalefet soruşturması da tamamlandı Dilan Polat ifade verirken dikkat
çeken bir savunma yaptı ben vergi borcu olduğu zaman nereye ödendiğini bile bilmiyorum hatta
internet bankacılığı uygulamasını kullanmayı da Kredi kartım da yok paraya ihtiyacım olursa engen
istiyorum dedi 750.000 L harcıyorum net 1 milyon dağıtıyorum hayatım aileye ait 15 şirketin toplam
510 milyon lira kamu zararına sebep olduğu tespit edildi Savcı çiftin 40 yıla kadar hapis sistemiyle
yargılanmaları istedi Eğer düzenlenecek olan iddianamenin kabul edilmesi halinde davada
yargılanmaları Mümkün olacak Üstelik bu para cezasına da çevrilemez konusu iddiaların yapılacak
yargılama sonrasında sabit olması halinde ise cezaevine girmeleri mümkün Türkiye'nin konuştuğu bir
başka dava yasa dışı bahset teşvik iddiasıyla malum haklarında dava açılmıştı ünlü isimlerin Ortaç
hakkında Bu arada yeni bir karar verildi Ortaç için verilen ev hapsi kararı kaldırıldı kumar belası
hala başıma işler açıyor yasa dışı bahis soruşturmasında adı geçen Serdar Ortaç'ın ev hapsi kararı
kaldırıldı istbul Cumhuriyet başsavcılığa dışı bahis reklamı ve teşvikinde bulunduğu gerekçesiyle
aralarında ünlü isimlerin de bulunduğu 23 kişi hakkında soruşturma başlatılmıştı bu kapsamda Serdar
Ortaç ve çok sayıda kişi gözaltına alınmış Ortaç ev hapsi kararıyla serbest bırakılmıştı Serdar
Ortaç'ın avukatı ev hapsi şeklindeki adli kontrolün kaldırılması için mahkeme itirazda bulundu ceza
mahkemi serın ev hapsini kaldırdı yas dışı Bah teşvik hakkında üçer yıla kadar hapis cezası istenen
Serdar Ortaç'ın yargılanmasına 24 Aralık'ta İstanbul 25 Asya ceza mahkemesinde başlanacak bir başka
ünlü isima hakkında göı karı ın Vesayet velayet davasına bakan Hakime yönelik paylaşımları kendi
rızamla ben gönderdim çocuk esirgemeye burnu sürtsün diye deniz akaya hakkında gözaltı kararı
verildi Hiçbir haberim yok eski eşi Efe önbilgin'in açtığı Vesayet davasında ünlü manken Deniz
Akkaya'nın ruh ve sinir hastalıkları hastanesine sevk edildiği ve mal varlığına el konuldu ileri
sürülmüştü bundan sonra da herkes kızım bile olsa ayarını çekecek iddiaların ardından sosyal medyada
ateş püsküren Akkaya bununla da yetinmedi davaya bakan Hakime yönelik hakaret ve tehdit mesajları
paylaştı kendinize gelin özür dilerim Bu arada günaydın İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca
paylaşımları nedeniyle Deniz Akkaya hakkında soruşturma başlatıldı burnu sürtsün diye savcılık eski
manken hakkında tehdit ve hakaret suçlarından gözaltı kararı verdi emniyet güçlerinin akkaya'yı
yakalama çalışması sürüyor bak çok yoruldum Bursa'da taksideki kadın yolcuyu zorla indirip
alıkoymaya çalışan şüpheliye taksici müdahale etti çıkan arbede de şüpheli taksiciye Bıçakla
saldırdı im iman yardım edin bıçakla saldırıyor yardım edin kadını zorda alıkoymaya çalıştı müdahale
eden taksiciye ise Bıçakla saldırdı şikayet üzerine gözaltına alınan o saldırgan mahkemece serbest
bırakıldı yardım edin görüntülerin adresi Burdur Mehmet Tuncer taksideki kadın yolcuyu erkek
arkadaşı olduğunu iddia ederek zorla indirmeye çalıştım kadın yardım isteyince taksi sürücüsü
yaşındaki müdahale bunun üzerine Mehmet Tuncer taksi sürücüsüne bıçak ve sopayla saldırdı taksici
ise tekmelerle kendisini savundu çevredekilerin de olay yerine gelmesiyle saldırgan uzaklaştırıldı
taksici saldırgandan şikayetçi oldu gözaltına alınan Mehmet Tuncer çıkarıldığı mahkemece serbest
bırakıldı İstanbul'un büyük Avcılar Esenyurt ilçelerinde art arda 7i cinayet işleyen ardından da
yaşamına son veren Bahtiyar Aladağ ülke gündeminde Tabii büyük Yankı uyandırdı Türkiye Günlerdir bu
aile katliamını konuşuyor Yaşanan bu katliamda katille Beraber yine 8 kişi toplumda hayatını
kaybetti Bahtiyar aladağ'ın öldürdüğü eşi Sevim Aladağ kayın validesi Türken Soylu ve oğlu Arsal
aladağ'ın cenazeleri toprağa verildi gözyaşlarıyla ailesini katletti ardından intihar etti Siri
cinayette hayatını kaybedenler son yolculuğuna uğurlandı dehşete düşüren cinayet zinciri İstanbul'da
yaşandı İşte o cinayetler zincirinin başladığı nokta Tam da buras tarih 24 Kasım pazar saatl 15'i
gösteriyordu Bahtiyar Aladağ eşi 10 yaşındaki çocuğu ve kayın validesini alarak işte Büyükçekmece
gölünün bulunduğu bu noktaya geldi yanındaysa bir silah vardı o silahla eşinin oğlunun ve kayın
validesinin başlarına Hedef alarak ateş etmeye başladı 33 yaşındaki Bahtiyar aladağ'ın bir sonraki
adresi aile eviydi Bahtiyar alada eşi 10 yaşındaki çocuğu ve kayın valesini piknikte öldürdükten
sonra Büyükçekmece'deki baba evine geldi Baba Muhammed anne Necmiye kız kardeşi Buket cinayeti
itiraf ettikten sonra belindeki silahı çıkardı Anne babasına Kurşun yağdırdı kardeşinle sorunu vardı
yani kardeşinle anlaşamıyor lardı tartışmış lardı ama annesin babasın iydi yani 30 yaşındaki kız
kardeş buet Pencereye koştu im L attı yardım istedi ABS Bu kez namluyu Kız kardeşe doğrulttu art
arda tetee bastı bu keet kanlar içinde yere yığıldı saldırıda anne Necmiye ve baba Muhammed Aladağ
hayatını kaybederken kız kardeşi Buket Aladağ ise ağır yaralandı kati zanlısının 3 adresi ise
Avcılar'daki bu berber dükkanı oldu arkamda görmüş olduğunuz bu dükkana kayın biraderini öldürmek
için gelmişti kayın biraderini ağır yaralarken dükkan sahibini ise öldür çok üzüldük yani Ama tabii
ki Mehmet kim vurdu ya gitti Yani çok iyi bir çocuktu Yani en son 2 sene önce karşılaştık muhabbet
ettik sohbet en son dükkan açacağını söylemişti buradan a söylemiş ama iyi insandı kim bur gitti
çocuk ya adreste katliam yapan alada durmak bilmedi Fatih Mahallesi 853 sokağa geldi burada kuzeni
Serdar Büke yaşıyordu Serdar bükey evinden dışarıya çağırdı ve kendisini öldürdü öldürdükten sonra
da Tam da bu noktada kendi yaşamına son verdi Bir günde 7 kişiyi katleden Bahtiyar aladağ'ın
uyuşturucu madde kullanmak suçundan çok sayıda sabıkası olduğu belirlendi olaylar ortaya çıktıktan
sonra polis ekipleri incelemeye başladı ve ardından GPS kayıtlarından eşinin telefonunun burada
olduğu belirlendi bu noktada araştırmaya başlayan ekipler ise cansız bedenlerle karşılaştı 5 saat
süren bir araştırma sonrasında bu alana güvenlik şeritleri çekildi ardından cenazeler adli tıp
kurumuna götürüldü aladağ'ın öldürdüğü eşi Sevim Aladağ kayın validesi Türk soylu ve oğlu Arsal
Aladağ Beykoz'da son yolculuklarına uğurlandı kurşunların hedefi olan Berber Mehmet Salih
İstanbul'da yaşanan kavgalar var şimdi sırada aracını park ederken yanlışlıkla başka bir araca vurdu
olay büyüdü ortalık boks ringine döndü Yumruklar havada uçuştu giden biri kadın iki kişi araçlarını
park etti bir süre sonra sokağa gelen başka bir sürücü isse aracını park etmeye çalışırken diğer
araçtaki kişiler kendi araçlarına zarar verildiğini iddia ederek tartışmaya başladı tartışma kısa
sürede büyüdü ve yerini kavgaya bıraktı İki tarafta birbirlerine sert Yumruklar savurdu olaya
çevredekiler güçlükle müdahale etti kadınsa elindeki biber gazını kavga ettikleri adama sıktı
kavganın ardından araçlarına binen ikili tartıştıkları kişilerin aracının tamponuna çarptı ve yoluna
devam etti öte yandan bir başka kavgada küçükçekmecede bir pazar alanında kayda geçti dört pazarcı
bilin Bir Sebeple müşteriye saldırdı fırça sapı ve terazi kesesinin havada uçuştuğu kavgada
yaşananlar cep telefonu kamerasına yansıdı Maalesef ki bireysel silahlanma la ilgili önemli olaylar
yaşanıyor acı olaylar yaşanıyor ilerleyen günlerde Bu konuyla ilgili yeni bilgileri ekranlarınıza
getireceğiz ama öncesinde Ankara'ya gideceğiz Ankara'da minibüsün devrildiği kazadan Bir görüntüyü
ekranlarınıza getireceğiz yaralılara müdahale eden 112 acil sağlık hizmetlerinde görevli acil tıp
teknisyeni Aysel Göçer Olayda yaralanan çocuğun Ayaklarında ayakkabı ve çorap olmadığını gördü bakın
sonrasında neler yaşandı lı gözüme çarptı çıplak ve buz gibiydi ayakları üşüyen kazazede Çocuğu
görünce bir an bile düşünmedi kendi çorabını yaralı çocuğa giydirdi direkt İçimden gelen neyse onu
yapmaya çalıştım 112 acil sağlık hizmetlerinde görevli acil tıp teknisyeni Aysel Göçer'in kendi
çorabını kazazede çocuğa verdiği anlar Yürek ısıttı ambulans aldık ilk müdahalemiz gerçekleştirdik
işte battaniye örttüm ama çocuğumuzun şok ve soğuk ve kazanın şokunu daha atlatamıyorum baktım
titremesi devam ediyor Ben hiç düşünmeden çorabımı çıkarıp giydirdim olay Konya Ankara Karayolu
karaömerler mevkiinde meydana geldi Ankara yönüne giden bir minibüs kar yağışı nedeniyle kayganlaşan
yolda sürücüsünün kontrolünden çıkıp devrildi kazada aynı aileden 4 kişi yaralandı kaza yerine sevk
edilen 112 Acil Sağlık Hizmetleri ekipleri yaralılara ilk müdahaleyi ambulanslarda yaptı acil tıp
teknisyeni Aysel Göçer 8 yaşındaki Eymen'in Ayaklarında ayak kabı ve çorap olmadığını görünce kendi
çoraplarını çıkarıp giydirdi çocuk olunca daha çok benim Eee hassas nokt denk geldi Her anne gibi o
yüzden hiç düşünmeden çorabımı çıkarıp giydirdim Göçer'in ambulansın içinde çoraplarını yaralı
çocuğa giydirmesi cep telefonuyla görüntülendi önce bir göz göze geldik ne yapıyor diye baktı
sanırım bana dedim bak ayakların Çok Üşümüş ablacığım bunu giydireceğim ve ısınacak Tamam dedi Hiç
itiraz etmedi çorabı giydirdim battaniyeyle de iyice sıkıca sardım ambulanslarla Konya Selçuk Tıp
Fakültesi hastanesine kaldırılan ailenin sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi Ankara'daki Bu iç
ısıtan görüntülerinin ardından Bu kez yine Ankara'nın Kızılca Amam ilçesine gideceğiz ve etkili olan
kar yağışı ile birlikte ortaya çıkan eşsiz o kartpostallık görüntüleri getireceğiz ekranlarınıza
uçsuz bucaksız çam ormanları beyaz örtüyle kaplandı seyrine doyum olmaz görüntüler ortaya çıktı
Başkentte etkili olan kar yağışı ile birlikte Ankara'nın en yeşil ilçesi olan Kızılca hamam'da da
görünmeye değer manzaralar ortaya çıktı Kızılca hamam'ın karla kaplı eşsiz manzarası havadan
görüntülendi Milli Parkı başta olmak üzere ilçenin dört bir yanında kartpostallık görüntüler ortaya
çıktı Kızılca belediye başkanı Süleyman Acar da masası görüntüleri paylaşarak tüm ankaralıları
Kızılca amamı ziyaret etmeye davet etti Şimdi ise yaban hayatından dikkat çeken Görüntüler var
sırada aç kalan tilki bahçesine girdiği evin sahibi tarafından beslendi Çankırı'nın Çerkeş İlçesinde
yiyecek arıyan tilki mahalleye indi bir evin bahçesine giren tilkinin yiyecek aradığını fark eden ev
sahibi kapısının önüne ekmek parçaları koydu Aç olan tilki bir süre ekmekleri yiyerek karnını
doyurdu daha sonra evden uzaklaştı ev sahibi Tilki'nin karnını doyurduğu anları İsa kayda aldı
Van'ın bahçesarayı ilçesinde Sincaplar ceviz ağacını mesken tuttu Sincaplar bir süre doğada
buldukları yiyeceklerle karnını doyurdu daldan dala atlayan Sincaplar kış öncesi doğadaki son
hazırlıklarını tamamlıyor hayvanların sevimli halleri kameralara böyle yansıdı bu görüntüler de
Bolu'nun Kıbrısçık ilçesinden Alemdar yaylasında görev yapan orman muhafaza memurları anne Bozayı ve
yavrusuyla karşılaştı ayıların ormanda bir ağaca tırmandığı anlar cep telefonu kamerasıyla
kaydedildi görüntülerde Kış uykusuna yatmayan ayılardan birinin tırmandığı ağaçtan inip ormanlık
alana doğru kaçtığı görüldü Bilecik pazar yerinde ise bir vatandaş ormanlık alanda geyik sürüsü ile
karşılaştı doğal yaşam alanlarında görüntülenen sürüsü vatandaş tarafından cep telefonuyla kayıt
altına alındı hem ülkemizde hem de dünyada öne çıkan haberleri ekranlarınıza getirdik Peki başka
neler yaşandı Şimdi de haber turumuzu ekranlarınıza getireceğiz ve böylece gece ajansını noktalayan
iyi geceler
