haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü nokt alıyor Yeni bir güne başlıyoruz Ben Tahir İnan
gece Ajansı ile karşınızdayız A Haber ekranlarında ve A Haber radyo ortak yayınında ülkemizde ve
dünyamızda önemli gelişmeler oluyor Şüphesiz ki ama belki de en kritikler inden birisi hemen Yanı
başımızda Suriye'de yaşanıyor son günlerde Çünkü çarşamba günü Suriyeli muhaliflerin rejim karşıtı
muhaliflerin başlatmış olduğu o operasyonlar sonucu şimdi muhalifler artık Halep şehir merkezine
girmiş durumda Hatta pek çok yerde kritik noktalarda da kontrolü sağladıkları bilgisi var sahada
sıcak notlar var şüphesiz ki stüdyomuzda da önemli konuklarımızla değerlendireceğiz Ama önce sıcak
noktaya gidelim sahadaki son durumu alalım A haber muhabiri Mehmet Geçgel Mehmet Ali bağla birlikte
Suriye sınırında bizleri bekliyor Mehmet kolay gelsin Öncelikle nedir sahada son durum Teşekkürler
Tahir İnan rejim karşıtı gruplar Halep e kent merkezi içerisinde Halep şehir içerisinde ilerlemeye
devam ediyor Halep Valiliği içerisine girdi rejim karşıtı gruplar ve Halep valiliğindeki kontrolü de
e eline geçirdiğini ifade edelim Bunun yanı sıra yine Halep Emniyet Müdürlüğü'ndeki kontrolü de Eee
rejim karşısı grupların eline geçmiş durumda öte yandan Halep uluslararası Havalimanı kapatıldı ve
tüm uçuşlar durdurulmuş durumda O noktada Halep'te de sokağa çıkma yasağı ilan edildi rejim karşıtı
gruplar tarafından yapılan bir de açıklama var Halep Birkaç saat içinde askeri ve güvenlik açısından
kontrol altına alınacak ve ardından da tüm şehrin özgürleştir ilan edilecek denildi rejim karşıtı
gruplardan ve yine bu noktada yerel kaynaklardan gelen bilgiler doğrultusunda Eee muhalif gruplar şu
açıklamayı yaptı bir kez daha belirtelim Halep Birkaç saat içinde askeri ve güvenlik açısından
kontrol altına alınacak ve ardından da tüm şehrin özgürleştir diği ilan edilecek Bu sebeple de
sokağa çıkma yasağı ilan edildiği ifade ediliyor yine Halep kent merkezi içerisinde Esad rejimi
unsurlarının da Halep şehir merkezinden özellikle biraz daha güneye doğru çekildiklerini ifade
edelim o noktalarda bazı noktalarda Halep'in bazı noktalarında hala çatışmaların yaşandığını da
ifade etmek gerekir zira birçok noktada da yine Halep kent merkezi içerisindeki birçok noktada da
Esad rejimine ait bayraklar da tamamen indirilmiş durumda ki bu noktada da Esad rejimi bayrakları
eee rejim karşıtı gruplar tarafından tek tek indirilmeye devam ediliyor yine Suriye'nin kuzeyine
baktığımızda özellikle azez'de yine kutlamalar vardı afrin'de kutlamalar vardı yine Halep şehir
merkezinde de muhalif gruplar bu noktada rejim karşıtı gruplar da e Halep'in Eee o noktada
kontrolünün bir kısmını sağladıktan sonra kutlamalar gerçekleştiriyor tam bunlar Tabii yaşanırken
Geride bıraktığımız saatte de Rus savaş uçakları Rus uçakları eee bir saldırı düzenledi nereye
düzenlendi bu saldırı Mare kasabası asında Eee bu saldırı düzenlendi O noktada bulunan Suriye milli
ordusu karargahların yakın bir nokta yine Rus uçakları tarafından Hedef alındığı ilk belirlemelere
göre üç Suriye milli ordusu askeri de hayatını kaybetti düzenlenen bu saldırıda Geride bıraktığımız
saatlerde idlip'teki birçok noktada yine Rus uçağı tarafından e vuruldu Esad Eee Esad da bir yandan
O noktada e Aslında sivillerin bulunduğu noktaları Hedef almaya devam ediyor Rus uçakları da idlib
ve idlip kırsalında bulunan e sivil yerleşim noktalarını hedef aldı idlip'teki bir petrol tesisi
yine Rus uçağı tarafından Hedef alınarak orada da dört sivilin hayatını kaybettiği bilgisi içerideki
kaynaklardan elimize ulaşmış durumda Tabii bu noktada Oklar ter Rıfat'a yönelecek mi Aslında bu
merak ediliyor Zira Geride bıraktığımız Gün itibariyle akşam saatlerinden itibaren Suriye milli
ordusu terri fat sınırında bir hareketlilik sağlamıştı O noktada bir Eee bazı tankların sevk
edildiğini Biliyoruz tabii Eee son 4 yılda özellikle Mare kasabasına Rusya herhangi bir saldırı
gerçekleştirmemiş Ancak iki gündür Mare kasabasına da Rusya tarafından saldırı düzenleniyor Bu da
akıllara şunu getiriyor Suriye milli ordusunun terr fat yönelik bir hazırlığı mı var Rusya bunu mu
Hedef alıyor sorusunu akıllara getiriyor Tabii ki de Eee şu anda e aktaracak varımız terr fat
yönelik herhangi bir operasyon olacak mı bunu bilmiyoruz Suriye milli ordusu ter Rıfat'a girer mi
Halep'teki Kontrol tamamen eee rejim karşıtı gruplar tarafından htş tarafından kontrol sağlandıktan
sonra diğer bir noktadan da Suriye milli ordusu herhangi bir Harekat gerçekleştirir mi Bunu henüz
bilmiyoruz Ancak şu anda Halep'teki kontrolün tamamen sağlandığına yönelik işaretlerin olduğunu
ifade edelim Zira Eee rejim karşıtı gruplarda birkaç saat içerisinde askeri güvenliğin tamamen
sağlandığını ilan edeceklerini ifade ettiler Ve bu sebepten dolayı da sokağa çıkma yasağının
uygulandığını da belirttiler buna dair de an yapıldığını vatandaşlara Orada bulunan sivillere bu
uyarıların yapıldığını ifade edelim biz gelişmeleri takip ediyoruz diyelim ve sözü tekrar size
bırakalım Mehmet teşekkür edeceğim ama çok kısa bir sorum daha olacak Özellikle bazı medya
kuruluşları tarafından terrif hat da bazı terör örgütü PKK YPG tarafından çekilmelerinin itibariyle
de vardı gün içerisinde yine Eee terör örgütü PKK YPG'nin Orada bulunan kendi ailelerinin müçe
taşıdıkları ve Eee kaçma hazırlığı içerisinde oldukları terör örgütü PKK'nın kaynaklarından da buna
dair bilgiler geldi aslında örgütün kendi medyasından Yapılan bazı paylaşımlar vardı PKK YPG'nin ter
rıf hatan Eee çekilmesine yönelik bilgiler paylaşıldı Eee öte yandan Geride bıraktığımız günde de
yine minnak hava üsü ter rıfat'ta bulunan minnak hava üsü oldukça önem önemli bir nokta ki oradan
zaten sık sık lojistik sağlıyorlardı ve Eee oraya mühimmat sevk ediliyordu Orada bulunan Rus
birliklerinin de geri çekildiği yönünde bilgi var Bunu da ifade edelim fakat şöyle de bir detay var
burada Şimdi biz Mare kasabasına Rusya'nın saldırdığını ifade ediyoruz Geride bıraktığımız saatte
Eee Rusya'nın terrif Hatta minnak hava üstünde bulunan Eee birliklerini geri çektiyse Eğer bu
noktada Eee bu tarafa baktığımızda Mare kasabasında da Suriye milli ordusunun terfa sınırında
hazırlığının olduğunu ifade etmiştik Rusya bunu tespit ettikten sonra mı Mare kasabasına saldırdı
Eğer bu saldırıyı bunun için yapıyorsa minnak hava üstünden Rusya kendi birliklerini çekmedi mi bu
henüz teyit edilmiş bir bilgi değil fakat buna dair bilgi var Minna kava üstünden Rus birliklerinin
geri çekildiğine dair bilgi var fakat bir yandan baktığımızda da Mare kasabasına da Rusya'nın bir
saldırısı var ortada Eee bunu da ifade edelim Tahir İnan Mehmet teşekkür ediyoruz ilerleyen
dakikalarda Eee yine Eee sana sorularımız olacak ama Hatta ben Hoş geldiniz dedikten sonra
konuklarım varsa sana sorusu onları da ileteyim Eee gazeteci Ekrem Kızıltaş bugün bizlerle Hoş
geldiniz hoş bulduk efendim İyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum yine uluslararası ilişkiler uzmanı
Doçent Doktor Kemal olçar Hoş geldiniz hoş bulduk efendim İyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum
Sizlerin analizlerini alacağım ama sahaya sormak istediğiniz sorular varsa Mehmet'e yönelik Ekrem
Kızıltaş size başlayalım istersiniz Yani aslında akşamdan beri herhalde çok konuşuluyor ama Eee bizi
biraz konunun cahili kabul ederek Mehmet Eee Öncelikle Allah kolaylık versin şu anda muhalifler
dediğimiz bu ekibin grubun kapsamı konusunda en azından net bir bilgi var mı Çünkü değişik kaynaklar
değişik bilgiler veriyor kimi diyor Amerika Amerika'ya yakın olanlar var İsrail'e yakın olanlar var
işte e Suriye milli ordusu Dolayısıyla Türkiye'ye yakın olanlar var ama ene sonunda bildiğimiz tek
şey Halep'te rejim ve İran eee Eee milisleri le Eee kapıştık biliyoruz fakat gidenlerin motivasyonu
açısından Eee karma bir grup mu söz konusu yoksa En azından Ortaklaşa bir yaptıkları bir şey var mı
bir niyet var mı bu konuda neler söyleyebilirsin açıkçası Hocam şimdi muhalifler deyip tek çe
altında toplamakta yanlış anlaşılmaya sebebiyet veriyor Zira Suriye milli ordusu da rejime karşı
muhalif onlar da muhalifler Eee fakat htş baktığımızda burada htş yi biraz farklı konumlandırmak
gerekiyor Zira Suriye milli ordusu htş bu harekatına katılmadı ancak Eee Halep'in Eee o noktada
kontrolü sağlandıktan sonra baktığımızda İsa Eee Suriye milli ordusu kontrolündeki noktalarda da
Sevinç gösterileri yapıldı fakat askeri bir hareketlilik çok ciddi anlamda bir askeri destek
görmedik Suriye milli ordusundan bu Geride bıraktığımız iki gün içerisinde htş bu noktada nasıl
konum konumlandırılır htş daha öncesinde de aslında Eee Suriye milli ordusuyla kendi arasında
çatışma yaşayan bir gruptu Eee birçok problem yaşamıştı idlip üzerinde kontrol sağladı sağladığını
biliyoruz O noktada konuşlandığı biliyoruz fakat Suriye milli ordusuyla Eee tam anlamıyla hareket
etmediğini de biliyoruz Burada tabii Eee Türkiye'ye Türkiye ile birlikte de hareket etmediğini de
ifade etmemiz gerekir htş Ama Suriye milli ordusu Türkiye ile hareket ediyor bu noktada fakat Suriye
milli ordusu da bu htş nin Eee harekat ına ciddi anlamda katılmadı kim katıldı bu noktada htş bazı
Arap aşiretlerinin katıldığını ifade etmemiz gerekir Arap aşiretlerin destek verdiğini ifade edelim
Halep'in alınması konusunda destek veriliyor Tabii burada danışıklı bir dövüşülür mü var yani
Düşmanımın düşmanı benim de düşmanımdır şeklinde bir dostluk mu var Bunu da henüz bilmiyoruz ancak
içeride bazı grupların Eee çok fazla Grup olduğu için yanlarına katılan yani Suriye milli ordusundan
katılan sadece birkaç tümenin olduğunu biliyoruz bunu ifade edebiliriz Mehmet Teşekkürler Kemal
hocamın da s çok kısa bir soru soracağım İyi geceler Öncelikle Tabii şu anda heyet Tahir el Şam
dediğimiz örgüt idlip'te Aslında çok hakim bir örgüttür Sizler de biliyorsunuz Bu konuyu orada da
tabii Suriye Kurtuluş hükümeti diye bir hükümet kurdular idlip'te Dolayısıyla Suriye geçici
hükümetle Suriye ulusal koalisyonu Türkiye destekliyor şu anda Tab bunların askeri kanadı Eee Suriye
milli ordusu var bir tara taraftan da htş de bu Kurtuluş hükümetinin askeri karadı gibi algılıyoruz
Dolayısıyla Eee Kurtuluş hükümeti gibi bir varlık hakikaten idlip'te var mıdır De Facto En azından
de jure belki hukuken yoktur ama fiilen gerçekten orada idlip'te bir yönetim merkezi bir vilayet
kontrolü bir Valilik sistemi vesaire gibi bir düzenek var mıdır Onu merak ediyoruz ki ona bağlı
olduğu iddiası var başka herhangi bir Asli kuvvetin bir gücün Eee vekil bir kuvveti olmadığını da
söylüyorlar kendileri ne kadar Eee Doğrudur bu ifadeler Aslında hocam Bunun için de idlib'e bakmak
gerekiyor Biz Eee bundan bir yıl öncesinde de yine idlib'e girdiğimizde birkaç ay öncesinde de yine
girdiğimizde idlib'de Eee hep dikkatimi çeken bir nokta vardı idlib'e Biz Bu noktadan girdiğimizde
Hatay üstünden idlib'e girdiğimizde afrin'e giderken idlip ile Afrin arasında Eee buradaki htş bir
kapı oluşturduğunu yani Kontrol eee bir Gümrük Kapısı gibi bir kapı oluşturduğunu gördük Eee orada
tamamen idlib'in kontrolünü kendisini tutuyor ve afrin'e giriş çıkışlarda da kimlik kontrolü yapıyor
yani o noktadaki için söylüyorum Suriyeli siviller için söylüyorum orada bir kimlik kontrolü yapıyor
kendince bir Gümrük Kapısı oluşturmuş Eee burada farklı bir oluşum yapmış açıkçası idlip'te htş Bunu
ifade edebiliriz zaten buradan da kendi oluşumlarını Eee kurduklarını görebiliyoruz yani biz idlib'e
gittiğimizde de bunu gördük yani Suriye milli ordusuyla htş arasında bugüne kadar herhangi bir temas
oldu mu bir çatışma ya da başkaca bir yakın yani karşıt gruplardan mı bahsediyoruz bunlardan
bahsederken Tab tabi çatışma çatışma htş ile Suriye milli Ordusu arasında çatışma oldu zaten htş
Suriye milli ordusundan ayrıldı Daha sonrasında evet Demek ki apayrı bir yapı olduğunu söylemek
gerekiyor Çünkü bazen Kafalar karıştırılıyor ya da karışıyor Dolayısıyla htş dediğimiz Yapı
biliyorsunuz muhalifler deyince tamamı orada tek bir yapıy mış gibi algılanıyor ama aslında
muhalifler denildiğinde içeride birçok grup var tamamını Ben zaten hiçbir yayınımda mesela
muhalifler kelimesini kullanmıyorum yanlış anlaşılmaya sebebiyet vermemek için Esad karşıtı Esad e
rejimi karşıtı gruplar olarak adlandırıyor Çünkü muhalifler Bir de bu tarafta da muhalifler var E bu
muhaliflerle diğer muhalifler arasında düşünce farklılığı da oluşuyor Eee bunu bu şekilde
değerlendirmek gerektiğini doğru buluyorum Mehmet Eee Tam burada o zaman şunu sormak gerekiyor az
önce söylediğim bir şey vardı Düşmanımın düşmanı dostumdur burada htş ve Suriye milli Ordusu
arasında en azından Halep'e yönelik oradaki Eee İran e milisleri ve rejim güçlerine karşı büyük
ihtimalle Hizbullah sebebiyle Lübnan'a yaptırılan bir kaydırma Dolayısıyla orada herhalde bir
zayıflık oluştu Eee Ateşkes ortaya çıktıktan sonra belki Fırsat bu fırsattır deyip bir güç birliği
yaparak Halep'e yönelmiş olabilirler mi beraber böyle bir ihtimal var mı bu arada Mehmet sözü hemen
sana bırakacağım ama bir son dakika gelişmesini ekrana verdi arkadaşlarım valilikten sonra şimdi
Halep Üniversitesi de Eee Esad rejimi karşıtı grupların eline geçmiş durum ona dair görüntüler de
yayınlanıyor birazdan ekranlara getireceğiz Mehmet hemen Senin de cevabını alalım Yine askeri
hastanenin askeri hastanenin kontrolü de rejim karşıtı grupların eline geçmiş bunu da ifade edelim
Bunun yanı sıra Emniyet Müdürlüğü valilik ve sizin de ifade ettiğiniz gibi üniversitenin kontrolü de
yine rejim kaçtı grupların eline geçmiş durumda soruyu tekrar alabilir miyim yani Düşmanımın düşmanı
dostumdur kuralı gereği tş ve Suriye milli ordusu kendi aralarında bir ittifak yapıp şu İran Eee
milislerini ve rejim güçlerini Halep'ten atalım diye beraber Harekete geçmiş olma ihtimali var mıdır
diye sormuştum Eee şimdi şöyle Suriye milli ordusundan bazı gruplar Yani yine Suriye milli
ordusundan Eee htş dışındaki bazı gruplar buna dahil oldu ama Eee bakıldığında birçoğunun dahil
olmadığını görüyoruz eee Eee Halep'e En azından sevkiyat yapmadıklarını görüyoruz tedbir amacıyla
Sadece ter Rıfat'ın çevresine Eee bazı sevkiyatlar gerçekleştirdiler dün gece İşte bu sevkiyatları
gördüğü için de mi Rusya acaba iki gündür saldırıyor diye de biz bugün Eee içerideki kaynaklara da
sorduğumuzda Rusya'nın iki gündür saldırı gerçekleştirdiğini biliyoruz Ancak Suriye milli ordusunun
tamamı bu Halep e operasyonuna Halep harekatına katılmış değil Eee sadece htş ve yine beraberinde
bazı Eee yine Suriye milli ordusunda bahsettiğimiz bu taraftaki Suriye htş dışındaki Suriye milli
ordusunda bulunan gruplar arasında da bazı sıkıntılar yaşanmıştı onlar arasında fikir ayrılığı
olanlar da HT şe dahil olmuş durumda ancak tamamını bunun içerisine koyamıyoruz Peki Eee Anladığım
kadarıyla Tabii haber Alabildiğin kadarıyla bu eee muhaliflerin ya da Esad karşıtlarının Esad rejim
karşıtlarının Halep'e doğru yürüyüşü sırasında çok sanki diyeceğim çok yoğun çatışmalar olmuyormuş
Eee gibi bir hava var bu konuda SLE bir geri çekilmeden bahsediyor Çünkü Evet bunu söyle bunu
sormaya çalışıyorum Çok hızlı bir ilerleyiş gerçekleşti açıkçası kimse bu kadar hızlı ilerlenen
tahmin etmiyordu Eee İranlı milisler geri çekilmeye başladı yine Esad rejimi unsurları geri
çekilmeye başlandı ancak Eee rejime ait birçok askerin de o noktada öldürüldüğünü de ifade etmemiz
gerekiyor ki buna dair de zaten görüntüler sürekli paylaşılıyor özellikle gönderilen bize gönderilen
bazı görüntülere baktığımızda çok sayıda Esad rejimi askerinin Eee öldüğünü görüyoruz Eee rejim
karşıtı gruplar tarafından etkisiz hale getirildiğini görüyoruz ancak çok ciddi anlamda bir E böyle
bir direnişle karşılaşmadı e htş rejim karşıtı gruplar çok hızlı bir ilerleme sağlandı ki zaten 36
saatte 56d fazla nokta tamamen kontrolünü ele geçirmiş oldular rejim karşısı gruplar tarafından ki
Eee Bugün de artık tamamen Halep'in Kent merkezinin içerisine girerek orada çok kritik noktalarında
kontrolünü sağladılar özellikle Askeri Hastane valilik ve Emniyet Müdürlüğü ki o noktada da artık
anonslar yapıyorlar ve vatandaşlara Orada bulunan sivillere sokağa çıkma yasağının olduğunu birkaç
saat içerisinde Halep'in güvenliğinin tamamen kontrolünün Aslında tamamen Eee sağlandığını
açıklayacaklarını da ifade ediyorlar Mehmet Afedersiniz Eee rejim güçlerinin dışında İran'ın
Halep'te İran milislerinin iranla İran müzahir grupların 117 civarında Karakolu ya da ne bileyim
merkezleri olduğuna dair rivayetler vardı şimdi bu havaya baktığımızda rejim güçlerinin çekilmesi
ama sanki İran'a bağlı milislerin de bir şekilde halep'i terk etmeleri gibi bir şey mi ortaya
çıkıyor Ne dersin Evet Eee Onların da yine halep'i Terk etmeye gibi bir durumları var Zira zaten
İranlı milisler de E biraz daha Suriye'nin güneyine çekilmişler durumda Halep'in yine güneyine
çekilmiş durumdalar Eee zaten Geride bıraktığımız günde İran Devrim muhafızlarına ait bir komutanın
öldürüldüğü bilgisi paylaşılmıştı e o noktada sonrasında zaten öncesinde yine Halep'in E bu Batı
kırsalında bulunan İranlı e milislerin e üstleri vardı oraları da zaten terk Erek Eee bu operasyona
ilk başladıklarında yani eee rejim karşısı gruplar ilk girmeye başladıklarında hareket etmeye
başladıklarında çekilmeler Eee yaşanarak bu hareketlilik sağlandı bazı noktalarda çok ciddi
çatışmalar oldu Ancak büyük çoğunluğuna baktığımızda Halep Kent merkezine Geride bıraktığımız günde
biz şunu söylüyorduk değ zordan Esad rejimi yine birçok çöl noktasından özellikle Şam tarafından Eee
Halep'e çok sayıda sevkiyat gerçekleştirdiğini ki buna dair de konvoy görüntüleri paylaşıldı
Halep'teki insanların bazılarının o konvoyları rejimin konvoylarına gördük Biz görüntülerden ancak
bugün o konvoylarına anlamadık Eee tamamının geri çekildiğini Gördük Bir soru daha Eee zannediyorum
Halep rejim ve İran Eee bağlı Güçler tarafından bir tür merkez olarak kullanılırken ciddi manada
silah stok landı Dolayısıyla muhaliflerin rejim karşıtlarının oraya doğru yürürken bir anan anamda
halbi ele geçirdiklerinde Eee ciddi bir silah Eee nasıl söyleyelim silah birikimini yığınağı el
koyacakları ve bunun belki aşağıya doğru yürümeleri işte humus hama Şam tarafına yürümeleri için bir
zemin teşkil edeceğine dair de yorumlar var bu konuda neler söyleyebilirsin Eee Halep Kent merkezine
ilerlerken Aslında birçok noktada cephanelik lere el koydu rejim karşılı gruplar Bunun yanı sıra on
ü tanka tamamen el koydular Hatta bugün onların da görüntülerini paylaştılar ve o tankla birlikte
paylaşılan görüntüde de şu mesajı verdiler ter Rıfat'a yönelik bir mesajdı PKK YPG bekle Sıra sende
mesajı paylaşıldı rejim karşıtı gruplar tarafından bu paylaşımının yapıldığını ifade edelim
içerideki yerel kaynaklar da bu görüntüyü Bu şekilde paylaştılar Bunun yanı sıra birçok noktada
roketler ele geçirildi rejim karşıtı gruplar tarafından rejime ait birçok Eee cephanelikteki
silahlar mühimmat tamamen oldu Onları da aslında bir yandan da sevk etmeye devam ediyorlar yani eee
Halep'te tutmuyorlar o buldukları noktada tutmuyorlar onları kamyonlara yükleyerek idlip kırsalına
doğru sevk etmeye başladılar oraya sevk ediyorlar bir yandan da Halep içerisindeki diğer noktalara
da tabii ki de Eee bulunan cephanelikler karargahlar da tek tek giriyorlar Tabii Önümüzdeki
saatlerde neler çıkacak karşımıza hangi bilgiler gelecek Bunu biz de bilmiyoruz ancak çok kritik
noktalar ki Emniyet Müdürlüğünün alınması Halep Emniyet Müdürlüğü'nün karşıtı gruplar tarafından
kontrolünün sağlanması özellikle valiliğin kontrolünün tamamen sağlanması ki hastaneden paylaşılan
bir görüntü vardı askeri hastanede doktorlarla birlikte rejim karşıtı gruplar fotoğraf paylaştılar
ve askeri hastanenin kontrolünü de tamamen kendilerine geçtiğini ifade ettiler Mehmet bir Gelen
bilgi var Onu sana da sorayım Eee özellikle rejim karş gruplar tarafından cezaevlerindeki
mahkumların da serbest bırakıldığına yönelik bazı iddialar var hei serbest bırakıldı Evet Evet
bunlar görüntülerle zaten Eee paylaşıldı Eee Bunlar Eee teyit edildi içerideki mahkumların tamamı
Eee özellikle siyasi Tutuklular vardı yine bir yandan Esad rejimi tarafından esir alınanlar vardı
Suriye milli ordusundan esir alınanlar vardı Eee bunun yanı sıra bazı mahkumlar vardı
cezaevlerindeki mahkumlar da tek tek şu anda Eee nerede cezaevi varsa oradaki mahkumlar rejim
karşısı gruplar tarafından serbest bırakılıyor ve bunların da görüntüleri paylaşılıyor videoları
paylaşılıyor bizim elimize de ulaşan Bazı videolar var Tekbir sesleriyle Hatta o mahkumlar dışarıya
çıkıyorlar Eee gördükleri rejim kaşı Grup grubundaki Eee o askerlere kişilere de sarılarak Eee
kutluyorlar Yani bu şekilde de görüntüler geliyor Mehmet rica edeceğim o görüntüleri Eee editörümüz
Aykut'a da gönderirsen En azından Eee verilebilecek olanları paylaşalım şimdi Suriye'den
bahsediyoruz yani Esad rejiminin cezaevlerinde tuttuğu İnsanların büyük çoğunun zaten muhalifler
olduğunu biliyoruz gerek muhalif askerler gerekse siyasi olarak da e fikir olarak da Esad rejiminin
karşısında olan isimler olduğu ş görüntü gönderdim Hı hı onları e Aykut'a şimdi bir görüntü
gönderdim Aykut Bey'e Eee kadınların mahkum kadınların tutulduğu E bir cezaevi Burası e Oradan şu
anda çıkarılıyor bu görüntüde Hatta şu şekilde ben size de izletebilirim ekranda görüldüğü kadarıyla
Tab buradaki mahkumların tamamı serbest bırakılarak dışarıya çıkmaları sağlanıyor Kadın mahkumlar
buradaki çıkanların tamamı kadın kadın mahkumların tutulduğu bir nokta burası ve buradaki mahkumlar
da serbest bırakılıyor bir kez daha şu şekilde gösterelim Bu görüntü Şu anda ben arkadaşlarıma
ilettim bunun yanı sıra birçok görüntü var bu mahkumlar siyasi mahkumlar mı Yani diyelim ki bu
ortadaki karışıklıklardan sonra e siyasi sebeplerle alınan insanlar mı yoksa adi suçlardan alınan
insanlar mı o konuda bir ayrım var mı biliyor musun Eee şöyle Hocam şimdi bazı Suriye milli ordusu
askerlerinin aileleri Eee hala Hatta buna dair bazı kavuşma videoları paylaşılmıştı Eee bunların Eee
bazılarının htş içerisinde de var aileleri hala Halep'te Halep kırsalında bunların kardeşleri var
aileleri var yine içlerinde Eee bunun yanı sıra O noktaya geçip Eee orada yakalananlar var Eee bunun
yanı sıra yine Eee siyasi olarak bahsettiğimiz karşılıklı Eee işte bir görüşme üzerine O noktaya
gidip orada mahkum edilmiş esir alınmışlar da var yıllarca o orada cezaevinde tutulanlar da var Eee
yaşanan çatışmalarda Eee esir alınarak orada cezaevinde tutulanlar da var E birçok mahkumun olduğu
bilgisi var fakat hangi suçlardan dolayı e Hangi suçlar bunlara atf edilerek orada mahkum edilmişler
bunu çok detaylı bilmiyoruz Ancak şunu biliyoruz buna dair bilgii bu propagandasını yapacaklarını da
biliyoruz biz bu saatler n Eee daha önce işte benzerlerini gördük işte belki şimdiden yazmaya
başlayacaklar çizmeye başlayacaklar O cezaevindekiler işte terörist miydi deaş'lı teröristler miydi
vesaire gibi Hatta bunları bahane ederek mazeret göstererek biri bazı ülkelerin operasyon yaptığını
dahi biliyoruz ama sizin Biraz önceki sorunuza ilaveten Müsaadenizle Kemal hocam Eee Mehmet'e bir
soru sormak istiyorum hem de sizin görüşünüzü almak istiyorum şimdi Evet Eee muhaliflerin yani rejim
karşıtı grupların şu an and Halep'ten sonra belki Şam'a doğru ilerleme durumundan bahsedebiliriz ama
yayının başında dedik ki bunlar Suriye milli ordusu değil bunlar e htş ve beraberindeki diğer
muhalif gruplar Hatta aşiretler vesaire şimdi Eee Halep'ten Şam'a değil de acaba bu söz konusu
gruplar Suriye milli ordusu bir harekata girişmeden önce terrif at' ya da işte münbiç'e doğru bir
operasyona girişir mi böyle bir açıklama var mı Mehmet Yani bir hedef gösterdiler mi kenden Bu
anlamda bir açıklama yok E fakat Eee açıkçası htş yani şu anda Halep'e giren rejim karşıtı grupların
ter Rıfat yönelik bazı paylaşımları var fakat müü le ilgili herhangi bir paylaşımları yok E açıkçası
Suriye milli ordusu kaynaklarına Biz sorduğumuzda içeridekiler sorduğumuzda E htş bunu
yapamayacağını ifade ediyorlar Suriye milli ordusunun sadece münbiç ve ter Rıfat'a yönelik bir
Harekat olursa bunu Suriye milli ordusu yapar biz yaparız diyorlar açık söyleyelim sanırım şu kritik
durumda Kemal hocam herhalde e iki grup karşı karşıya gelmez yok şöyle Bu arada o görüntüler de
geliyor ekranlara Eee sanırım bunlar Kadın mahkumlar kadın mahkumların işte cezaevlerinden serbest
kaldığı o anlar ekranlarınıza geliyor Halep Kent merkezinde artık rejim karşıtı o muhalif grupların
neredeyse ele geçirmediği kritik bir bina ya da konum kalmadı koordinat kalmadı Valilik Emniyet
Müdürlüğü üniversite Askeri Hastane görüntü daha gönderdim erkek mahkumların serbest bırakıldığı
Tamam Evet hemen onu da Aykut hazırlar aynı zamanda kritik noktalardan birisi olarak ifade ediliyor
Halep Kalesi stratejik noktalar hepsi Onların hepsinin neredeyse artık teker teker Eee muhaliflerin
eline geçtiğini görüyoruz muhalif gruplarının eline geçtiğini görüyoruz şunu da birazdan soracağım
hocam yani şimdi bu Evet idlib'den gelen muhalifler var ama bildiğimiz kadarıyla bu insanların çoğu
e Belki şu anda sahada çatıştık taraflar isimler farklı olabilir ama Eskiden Halep olan insanlardı
Halep'teki muhalifler idlip delerdi geri geldiler ama öncesinde o sahada iki grup karşı karşı Yani
Suriye milli ordusu htş ile ya da şu anki bu Halep'e giren grupla karşı karşıya gelir mi Bunu göze
alırlar mı münbiç Ya da tarifat özelinde yani şimdi şöyle bir şey var bakın htş 15.000 civarı şeyi
var gücü var okuduğumuz kadarıyla Mehmet Bey eğer yanlış bir şey varsa düzeltir şimdi Dolayısıyla bu
kadar güçlü bir yapıyla yapmış oldukları operasyon askeri anlamda başarılı şimdi bu başarıyı
sürdürmek gerekiyor kalıcı halde kalmak gerekiyor onlar açısından söyleyelim En azından ya da bu
konuda e Orada bir takım yapıları yeniden değiştirmeleri gerekiyor Halep halkının içerisinde de
mevcut Esad rejimine karşı gelen yani muhalif olan birtakım halk kitleleri de var bu kitlelerden de
çok büyük ihtimalle eş şu anda destek alıyor vaziyette O yüzden onlar gönüllerini rahatlatacak onlar
bir şekilde Eee desteklerini alabilecek eylemler yapmaya çalışıyor önce oradaki Halep'te mevcut
hukukun değişmesi lazım O yüzden hani suçlu hangi tür suçlular bırakılıyor dedi ya hocamız Aslında
oradaki hukuk şa geçersiz yani Esad rejiminin ortaya koyduğu düzenleme hukuki düzenlemeler geçersiz
Dolayısıyla verilen tüm mahkumiyetler hukuk dışı kabul edilip herkesi serbest bırakmışlardır sadece
endişem şu Çünkü orada bir grup PYD YPG PKK'lı aileler de var Halep'te onlardan da mahkum olanlar
var bir kısım PKK'lı olup onlar da mı Serbest bırakıldı Bu arada ona da dikkatle bakmak lazım Çok
öyle tek tek inceleyip H suçtan mahkumiyet yaşadıkları değerlendirilmek suretiyle eee bir serbest
bırakma yok gibi gözüküyor ortada ikinci konu orada Halep'te Eğer sağlam ve Sürdürülebilir bir
sistem kurmak istiyorsa hş uzun bir süre orada konuşlanması ve tahkim etmesi lazım gücünü Yani şöyle
söyleyelim mesela vilayet binası diyorsunuz binayı ele geçirmek yetmez oraya yönetmek için bir ekip
kurmanız lazım yerel yönetimler ekip kurmanız gerekiyor Şu anda Esad rejimi Eee yetkilileri Mülki
yetkililer oradan ayrıldı orada bir Garnizon var Esad rejimine ait garnizonu htş askeri anlamda
teslim alması lazım medyayı kontrol edecek mekanizmalar kurması lazım Yolları kontrol edecek arama
noktaları yani kolluk teşkil etmeleri lazım bakın bunlar hep mevzuat Aksi halde bu arada yeni
görüntüler de geldi özür dileyerek Eee kesiyorum kem Hocam bu görüntüler sadece Eee Mehmet geç gelin
yine tarafımıza ulaştırdı ve belki de ilk kez a haberde izleyeceğiniz görüntüler Eee htş ya da
sadece htş olarak belki ifade etmememiz gerekiyor Yani rejim karşıtı gruplar olarak ifade etmemiz
gerekiyor çünkü htş destek veren yani orada birliktelik yaptığı başka gruplar da var muhakkak
karşılık vardır Halep'te yani karşılık olmasa zaten bu kadar kolay ilerleyemez bir de şu var Eee
tamam mahkumlar serbest bırakıldı fakat yeni tutuklamalar olacaktır çok büyük ihtimalle Eee yani
Esat yanlısı Herkes bir anda oradan kaçamaz bir şekilde onlardan da siyasi olan grupları ya da
destek verdiğini bildikleri grupları önümüzdeki günlerde tutuklayıp bunların yerini haps edecekler
çok büyük ihtimalle kontrol Soncu hepsinin oradan dışarı salı verildiğini ben de si Ben öyle
anlıyorum ki daha kaç saat oldu bu işi yapalı 36 saat oldu 36 saatte Siz hangi mak tek tek soruyor
musunuz ki söyler mi size kayıtlar nerede arşiv kayıtları ya da bununla ilgili bilgiler demografik
bilgiler nerede bu kadar kısa süre içerisinde HT Şin Halep gibi büyük bir kentin kontrolünü alması
ve bunları ayıklaması mümkün değil bunları olduğu gibi serbest bırakacak Ondan sonra tekrar
tutuklamalar başlayıp ya da infazlar başlayıp falan filan varsa şedit bir takım şeyler varsa onları
tekrar her ya tecavüz gibi böyle adi suçlar varsa belki arayıp toplayıp yeniden içeri atacak ki
kolay değil o kaçar gider adam şimdi Dolayısıyla bakın gelir kaynakları Halep'in gelir kaynakları
bir şekilde el konması gerekiyor Neyse artık tarımsal vergilendirmesi yani kalıcı halde olmadan
bırakın Şam hama humus gibi noktaları tel Rıfat binmiş gibi noktaları Halep kentinden çıkamazsınız
siz idlib'deki o yönetimi buraya taşıma durumları söz konusu Olabilir mi Olabilir olabilir o
Kurtuluş cephesi dedikleri ya da E ne demişlerdi Kurtuluş hükümeti Suriye Kurtuluş hükümetini bir
şekilde oraya aktarabilirler ama idlib'te de bir miktar kalmak durumundalar orada da konuşlu
oldukları ve Tabandan güç aldıkları bir Aslında nüfus var Dolayısıyla hem idlib'i hem halep'i iki
tane büyük kenti kontrol etmek için daha büyük bir güç lazım şimdi aklımıza şu geliyor acaba Es
Kuvvetleri orada Şii milisler hizbullah'a ait olan bir takım kuvvetler ricat olmasın diye mi bir
komutla geri çekildiler Yoksa gerçekten karşı tarafın ilerlemesini çok büyük bir göz Dağı olarak
görerek endişeyle mi tesadüfü mi kaçtılar be araya gireceğim Ama bu gelişmelerin Hizbullah Ve İran'a
müzahir grupların Halep'te Lübnan'daki çatışmalar Dolayısıyla Kara Savaşı başladı diye o tarafa
büyük çapta kaydırıldığı Dolayısıyla Halep'in eee bir anlamda biraz Eee Kolay lokma haline geldiği
ve bu vesileyle buraya girildiğine dair yorumlar var ama ben ne şöyle yorumluyorum hocam o konuyu
bakın orada Lübnan'da Hizbullah'ın aileleri de vardı Onların büyük bir kısmını Halep'e hamaya
humus'a Şam'a yolladı artık kyrie yolladılar Dolayısıyla bunların güvenliğini de oradaki Şii
milislere verdi İran Eee orada şöyle bir problem vardı bu göndermeye çalışırken çeşitli engellemeler
le de karşılaşıldı ha burada zannediyorum şöyle bir şey var Halep ağırlıklı olarak Sünni bir şehir
Tab Dolayısıyla rejim ve İran destekli İşte o milisler şunlar bunlar orada bir anlamda belki
kırılgan bir yapı üzerindeydi şu anda mesela Eee htş ve de diğer gruplardan gelen İnsanların çoğu
Belli ki Halepli Halep'in yerli ya da halep' le bağlantısı olan insanlar Eee Dolayısıyla sanki bir
anlamda Eee orada hakim olmaya çalışanların pek de oradaki nüfusla pek bağlantıları olmadığı için
bir anlamda gitmek zorunda kaldılar herhalde hafiflik de vardı duruma bakarak şunu arz edeyim
isterseniz Halep e Harekatı hazırlıklı bir taarruz mu hazırlıklı bir Harekat mı onu sorgulamamız
lazım bir harita da getirebilirsin arkadaşlarımdan rica edeceğim birla ilgili konu tamam
hapishaneleri boşaltacak öyle herkes gidecek boş kalan yerleri dediğim gibi içerideki Esad yanlısı
grupları tıkacın dediniz ki oradaki hapishanelerde işte PYD PKK'lı şeyler de bulunur ama Halep'te
öyle bir terörist varlığından bugüne kadar haberdar değiliz Hatta yani yakın zamana kadar biz şunu
gördük olmamız mümkün değil zaten Halep dediğimiz yer Türkmen şehri olarak bilinirdi nü Ticaret
şehri kültür şehri ı yın 50'ye yakını Arap y % 40'a yakını Türkmen geri kalanları diğer diğer Kürt
nüfus Ermeni nüfus suryani vesaire gibi tefat onlar % 10'luk bir kesim içerisinde Halle terör
varlığından bahsediyor muyduk biz bu noktada tel rifat nerede bakın burada Halep'in kuzeyinde arada
ne var bir yol var halep' le telat arasındaki geliş gidişleri kim kontrol ediyor diyor Esad rejimi
Suriye'de Gerçi demografi nerede sağlam kaldı ki Halep'te kalsın reim PKK p dpg konusunda
Türkiye'nin bugüne kadarki çağrılarına ne dedi hiçbir şey ne ortaklığa yanaştı ne işbirliğine
yanaştı ne de PKK PD YPG'nin toprak bütünlüğünü bozan yegane unsur olduğuna dair tek bir cümle
etmedi Ha demek ki buradaki telr fatta bir sürü PKK'lı var Ruslar da buradaydı bir zamanlar
çekildiler şimdi Demek ki buradan Halep'e çıkmak çok kolay bazı PYD YPG PKK mensuplarının
ailelerinin bir kısmı Halep'te yaşıyor Halep'te yaşıyor ve bunlar nerede şimdi şimdi yt ş geldi
Buraya değil mi h e geldikten sonra ne olacak bazıları Belki de hapishanede PKK'lılar Yani şöyle
göstermelik de olsa onlarda da bir ricat durumu yani geri çekilme durumu var terrif hatan çıkanlar
nereye gidecek nereden nereye gidecek işte Bakın şimdi bak tablo ne kadar karışık şı bu arada son
dakika diyor Aykut E onu belirteyim American Sky News sanırım Eee Irak ordusunun Eee harekete
geçtiğini Ade ediyor hem söyleyim Irak ordusu değil bu haşlı Şabi çok büyük ihtimalle Irak ordusunun
içindeki olan Tabii tabii tabii yani Irak ordusunun içindeki 150.000 nüfuslu haşlı Şabi Bunlar İran
milis güçlerdir ve biliyorsunuz en son buradalığı çok büyük bir güçtü İran bu ekibi aldı Irak'a
tercih etti Irak ordusunun içerisine girip Irak üniformalı askerler haline geldiler ve Irak'taki
Haçlı şiler vasıtasıyla oradaki Şii yapılanmasının güvenliğini sağlıyordu şimdi Irak ordusu dediği
bu işte ne için geliyorlar Halep'teki HT Şin Şii milislerin olduğu ve Hizbullah ailelerinin olduğu
güneye doğru olan bölgenin liğini Belki de sağlayacaklar Peki onlar karşı karşıya gelir mi çatışmayı
görür müyüz Biz İran destekli gruplarla Çünkü oldukça yoğun bir İran varlığından bahsediyoruz
Suriye'de bir İran varlığını gösteren haritamız vardı Arkadaşlar şöyle söy şöyle söyleyelim Eee HT
Şin halep'i kontrol ettikten sonra kuzeye ve güneye herhangi bir askeri operasyon yapma ihtimali
düşük şu anda sadece Halep'in kontrolünü sağlayıp idlip'te aradaki şeyi irtibatı sürdürmesi başarı
ve onun dışında Onun dışında şunu da söyleyim bda İran ve Hizbullah güçleri yani İran Devrim
muhafızları ordusunun bizzat askeri noktaları işte Hizbullah güçlerinin bulunduğu O noktalar askeri
noktalar özellikle Halep noktasında yoğunlaşmış durumda Suriye'nin güneyi le birlikte Eee hem varlar
ki İran Devrim muhafızları generalinin geçtiğimiz gün orada öldürülmesi de aslında burada nedenli
kuvvetli bulunduklarını hemen söyleyelim bakın buradaki yapılanma Çok karmaşık gözüküyor olabilir
belki sizlere şöyle söyleyelim burada bakın burada Eee Şii milisler diye ifade ettiğimiz Suriye'nin
toprakları içerisinde İran'a ait Şii milisler dediğimiz gruplar bunlar her tarafta dağılmış ve
Garnizon laşmak işte bir o Danışman statüsündeki Tuğ General vardı kasım süleymani gibi düşünün hat
da onun yardımcısı gibi düşünün Dolayısıyla buradaki ikinci numaralı 2 numaralı generallerini
öldürdüler ve Burası Halep çok önemli Neden biliyor musunuz Irak'tan Suriye'deki Şii milislere
yapılacak olan takviyenin güzergahı M4 ve M5 karayolu her tarafta dağınık vaziyette bulunan Şii
milislere tüm İkmal takviye mesela Haçlı Şabi nereden gelecek buraya M4 gelecek ya bir şekilde
katarlılarla arka arkaya dizilmiş otobüslerle ya da tren yollarıyla oraya kadar gelecek bir şekilde
halep'i tekrar geri almak için bir müsademe yapacak karşılıklı olarak Onun için Halep Bölgesi
önümüzdeki günlerde şiddetli çatışmalara maruz kalacak olan bir yer iki Esad rejimi de bu Şii
milislere destek verecektir üç Rusya'da havadan katkı sağlayacaktır Bu arada bir sürpriz gibi olmadı
Çünkü lübnan'ı konuşurken Lübnan'da o e özellikle İsrail'in Lübnan'da Hizbullah varlığını kuzeye
doğru süpürme Eee operasyonunu Biz izlerken yorumlar yapılmaya başlanmıştı Eee buradan giden
Hizbullah güçlerinin Halep'e doğru çünkü en kritik nokta orası Oraya doğru gideceği ve orada
yapılanmasına karşı da htş ve diğer grupların karşı çıkacağı ve htş nin de artık bunu önceden görüp
Muhtemelen harekete geçtiğini görüyoruz şimdi o soruyla ilgili Irak konusuyla ilgili bir Mehmet'e
bir soralım isterseniz Sahada bir Hare Hareketlilik var mı Mehmet Biraz önce eee bir yabancı Medya
kuruluşu geçti E Kemal hocam da yorumunu yaptı Aslında o konuyla ilgili Irak'tan bir Ordu
birliklerinin de Suriye'ye doğru hareket ettiği bilgisi var şimdi E Musul bölgesinden özellikle ki
onlar eski haşlı Şabi varlığı olarak ifade etti Kemal hocam Eee onlar Suriye'ye doğru hareket
halinde mi Eğer böyle bir hareket varsa nereden oraya uzanacak senin de varsa yeni bilgilerin onları
dinleyelim Evet haş Şafi tarafından yine bir birliğin YPG'ye katılmak üzere Irak'tan Suriye'ye
gönderildiğine dair sadece bir iddia var bir bilgi var ortada buş değiliz açıkçası Evet evet YPG'ye
katılmak üzere olduğunu paylaştılar Yani bu anlamda bir bilgi paylaşıldı Eee Irak üstünden Eee
Suriye'ye geçiş yaptığı yönünde bir bilgi paylaşıldı Eee YPG birliklerine katılmak için Eee
gönderildi diye bir bilgi yapıldı YPG'ye katılmak üzere gönderildikleri söyleniyor Fakat bu ne kadar
doğru henüz teyit edebilmiş değiliz Bunu fakat şimdi şöyle bir iddia var İçeriden gelen Eee Suriye
milli ordusu tadif yönelik bir e operasyon başlattı O noktada tadif TKİ PKK'nın zaten çok ciddi
anlamda bir PKK e PKK'lı terörist bulunuyor tadif el bab'ın güneyinde yer alıyor şu anda Suriye
milli ordusu tadif TKİ terör örgütü PKK'yı YPG'yi vurmaya devam ediyor Bir yandan da ter rıfat'ta
maree de PKK'lı Teröristlerden maree de bir saldırı gerçekleşmiş Eee bu noktada da maree bulunan
Suriye milli ordusu unsurları da terrif hataki teröristleri hem Hedef alıyor hem de tadif TKİ
teröristleri Hedef alıyor şu anda yeni geliyor bu bilgi E böyle bir bilgi akışı var açıkçası şu anda
Ekrem Kızıltaş sizleri de böyle davet edeceğim Mehmet yeni bilgiler terf saldırmak için de tank
hazırlığı yapıldığına dair iddialar var şimdi tablo şöyle değişiyor harita değişiyor mu diye soru
Bey'in söyled daha çok şey değişiyor s konu T şö bu yani oradan çıkacak olan haşlı Şirin YPG'ye
katılma Tabii çok sorgulanması gereken bu bilgi iddia Çünkü bu sefer tablo farklılaş acak ha Esad
rejimini takviye için geliyor deseler anlaşılır ya da Hizbullah ve Şii minisi takviye için o da
anlaşılır fakat YPG ile İran milis güçleri de aynı potaya koyduğunuz andan itibaren Türkiye'nin Eee
konseptinde küçük bir değişik çok küçük bir değişiklik yapma ihtiyacı ortaya çıkacak ki Bu da
gerçekten Eee tabloyu değiştir İran'ın buna cesaret etme imkanı ihtimali bana göre yok Peki Eee
Ekrem kıztaş bugüne kadar karşı karşıya Geldiler mi ki eee işte Hizbullah ya da İran destekli
güçlerle terör örgütü PKK Suriye'de böyle bir şey yani bile bildiğimiz kadarıyla ciddi manada bir
karşıtlık olmadı mevzi bir takım olaylar olmuş olabilir yani karşılıklı ufak tepek hırlaşmak benim
Hatırladığım kadarıyla böyle ciddi bir karşı karşıya gelme olmadı ya PKK la Şii milisler mi diye
sordunuz Yoksa beraber mi bir şeyler yaptı diye sordunuz beraber manasına s yani birbirlerine karşı
çat yokı bak hemen bir örnek vereyim deyrizor nerede şimdi deyrizor bölgesinde Şii milisler bak Şii
milislerin harita şeyi var E garnizonu var Şii milislerin İran destekli Hemen yakınında PKK PD
YPG'nin bir üssü var hemen dibinde Esad rejiminin bir garnizonu var Şu bölgede değil mi Evet aşağıda
aşağıda deyrizor Tabi şu bölgede bö şurada şu bölgede değ zor'da çok üçlü bir yapı var Amerika
PKK'yı destekliyor İran Şii milisleri destekliyor İşte diğer grubu da Esad rejimi de Rusya yani
Rusya Amerika İran üçü bir yerde aralarında göz mesafesi yani Kuş uçuşu 5-6 kilm neden biliyoruz
bunu biliyor musunuz o bölgede o bölgede hatırlayın Eee bombalama oldu ve gittiler Sadece eee şeyi
bombaladılar Şii milisleri bombaladılar PKK ve Esad rejimi kaldı orada Amerika tarafından bombalandı
Dolayısıyla Adamlar üçü bir arada müştereken iş yapıyorlar Neden öyle oradaki enerji kaynaklarını
paylaşmışlar en büyüğü Ömer Ömer de PKK'ya ait olan bir rafin dediğinizi şöyle o zaman
yorumlayabiliriz herhalde bu üç benzemez Zin bir araya geldiği tek şey terör örgütü PKK yanında ya
da Türkiye karşısında yer alma benzemezler bazı şeyler karşısında nasıl bir araya geldik çok
müşahede ediyoruz Bu da öyle bir olay Demek ki Eee hocamın müsaadesi haseke Derbesiye bölgesi yani
malikiye bölgesi bu bölgede hem Ruslar var hocam hem Amerikalılar var Bu ne demektir hem Esad var
hem de PKK var haseke'de Rus subaylarla Amerikalı subayların sıklıkla toplantı yaptığını biliyoruz
sıklıkla bakın rutin Bu ne demektir burada bir müştereklik var Neden Burada su var Verim Toprak var
burada müştereklik var Ne var Enerji var burada müştereklik var nerede kavga var Halep'te Halep'te
kavga var Neden Çünkü burada birleşecek ki bir husus yok Amer ki burada çatışmayı sıcak tutup Halep
bölgesinde özellikle HT şyi kullanırsın daeş'i kullanırsın gerektiğinde PKK'yı kullanırsın taşaron
bol burada sürü Şii milis var Her türlü bozuk t bir son dakika gelişmesi var Mehmet lütfen
dinliyoruz Eee eee rejim karşıtı gruplar an itibariyle Halep kalesinin kontrolünü de ele geçirmiş
durumda Eee sırada Halep havalimanının olduğunu da aktardılar Halep kalesinin kontrolü de tamamen
rejim karşıtı grupların eline geçti ne dedim az önce ricat olmasın yani kaçma olmasın diye tek bir
komutla mı bunlar çekildiler Halep'ten HT Şin buraya girişine müsaade mi ettiler Bir sonraki hamlede
başka bir şey mi olacak yani işte Irak ordusu doğruysa haber haşlı Şabi yoldaysa Eğer Kıyamet
demektir haşlı Şabi çok kuvvetli 506 ciddi bir problem en az 34 400 km veya o civarında bir mesafe
var Niçin olabilir Size başka yani diğer Az önce gösterdiğiniz İran'a ait Bütün garnizonlar
güvenliğini sağlamak yani Suriye'deki ki İran yapılanmasının güvenliğini sağlamak için takviye olma
ihtimali çok yüksek Bu arada tabii Halep'te htş gibi bir yapının kontrolü sağlandıktan sonra buraya
sürekli taarruzlar tekrar geri elde etmek için Esad rejimiyle Rus hava kuvvetleriyle ya da İran
milis kuvvetleriyle haşlı haşlı Şabi dahil buraya taarruzlar için beklemek zorundayız artık Türkiye
ne yapacak bakın Suriye karışıyor Halep üzerinden diğer yerlerde problem yokken neden Halep
karışıyor olarak Çünkü Halep çatışmalı kalmalı istikrarsız kalmalı kontrolü tek bir güçte olmamalı
Mümkünse bir devlette asla olmamalı bir bozuk yapıda kalmalı ki kontrol edilebilsin Şam'dan sonraki
İkinci büyük Şam bir devlettir onu söyleyelim Esad rejimi bir devlettir Rusya bir devlettir Türkiye
Elbette ki bir devet devlet İran ama onun dışında devlet dışı kalan bir aktör Şurayı kontrol Ederse
süper gü para kimdeyse onun yanında yer alabilir bu sözümü unutmayınız İsrail Amerika müştereken bu
bölgede yeni bir yapılanmaya gidiyor bu Halep'teki Az önce dedik ya idlib'ten çıkan bir takım karşıt
Güçler htş ciddi hazırlık yapmışlar Bunu nereden anlıyoruz kıyafetlerinden anlayabilirsiniz hepsi
tek tip Hocam dedi ya ciddi bir mühimmat stoklaması var ciddi bir mekanize zırlı araç hazır yapılmış
geçenler hariç Hayır hayır hayır değil ha çıkış noktası neydi biliyor musunuz idlib'in şu
kesimlerinde yani batısında birtakım Eee operasyonlar yapıyordu Esad rejimi kritik noktalara ve
sivil Öldürüyordu Astana ihlal ediyor Son E tabii bir aydır yani gerginliğin azaltılmış
azaltılmasıyla ilgili alınan protokol ve şeyler var anlaşmalar var Dolayısıyla burada Türkiye de var
Onu unutmayın şu bölgeler yapmış olduğu Esad rejimi tarafından saldırılar sivil halka zarar veren
saldırılar sonucunda en son Yine aynı yerde aynı bölgede bir Kur'an kursunun biliyorsunuz
bombalanması sonucunda Eee ölen çocuklar var onun üzerine bardağa taşınan son damla diye buradaki
muhalifler tırnak içinde söyle Esat karşıtları Harekat düzenlediler harekatın adına da Eee geri
püskürtme Harekatı dediler geri püskürtme Harekatı ve Esad rejiminin bu bölgede yapmış olduğu bir
taarruz hazırlığını fark ettiler onların ifadesi de söylüyorum yani meşrulaştırmaya çalış Esad
rejimi buraya yığınak yapıyor idlib'in En azından Türkiye'nin kontrolü dışında kalan bölgelerini
tekrar kazanmak için bu hazırlığı fark etti ikin ama böylesi hazırlık yapmış bir ordu nasıl olur da
bu kadar kolay geri çekilir şimdi ya işte onu Anlatabildim mi Yani bunlar hazırlık yapmışlar ama
bunlar bu malzemeyi nereden buldular füzeler roketler bol mimat bol kıyafet Çelik başlık var ya bir
sürü bir takım alt sistemler de vardır muhtemelen dair görüntüler varsa bir yandan onları da
getirebilir bu ilili hazırlık yapıldığı belli örtülü ve gizli uzun süredir hazırlık yapıldığı belli
belli bölgeleri ele geçirmek suretiyle göz Dağı vereceklerdi ama bir komutla Esad rejiminin yığnak
andığı hazırlıklar artı Rus Hava Kuvvetleri dahil hepsi şiilerle topuklu burada zannediyorum
Rusya'da esadın Rusya'ya gittiği Rusya'da beklediği karşılığı bulamadığı putin'le görüşemediğimiz
onla zor görüşebilir şey mi var dağlık Karabağ'da Rusya Ermenistan yönetimiyle olan şey sebebiyle
sıkıntı sebebiyle biraz kenara çekilmişti konjonktür uygundu ve Azerbaycan Ordusu Türk Silahlı
Türkiye'nin de desteğiyle dağlık karabağ'ı 28 sene sonra azadlığı kavuşturdu burada da acaba eee
esad'la Rusya arasında bir sıkıntı mı var şuradan bilebiliriz hatırlayın sayın cumhurbaşkanı bir kaç
defa Suriye ile görüşmeler esad'la Görüşmeler konusunda oradan bir şeyler beklendiğini Rusya'nın bu
konuda birtakım taleplerde bulunduğunu ama Esad'ın her nedense buna pek e Rıza göstermediğini falan
söylemiştir Dolayısıyla Esad söz dinlememe konusunda ısrarlı İsa şu anda hani e Halep Eee rejim
İran'ı bir kenara koyalım İran'ın Zaten oradaki 117 karakoldaki İnsanların çoğu büyük ihtimalle Hizb
Dolayısıyla belki Lübnan'a gitti ciddi bir boşaltma var burada rejim vardı Suriye burayla ilgili
parmağını bile kımıldatmadan bir Mare buralarda bir yerde galiba burayı zaten 2 ü gündür bombalıyor
Dolayısıyla sanki bir gözü gözünü kapatmak yani Sayın hoc şeyde de yaptı Aynısını güneyde de yaptı
değil mi o golan bölgesindeki bazı askeri üstlerini İsrail saldırılarında geri çektiğini biliyoruz
Rusya'nın yak zamanda şöyle Eee Esad rejiminin gücü htş çok çok üstünde onu bir kere söyleyelim artı
arkasında Rusya var Evet o ne demektir hava kuvvetiniz var demektir zaten rejimin kendi uçakları var
Artı Bir de Rusya'nın kendi uçakları var Rusya'nın burada derdi iki tane limanın laske ve tus'un
korumasını sağlamak bana göre Putin Kıymetli hocam sanki Akdeniz'e açılan bu iki kapıyı tutsa Hı hı
ORT doğuyla ilgili planlar y Ortadoğu la ilgili planlarını En azından muhafaza etmek gibi politikası
var Eyvallah Ukrayna'ya Belki daha çok yoğunlaşıyor tabiii orada çok büyük başı sıkıntı içinde
nükleere kadar söylem geliştiriyor masaya yatırdı Hatta doktrin değiştirdi Yani yukarıda siklet
Merkezi yapıp iki cephe açmanın Rusya'ya faydası yok Dolayısıyla bu bölgede Olanı biteni takip
ediyor ama şart koydu laske ve tartus limanlarına ve onun arkasındaki M5 şu karayolu şu alana
dokunmayın dedi Onun için Rusya'yı burada bir sıkıştır alım basitleştirmek için konuyu İran İran çok
büyük zemin kaybetti Bu bölgede Suriye'de önce Haçlı Şabi oraya aktardıktan sonra Şii milisler le
burayı tamamlamaya çalıştı toparlayamadı Devrim muhafızlarını görevlendirdi Ancak bu hale geldi
Lübnan'da neredeyse Eee Hizbullah En azından komuta kademesini tamamını kaybetti Hizbullah direniyor
Elbette ki İsrail'i durdurdu ama yine de istediği noktada değil Onun için bu bölgede İran yeniden
yapılanma içerisinde bir kafasında proje var tabanda peki destek var mı İran'a Onu merak ediyor
Şimdi biraz önce Ekrem kısaç da ifade etti yani Halep Eee Sünni bir şehir doğru tabii ama İran'ın
özellikle gerek Irak'ta gerek Suriye'de gerek Lübnan'da varlık gösterdiği ve orada yönetimde Eee söz
sahibi olmaya çalıştığı vekilleri yle bölgelerde Şii nüfusun olduğunu biliyoruz ama şimdi bakın şunu
unutmayın ama Halep İran Esad üzerinden bir hegemonik yapı kuruyor kendi değil direkt Dolayısıyla
burada Esad rejimine karşı çok Elbette tepkiler yoğun var genel tepki var zaten Halep'te de var o
tepki fakat İran doğrudan buraya girip de Halep'in yönetimine Talip olmaz Esad'ı kontrol eder onu
takviye eder destekler Rusya'yla örtülü anlaşma yapar O yüzden bu bölgede Şii varlığına karşı bir
Reaksiyon doğal olarak oluşmayabilir Esad'a karşı oluşan reaksiyonu da dikkate almaz Onun için İran
burada çok kapalı kutu gibi hareketler yapıyor Çok farklı bir takım şeyler geliştiriyor kimin
kiminle anlaştığını çok tespit etmek mümkün değil tekrar sadeleştir elim Rusya burada İran Esad
üzerinden bir hegemonik yapı kurmaya çalışıyor Amerika'nın tek tutar noktası PKK başka hiçbir gücü
yok bakın kara gücü yok İsrail altta Hamas Eee bulunduğu Gazze'de çöktü Lübnan'da Eridi şimdi
takviyeleri bekliyor Amerika'dan gelecek olan 680 milyon dolarlık takviyeyi bekliyor mühimmatı bitti
çünkü adamın ve ilerleyemiyor kar gücü yok Şimdi burada Kala kala en sağlam güç Türkiye kaldı
statüsü Şu Türkiye'nin Halep özelinde gözlemci bakıyor izliyor ve şunu söyledi sayın Cumhurbaşkanı
Sayın Milli Savunma bakanlığımız dedi ki biz yakından takip ediyoruz Bu ne demektir içinden tak
ediyoruz demektir oradayız ii oradayız ben öyle okuyorum iki oradaki birliklerimizin can güvenliğini
ya da işte güvenliğini sağlamak için tüm tedbirleri aldık ve alacağız alacağız karşılığı
belirsizlikler var gerektiğinde gerekeni yapacağız demektir nedir güvenlik tedbirleri bir sihalar
hazır Hava Kuvvetleri kısmi alarmda Ne kadar uzak haritamızı da alabilirsek i Türk Kara Kuvvetleri
buraya çok uzak değil bitireyim ne yapım Buyurun buyurun siz söyleyin o anda getir arkadaşlar çok
büyük ihtimalle takviye için hazırlıklar yapıyor ve buradaki birliklerimiz hepsi müteyakkız durumda
zaten öyle şimdi Demek ki silahlı kuvvetler ve Türk Silahlı Kuvvetleri ve Türkiye Cumhuriyeti
Devleti bölgede aktör olarak en sağlam aktörlerden bir tanesi Amerika bile değil Çünkü Amerika'nın
tuttuğu dal bozuk çatlak bir dal kırılabilir her an dağılabilir yani siz bir cam çubukla karşı
tarafa vurmaya çalışıyorsun Kemal hocam tam da burada bir şey sormak istiyorum aslında Amerika'nın
tuttuğu dallar çatlak Bozuk falan ama Amerika'nın elini tutanlar açısından Amerika'da bu konuda çok
çatlak bir dal bence Çünkü geriye doğru baktığımızda Tari okuyabilirsiniz çok güzel geriye doğru
baktığımızda Amerika Birleşik Devletleri kritik durumlarda şapkasını alıp gitmesiyle bil yani
Afganistan Olup bitenleri Irak Olup bitenleri Suriye ile alakalı trump'ın söyledikleri yine Kennedy
miydi o herhalde bakanlardan olacak birisinin söylediği sözlere baktığımızda Amerika Birleşik
Devletleri Hani kendisiyle uzun yol yürünebilecek bir şey değil her an her şekilde sizi satabilecek
bir ülke Hani biraz önceden beri benim kafamda dolaşan şu htş ile Suriye milli ordusu acaba işte
ortak düşmana doğru beraber hareket Çünkü Eninde sonunda çoğu Halepli bunların anlaşıldığı kadarıyla
beraber gidip Halep'ten işte 117 tane İran milis Karakolu ne işi var orada ve rejim Ordu rejim orada
yani Belli ki birçok insanı o hapisten bırakma olayı hani adli suçlu olsa bu kadar yapmazlardı Demek
ki 2011'den beri bir sürü insanı Eee gereksiz yere hapse attılar Yeri geldi Sayın kıymetli hocam
Hemen ifade edeyim isterseniz Ben burada birkaç senaryo var diye söylemiştim daha önce gene
söyleyeyim Bu senaryolardan bir tanesi Değerli hocalarım Rus senaryosu ne der Ruslar Telegram
üzerinden Tabii resmi değil bunlar Tırnak içinde söylüyorum Derler ki Rus senaryosuna göre burada
bir isyan tırnak içerisinde İsyan diye tanımlıyor bunu kime İsyan ediyorsunuz rejime rejime
Dolayısıyla Rusya'nın Backup yaptığı desteklediği Suriye resmi olarak gördüğü rejime isy diyor
Dolayısıyla isyanın arkasında Türkiye var diyor bakın Ruslar bunu okumuşlar böyle aması var mı
devamında onu merak ediyorum yani Yani Türkiye'nin teşvi en azından Şöyle söyle ben tam ifade
etmiyorum Ama görmezden Şimdi sayın hocamın deminden beri sormaya çalıştığı şeylerden biri o
anlıyorum ben yani böyle bir Eee Tabii düşman düşman dost form Resi bir şey olmadığı için hani ben
de dile getiremiyorum ama ş Tüm herkesin Aklındaki şu an soru şunu dile getirelim Ama bakın Suriye
milli ordusu onların başındaki kumandanlar ve mensupları htş ayrıdır Başkadır Türkiye'nin eğittiği
donattığı bunu söylemekte sakınca görmüyorum yönlendirdiği bir resmi Suriye milli ordusu geçici
hükümetin ordusudur Suriye geçici hükümeti nerede karar alındı 2254 sayılı Güvenlik Konseyi Güvenlik
Konseyi kararında var diyor ki dört maddelik bir çok madde var da dört bölüm var Bir Suriye geçici
hükümeti kurulacak Aha kuruldu işte Suriye geçici hükümetinin ordusu Suriye milli ordusu Tab
uluslararası hukuka uygun mu Uygun Türkiye El altından el üstünden zımni vesaire bir şey yapıyor mu
Hayır ne yapıyor çağırıyor türkiyei açık net şeffaf ve Örtüsüz desteklediğini de deklare ediyor
Demek ki burada bir de ulusal e koalisyon gücü var Onunla beraber müşterek çalışıyorlar Dolayısıyla
burada bir beis yok ama buradaki muhalefet adı altında toplanan htş yöntemi farklı bağlı olduğu
kuruluş farklı talimat aldığı kişi başka Merkez farklı Suriye Milli Ordu doğrudan bir hikayesi yok
ama De Facto olarak Halep'in ele geçirilmesi ilgili Türkiye ne yedi yakından takip ediyoruz Anlayan
anladı bu geriye doğru baktığımızda 30 Ağustos'ta başlayıp 1 Ekim'de meclisteki Sayın Bahçeli'nin
çıkışı 22 Ekim'de konuşması Sayın cumhurbaşkanıyla Bu arada görüşmeleri ve Eee önemli gelişmelerin
olabileceğine dair sürpriz derdi sayın cumhurbaşkanı hatırlıyor musunuz Ha evet bir sürpriz bekleyin
demişti Hı hı Çok uzun zaman önce değil yakın bir sürpr zam yın bir zamanda sürpriz H ev
sınırlarımızın güvenliğini çok daha Eee geçerli sağlam hale getireceğimiz bir takım gelişmeler falan
gibi şeyler Tabi biz A Haber'de yayında şunları söylüyorduk Kıymetli hocam da hatırlayacaklar tel RF
at değil mi Hı hı münbiç münbiç Aynel Arap tel Temir Evet yukarıya doğru Kamışlı Evet haseki'nin
kuzeyi malikiye Derbesiye diyorduk değil mi M4 kuzeyi hep bunlar ama başka ne diyorduk üzer hatırlar
mısın hocam Halep Halep Halep bakın Halep diyorduk yani mümbiç hatta el rıfat'ta sonra Halep
Halep'ten sonra deyrizor deyrizor da şu anda Bir Sessizlik var Ben hep aynı şeyi söylüyorum Halep
Halep Halep Çünkü burası m5'e ve dağıldığı bir yer İşte bu serakip dedikleri bölge M4 nereye gidiyor
las k'ye yani denize çıkış M5 nereye gidiyor Şam'a Şam'ın ekmeği nereden geliyor gıdası enerjisi
nereden geliyor hangi yolla geliyor Bütün personel sevkiyat nereden yapılıyor M5 yapılıyor M5 M4
birleşince ta IR İran'a kadar giden bir yol orada bitmiş gibi gözüküyor ama İran'a kadar İran bütün
sevki yatların buradaki Şii milislere Bu yoldan yapıyor damar gibi düşünün Çünkü burada bir de tren
yolu var yüklü eşya taşıyabilirsiniz karayolu da var bir de şurada havalimanı var Şam'dan sonra ik
büyük havalimanı büyük kargo uçakları ink yapabiliyor şimdi onu ele geçti mi geçmedi mi bilmi geçti
diye söyl geçtiyse beklenen oldu çünkü HT Şin ilk taarruzu havalimanına 9 tane dronla nereden buldun
dronu kim verdi sana sen mi ürettin Hayır kim donattı Seni kim eğitti kim planladı ve hedefi kim
seçti buradaki müş kim geri çek yerle ilgili şunu da sormak istiyorum Evet sahada şu anda Suriye
rejimine karşı dostumun Düşmanımın düşmanı dostumdur stratejisiyle ilerleyen htş ve Eee Suriye milli
ordusundan bahsedebiliriz şu anda onlar farklı bir bölgede Eee Harekat icra ediyor Suriye milli
ordusu Ama htş bu noktada Ama bu Halep konusuna geldiğimizde bu Burada da yine Yani aynı mı olur
yoksa biz daha önce htş Suriye milli ordusuyla karşı karşıya geldiği bazı çatışmaların olduğunu
biliyoruz yer yer Eee burada bir anlaşmazlığa düşerler mi ya da biraz önce Aslında yaklaşık bir
saattir sizin bahsetmiş olduğunuz o tehlikeler göz önünde bulundur bulundurularak her iki hükümet de
şimdi bir Suriye geçici hükümeti var bir de Kurtuluş hükümeti var idlib'de İkisi de İran'ı Rusya'yı
Amerika kı terör örgütü gibi bu tehlikeleri göz önünde bulundurarak ortak bir zeminde buluşurlar mı
ve bunu da belki de def etmenin yolu Suriye milli ordusunun orada yönetimi devre alması olur hocam
söylesin Bunu ben de bir şeyler söyleyeyim arkasına y Ben sadece bekleyip görmemiz gerekiyor
diyebilirim Çünkü Eee bazı şeyler mesela akıldan geçen düşündüğümüz hesapladığımız bazı şeyler bir
erken ne olacağını tam olarak bilmiyoruz iki belki arka planda belki söylenmemesi gereken şeyler de
var Kemal hocam az önce diyor ki evet bu şey dronları ihalar nereden aldın kim verdi Kim bu hattı
çizdi falan bunu bilmiyoruz şu anda kimi diyor ki Amerika yaptı kimi İsrail diyor Kimi de diyor ki
yok yok diyor Öyle değil Türkiye yaptı falan diyor şimdi her birinin kendine göre doğru olabileceği
taraflar var neden Kemal hoca az önce çok güzel bir şey söyledi Lübnan'a Eee giden mesela lojistiğin
de belki ana hattı Burası Dolayısıyla Hizbullah'ın İsrail'in biliyorsun ateşkesle alakalı söylediği
sözlerin arasında en önemlilerinden birisi hizbullah'a yönelik silah akışını durduracağız şeklinde
bir şey vardı Dolayısıyla bunun için burası çok önemli bir yer bu bir ikincisi eklemek istediğim bir
şey var Lübnan'da Eee bu son yaşananlardan sonra hizbullah'a mensup bazı isimler İran'dan Özellikle
o bölgeye gelen birçok insanın Yeter artık deyip isyan ettiğine dair rivayetler de var Neden Çünkü
son birkaç aydır Eylül ayından beri yaşananlara baktığımızda işte komutanların ölmesi o çağrı cihazı
olayları telsiz olayları Hasan nasrallah işte Fuat şükür heniye katli falan bir sürü olay var ve
bütün bunlarda Belli ki ciddi bir zafiyet var Tamam İsrail'in de zafiyeti var Kara Savaşı'na
giremiyor falan ama sürekli bombalıyor falan Dolayısıyla sanki bir takım şeyler böyle yeniden
karılıyor ve anlaşıldığı kadarıyla Eee oluşturulmaya çalışılan Hizbullah üzerinden oluşturulmaya
çalışılan bir şeyleri kırma konusunda da sanki böyle değişik bir hava var değişik bir yapı var
gibime geliyor Doğru Şimdi ben müsaade ederseniz birkaç şey ilave edeyim Sayın hocam Çok güzel ifade
ettiler şimdi bakın burada Suriye gibi bir coğrafyada bozuk yapılarla ittifak kurmam alıs bozuk
yapıdan kastettiğim şu kontrolün kimin olduğu belli olmayan yarın öbür gün kontrolünün yani
garantörlüğünü birileri satın alırsa bonservis ücretini vererek kullanışlı başkaca aparat olabilecek
ihtimali yüksek şeylerle yakınlık kurmak doğru değil Türkiye bunu yapmıyor Milli Ordu Suriye milli
ordusu resmi bir ordudur tekrar söylüyorum uluslararası hukuka Uygundur ve bunların hepsinin
üniforması vardır silahların hepsinin seri numarası vardır ve belli gelirleri vardır klasik yağmacı
talancı ona buna gidip başka şey yapacak düzen Düzenli bir Ordu Bravo Dolayısıyla bunların hepsinin
talimatı Yönergesi talimnamesi uluslararası harp hukukuna uygunluğu test edilmiştir ve kontrolü de
silahlı kuvvetlerdir do hocam burada galiba altını çizmemiz gereken en önemli şey şu Türkiye
Cumhuriyeti Devleti 2011'de başlayan buradaki karışıklıktan beri de anlaşıldığı kadarıyla
uluslararası hukuka Birleşmiş Milletler kurallarına Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi kararlarına
şuna buna baktığımızda hiç bir şekilde nasıl söyleyelim Eee boş adım atmıyor her şeyin altını
dolduruyor Uluslararası Hukuk açısından haklılığını falan belli bir zeminde yürütüyor kimsenin
kendine söyleyebileceği bir söz bırakmıyor ve 2016 öncesi bir takım zaaflarımız olsa da 2016 sonrası
yapılan dört büyük harekatla da uluslararası hukuktan Doğan haklılığını sahada da gerçekleştiriyor
burada galiba içimizi rahatlatacak olan şöyle bir şey olabilir burada birileri Değişik bir şeyler
yapmaya çalışsa da umulur ki htş ve Suriye milli ordusu Eee Belki de olaki beraber hareket etmeye
karar vermiş olabilirler değişik sebeplerle Ama eninde sonunda Türkiye Cumhuriyeti Devleti
buralardaki şeyi Yakinen izlediğine göre devreye girilmesi gereken bir an varsa herhalde devreye
girecektir hele hele ki 57 kmre Eee buralardan gelebilecek bir risk karşı Zaten gereken tedbirler de
alınmıştır büyük ihtimalle gelişmeleri bekleyip Eee galiba Ona göre çeşitli yorumlar geliş şöyle bir
şey hatırlatayım Ben hemen Eee biliyorsunuz birkaç ay önce bir tane roket bizim sınırlarımızı açmadı
ama Suriye topraklarını patladı yanlışlıkla ve yangın çıktı ve hemen müdahale edildi işte ne dendi
açıklamalarda Suriye muhalefetinin içerisinde muhalif güçlerin içerisinde rakip iki grup arasında
çıkan küçük ölçekte çatışma şimdi onu kim susturdu Türkiye Şimdi burada biraz önce söylediğimi
tekrar söyleyeyim Sakın ola bozuk yapılarla ilişkiye kimse girmemeye çalışsın Rusya bunu eee bir
şekilde rasyonel şekilde yürütmeye çalışıyor Türkiye Esad rejimiyle Rusya'yla ve devlet mekanizması
kabul ettiğimiz İran'la yapmaya çalışıyor ama htş gibi bir yapıyla doğrudan Türkiye'nin temas kurup
vazife verip bir misyon yükleyip sevk etmesi Bana göre doğru değil imkansız da onun için Suriye
milli ordusunun içerisinde bazı Münferit topluluklar htş içerisinde bu harekata katılmış olması
Türkiye'nin HT şyi kullandığı anlamına gelmez Sakın ola bunu ay Tab önemli bir yere değindin Çünkü
yazılanlar çizilenler arasında o da söz konusuydu Şimdi en başından beri diyoruz ya htş orada yalnız
değil işte Mehmet de aktardı sahadan bazı Arap aşiretler var orada e farklı gruplar da var muhalif
gruplar da var o gruplar içerisinde Eee Suriye milli ordusuna Aslında belki de dahil olan ya da Eee
Türkiye'nin Eee orada birlikte yürüttüğü siyasi olarak Birlikte siyaset yürüttüğü belli gruplar da
olabilir ama bunlar Türkiye'nin HT şe Direkt destek verdiği anlamına gelm Hatta şunu hatırlatmam
izin verin Efendim 2013'te HT Şin adı yani Tahrir el Şam'ın adı el Nusr dı biliyorsun elus ev da
2013'te el-kaide'ye bağlılığını ilan etti 2016'da el-kaide'ye bağlılığını ortadan kaldırdı daeş'ten
hemen sonra Dolayısıyla 2018'de hangi adı alırsa alsın Türkiye Cumhuriyeti Devleti sayısız ülke gibi
terör örgütü ilan etti yani htş Türkiye açısından resmi olarak bir terör örgütüdür hiç kimse 50
yıldır terörle mücadele eden Türkiye'nin uluslararası hukuka ulusal hukuka insancıl hukuka bu kadar
bedele rağmen riayet etmesine rağmen öyle söyleyeyim böyle bir yapıyla resmi olarak temas kurması
imkansız Lütfen bu yazılanlar çizilenler taraflı bir gözle y taraflı insanların yazdığını da dikkate
alarak okusunlar devam edeyim isterseniz bakın burada özellikle Batı medyası bu şekilde Tabii tabii
bakın ne dedim az önce Rusya ne diyor bakın batıyı bırakın Rusya'da bazı yazar çizerler Türkiye'nin
teşvikiyle bir isyan başlatılmıştır deniyor Amerikan tezi ne biliyor musunuz İsrail'le beraber
Amerikalı yazarlar yazıyor bana diyor ki e burada bir daeş var değil mi varmış e gibi gözüküyor
Aslında yok sahada dah ihtiyaç hissedildiğinde kullanılan dah her şey ihtiyaç duyuluyor şu anda htn
de Amerikalılar tarafından donatıldığı İsrail tarafından güdülden rolün verilebileceği Dolayısıyla
PKK PYD YPG'nin konumunun güçlendirilecek Çünkü daeş'e mücadele koalisyonunun temel gücü ya Sözde
PKK ol HTC'ye böyle bir görev verilmiştir diyen Amerikalı İngiliz yazarlar var Sonra ABD buradan
çıkarsa İsrail'e bu örgüt PKK teslim edilecek Dolayısıyla PKK PYD YPG İsrail ile beraber HT şe karşı
bir koalisyon Savaşı başlatacak bu senaryo ABD'de yazılıp çiziliyor Suriye ne diyor terörist diyor
muhalifler ne diyor Biraz önce söylediğim gibi geri püskürtme Harekatı diyor ki karşı taraf çok
güçlendi bana saldırmak üzereydi idlib'i ele geçirmek istiyorlardı ben o geçirmeden karşılık verdim
diyor diğer gerekçelerin yanı sıra tablo netleşti artık şu andan itibaren Halep'te htş var
söylediğim hukuki düzen güvenlik sistemi yerel yönetimlerle ilgili altyapı üst Yapı faaliyetleri
Hazine ve bütün o Mülkiye işleriyle ilgili faaliyetleri yarın sabahtan itibaren görev endir meler
yapılacaktır ve burada bir Eee geçici bir statü kazanmış hş Eee Halep'te varlık göster bundan sonra
Türkiye bundan sonra tel rufat Harekatı mç Harekatı yaptığı zaman htş ile komşu olacak Bu arada e
terör örgütü PKK'nın Sözde direktörlerinden birisi Ferhat Şamil'in açıklamaları Eee vardı diyor ki
Eee terri fat ve Şeyh Maksut da uzun süre dayanamayız kaybedeceğimiz bir savaşta yoldaşlarımız feda
edemeyiz O geri çekilme iddiaları vardı Muhtemelen bu konuyla ilgili o teröristler de bir açıklama
yapmış Eee onlar da sanırım ya Suriye milli ordusunun ya da Türkiye'nin o bölgeye bir Harekat şu
olursa ol son sözüm çok uzattım Kusura bakm son sözüm olsun madem bakın burada htş konum değiştirir
isim değiştirir eee eee bir şekilde nasıl ifade edeyim bunu e olduğu halden başka bir hale bürünür O
halde İşte o zaman ortak düşman karşısında geçici bir ittifak Tıpkı Irak'ta yapılan çekiç
harekatlarında olduğu gibi hem talibani ile TAB hem hem de ırak yönetimi Barzani ile hem Irak
yönetimiyle ta 90'lı yılların başından beri bir ittifakla şma bir harekatlarda ortaklaşma
gerçekleşmişti Bunlar sonra dağıldı Dolayısıyla Burada da eğer ihtiyaç varsa Ama söylediğim koşullar
gerçekleşirse ki o da çok kolay gözükmüyor htş kendi davasından vazgeçip tamamen lağv edilip oradaki
personelin Özgür Suriye ordusuna ya da Milli orduya intikali söz konusu olursa o zaman belki Özgür
Daha doğrusu Milli Ordu komutasındaki alt birimler şeklinde değerlendirmek Mümkün olabilir ki o bile
uzak ihtimal bana göre Eee Esad rejimi İran destekli o milisler ya da Devrim muhafızları la şu an
bölgede bulunduğunu biliyoruz ama Eee ilk zamanlarda Halep Eee muhaliflerin elindeydi değil mi Eee
2016'da o Hatta Halep yerle bir edildi Eee hem İran destek verdi İranlı milisler hem de Esad rejimi
Halep'te çok büyük bir yıkıma imza attılar yani o günkü o görüntüler hatırlıyorum ben o zamanlarda O
tarihi Kent Kültür şehri Eee Halep yerle bir edilmiş perişan edildi Evet iki defa 2012 ve 2016'da
iki defa yerle bir edildi 2012'de de aynı şey oldu şimdi yayının başında da ifade ettik ya aslında
şu anda halepliler Halep bölgesinde bulunan belki unsurlar yeniden geri geliyorlar şehirlerine ki
bugün sahada askeri unsurları savaşçı grupları görüyoruz ama belki ilerleyen dönemde idlib
bölgesinden oralara sığınmış evinden yurdundan edilmiş halepliler de geri dönecek olabilir mi bu
Ekrem kılı taş büyük ihtimalle beklentilerden birisi bu zaten Çünkü Eee en sona buradaki İşte o
büyük saldırılar sonrası oluşturulmaya çalışılan Yapı Dem demografik duruma uygun olmayan bir yapı
diyelim ki biraz önce Kemal Hoca söyledi Yani lübnan'dan şuradan buradan Hizbullah aeri şunlar
bunlar falan gönderil de onlar geçici kiracı gibi buranın gerçek halkı Halep'in gerçek halkı Eee
kaçmak zorunda kalan işte zulümden kaçan falan filan birtakım insanlar değişik yerlerden şimdi
herhalde Halep'e gelmek isteyecekler Halep'e yerleşmek isteyecekler ve en Tabii hakları burada Kemal
hocamın Az önce söylemeye çalıştığı şey bir ümit HT şenin dönüşerek değişerek Çünkü ende sonunda tek
başına yapabileceği şeyin bir sınırı var Eee yani sapına iyi bir kulp da yok Niye İran olmaz işte
Niye olmayacağı belli Çünkü düşün buraya Sen eee şeyi milisler getiriyorsun yerleştiriyorsunuz
birçok insanın tüyleri diken diken oluyor Dolayısıyla Tamam İslam çerçevesi içinde şimdi Şiilik
Eyvallah olabilir bir arada yaşanabilir Ama sen işte Halep'e geliyorsun burada 117 tane karakol
kuruyorsun işte İran milislerini falan buraya yerleştiriyorsunuz olması gereken şeyin akıl için Yol
birdir Eee fehvasınca çok güzel anlattı Halebi gittin aldın Eyvallah Havalimanı Şurayı burayı
karakol falan filan aldın da Ee yani Mesela Irak'tan biri gelir birileri gelirse başka birileri
gelirse Rusya gelirse bir takım şeyler olursa E ne yapacaksın Şimdi mesela Halep kalesini aldın
Eyvallah Halep Kalesi turistik bir yer yani Kale olarak herhangi bir anlamı yok Oranın vasfı yok
tabii vasfı yok ha şu olur belki gerilla çatışması açısından oraya sığınırsın etrafı surlarla kaplı
hendekle kaplı olduğu için orada Dayanırsın ama bir anlamı yok bunun Dolayısıyla burada sağ sembolik
almışlar anl sembolik bir psikolojik Tabii tabii sembolik bir şey burada sağlıklı bir yapı
oluşturmanın yolu Eee Antep Kilis buralara kurulabilecek sağlıklı bir bağlantıdan geçiyor bunun yolu
da e zannediyorum Eee herkese karşıyız da falan değil Suriye milli ordusu uluslararası tanınırlığı
bilinirliği olan bir Ordu çok özür dileyerek Eee önemli bir son dakika Eee htş yapılan bir açıklama
var Halep'in tamamını Tamam al aldık diyor artık tabii deklarasyon bu almak yetmiyor hocam
Söylediler ya sonra yani elde tutmak çok zor bir şey her toprağı alırsınız her kasabayı ele
geçirirsiniz elde Tutabilecek misiniz sorunu Bak işte Ukrayna gitti kursa işgal yaptı etti elde
tutamıyor şu and yarısını kaybetti hala Putin onu istese Yarım saatte alır Ama almıyor özellikle
orada tutuyor yani elde bulundurmak için daha farklı bir takım güç parametreleri ve dış bağlantı dış
destek % gerekiyor bir şey daha söyleyelim idlip'te biz varız hiç konuşmuyoruz bakın idlip'te bizim
13 14 tane gözlem noktamız var Kahraman mehmetçiğimiz orada postalı la yüreğiyle canıyla şu anda
savunuyor ve burada sayısız miktarda kamp var kamp dediğimiz bildiğimiz kamp yani Çadırlı çadır
değil de konteynerlı kamp var ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti burada olmasa bu 3,5 milyonluk 500.000
kapasiteli bir şehirde bu kadar 3.5 milyon insan duramaz duramaz ve Türkiye haricinde kimi
getirirseniz getirin Amerika dahil tutamaz Burada sadece Türkiye tutabiliyor işte bunu buradan
bozmak isteyen bir Esat çıktı karşımıza ya bu şu demektir eğer doğruysa gerekçeler Daha doğrusu
olaylar bugün Açıklama da vardı Eee dş Bakanlığı sözcüsü Öncü keçeli'nin açıklaması vardı Eee bu
bölgede Eee ihlallere dair Türkiye de bunu resmi olarak duyurdu ya burada bizim en büyük sıkıntımız
ne bizim işte PKK PD YPG'nin saldırabilir bize taarruz ihtimali ne Rusların bizi Bilmem tek
problemimiz bizim burada yumuşak karnımız yasa dışı ve düzensiz göçler ve milyonlar bunlar bir kişi
5 kişi değil 3.5 milyon htş dışında burada 78 tane ayrı Fraksiyon var bunların birleştiğini dair
iddialar var buradan Esad rejimi Eğer düşündüğünü yapsaydı ki şu an h'nin düşündüğü gibi söylüyorum
taarruzla Şu bölgeyi afrin'in güneyi idlib'in kuzeyini ele geçirseydi buradaki nüfus buraya
dağılacaktır Buradan da belki Cil ve gözden giriş yapacaktı ya da zorlayacaktır ne kadar hain bir
plan eğer doğruysa Bir de burada Halep'te 4.3 milyon nüfus var az değil 1.7 isi içeride yani
merkezde şimdi buradan da aynı şekilde bir nüfus kaymasıyla beraber yolu kullanarak idlib'e
idlib'ten Türkiye bakın burada Sunni Müslüman dediğimiz Arap nüfusun buradan seyrekleştirilir var
bir demografik savaş var burada Çünkü neden geçiş hükümetinden sonra anayasa süreci başlayacak sonra
seçimler başlayacak sonra teröristle mücadele yapılacak Demek ki anayasa ve seçimler 2in ve 3
sıradaki olaylar tamamen demografi ile ilgili doğru Öncü keçeli'nin açıklamasına Eee hemen bir
paragraf açayım Eee idlib ve Mücavir bölgedeki gelişmeler hakkında dedi Dışişleri Bakanlığın sözcüsü
sınırımızın sıfır noktasında bulunan idlip ve Mücavir bölgede sükuneti muhafazası ülkemiz açısından
öncelikli bir meseledir 2017 yılından bu yana idlib gerginliği azaltma Bölgesi ile ilgili bazı
mutabakatlar tesis edilmiştir Türkiye taraf olduğu mutabakatlar gereğini hassasiyetle yerine
getirmektedir idlib'e yönelik son dönemdeki saldırılar ki sizin ifade ettiğiniz o saldırılar Astana
mutabakatlar ruhuna ve işleyişine zarar verecek boyuta ulaştığı ve ciddi sivil kayıplara yol açtığı
konusunda gerekli uyarıları çeşitli uluslararası platformlarda yapmış ve bu saldırıların
durdurulması gerektiğini kayda geçmiştik Nitekim Son günlerde yaşanan çatışmalar bölgedeki
gerginliğin istenmeyen şekilde artmasına sebep olmuştur yeni ve daha büyük istikrarsızlıklar yol
açmaması açılmaması ve sivil halkın zarar görmemesi Türkiye bu bakımından büyük bir önem etmektedir
Diğer taraftan mevcut istikrarsızlık ortamından istifade etmeye çalışan tel Rıfat ve münbiç'te terör
gruplarının sivil halkı ve Türkiye'yi hedef alan saldırılarında da dikkatle izliyoruz bu
bölgelerdeki terörist varlığının sonlandırılması amacıyla paydaşlarla daha önce varılan mutabakatlar
gereğinin yerine getirilmemiş Olması endişelerimizi artırmaktadır geliş Suriye'nin birliği ve toprak
bütünlüğüne atf ettiğimiz önem ve Terörle mücadeleye verdiğimiz öncelik çerçevesinde çok yakından
takip ediyoruz Bravo ve şimdi değil mi yeni yapılan bir Açık aslında akşam saatlerinde akşam saatler
Ben yeni duydum konuştuklarımızın dışında çok ekstra Demek ki hocam birlikte bu tabloyu okurken bu
ifadelerden de biliyorsunuz çok net bir örtüşme olduğunu fark ediyoruz işin neresinde demiştim ya
evet gözlüyoruz takip ediyoruz gerekeni yapacağız neden sonra yapacağız bize ve bizim birliklerimize
bir halal gelirse iki terörle mücadelemize bir aksaklık aksama olursa net ya Bu kadar yani gereği
gerektiği anda tabii yani zamanlama önemli gelişen koşullar önemli oradaki aktörlerin son
pozisyonları çok önemli yani böyledir zaten askeri operasyonlar bakarsınız Karşı taraftaki en zayıf
an hangi ansa o anda tepeye b o yüzden müteyakkız olmak çok önemli bizim silahlı kuvvetlerimiz ülke
çapında bu müteyakkız özelliği bölgede Hatta bence bir numaralı olan kuvvetlerden bir tanesi Tabii
bu yasa dışı göç ya da düzensiz göç temelde bizim tehditler imizin bir numaralısı şu anda Evet PKK
aynı şekilde tehdit olmaya devam ediyor Bir taraftan da bizim ülkemize misafir ettiğimiz Suriyeli
göçmenlerin güvenli bir şekilde onurlu ve sağlıklı bir şekilde geri dönüşleri çok kıymetli bizim
için bizim için değil onlar için kıymetli Hatta öyle söyleyelim yani Adam evinden yuvasından çıkmış
gelmiş misafir ediliyor bir şekilde evini yuvasını tekrar elde etmek istiyor bakmayın başka
yorumlara Siz yok gitmezler demiş Yok buraya bağlanmış oydu buydu ya Boş verin kardeşim gidiyoruz
yurt dışına 40 yıl orada çalışıyoruz 40 Yıl artı bir gün emekli olunca küt diye Yozgat'ın köyüne
geri dönüyoruz geri dönüyoruz yani çok önemli bir noktadayız özür dileyerek e araya gireceğim
Mehmet'e e tekrar dönelim Bu arada orada Hava şu an -5 ila -10 derece arasında Ee Mehmet'in de o
Zorlu görevi devam ediyor Mehmet sana ve Mehmet Ali bağa çok teşekkür ediyoruz kolaylıklar dileyelim
Eee yeni gelişmeler var mı Neler oluyor orada Teşekkürler Tahir İnan biz de iyi yayınlar diliyoruz
sizlere Eee Tabii içeriden görüntüler gelmeye devam ediyor reidi arkadaşlarıma yeni bir görüntü
ulaştırdı Halep'teki camilerden e ezan e sesle ezan okunuyor ve bir yandan da Tekbir getiriliyor
Tabii Suriye'nin kuzeyindeki farklı noktalarda da yine aynı manzaralar var Eee camilerden Ezanlar
okunuyor ve tekbirler getiriliyor Suriye'nin kuzeyinde bulunan farklı noktalardaki camilerden de
yine HT şe bağlı Kurtuluş hükümeti olarak adlandırılan Eee kuruluştan da bir açıklama yapıldı Suriye
devrimi Rusya dahil herhangi bir ülkeye karşı başlamamıştır Rusya'nın Ukrayna'daki savaşında da
taraf değildir Suriye devrimi halkın kölelikten kurtulup özgür bir yaşam sürme arzusuyla başlamıştır
Bu kapsamda Rusya'yı çıkarlarını Esad rejimiyle ya da Beşar Esad'ın şahsıyla bağlantı andırmayan
Rusya dahil bütün dünya ülkeleriyle Karşılıklı saygı ve çıkarlara dayalı bir ilişki kurmak
istemektedir Rusya'yı da Suriye'nin aydınlık geleceğinin inşasına bir ortak olarak görmek istiyoruz
açıklamasında bulundu htş bağlı Kurtuluş hen böle açıklama yapılmış durumda Tabii Halep'ten de gelen
Görüntüler var Halep kent merkezinden gelen görüntülere baktığımızda da rejim karşıtı grupların
birçok noktada e Sevinç gösterileri gerçekleştirdi Halep meydanında da yine özellik O noktada da Eee
secde ettiklerine dair de görüntüler geldi Bunu da ifade edelim Halep kent meydanında özellikle ki
Halep'in tamamının da kontrolünü sağladıklarını dair de bir paylaşım yapıldığını da ifade etmemiz
gerekir rejim unsurlarının da Halep kent merkezinden tamamen çekildiğine dair de bilgiler geliyor
yerel kaynaklardan gelen bilgilerde bunları da ifade etmemiz gerekiyor tabii şu anda gelen
görüntülere baktığımızda birçok noktada Sevinç gösterileri var elimiz ulaşan görüntülerde özellikle
Konvoy halinde rejim karşıtı gruplar araçlarla Halep sokaklarını Gezmeye devam ediyorlar bunu da
ifade etmemiz gerekir ki Eee yine Halep'in özellikle Eee Şeyh Maksut bölgesinde de özellikle bu
noktalarda da Eee tamamen muhaliflerin kontrolüne geçmiş durumda ki oralarda da yine Eee rejim
karşıtı gruplar araçlarıyla konvoy yaparak sokakları Gezmeye devam ediyor Bir yandan da oradaki
sivillere sokağa çıkma yasağı getirmiş ş ldi tamamen kontrolün sağı sağlanana kadar sokağa çıkma
yasağı getirilmişti ve birkaç saat içerisinde bunu ilan edeceklerini açıklamışlardı Geride
bıraktığımız saatlerde artık bunu da ilan etmeye başladıklarını ifade edebiliriz Tahir İnan Mehmet
devam edeceğiz O gönderdiğin görüntüleri arkadaşlarım hazırladı bir dinleyelim neler var o
görüntülerde tler Allah Allah şimdi yi bir görüntü düştü rica edeceğiz Mehmet onu da arkadaşlar Eee
hemen bilgisini verelim terri fat bölgesinde bulunan nubul Zehra beldelerinde bulunan vatandaşlar
bölgeden göç etmeye başladılar yani orada bulunan e kişiler diyeyim terrif Hatta bulunan terrif at
bölgesi nbul Zehra bölgesinde bulunan kişiler e bölgeden göç etmeye başladı ki kalabalık bir araç
grubu şu saatte çekilmiş bir görüntü hemen reidi arkadaşlarıma iletiyorum bu görüntüyü de oldukça
sıcak bir görüntü ev Güler sıcak bir şek elimize ulş Eee bu Bunlar mümbiç bölgesine doğru göç
ediyorlar müm içe doğru yani Biz aslında Geride bıraktığımız saatlerde terrif Hatta bulunanlar e
oradan e kaçıyor mu göç ediyor mu diye konuşuyorduk buna dair bir görüntü geldi şu anda içeriden ter
rıfat'ta bulunan nobul zehra'dan özellikle PKK'lı YPG'li teröristlerin aileleri Bunlar muhtemel odur
ki e mç tarafına doğru hareket halinde olduklarına dair bir görüntü paylaşıldı şu anda İçeriden
gelen kaynaklardan gelen bu görüntüyü de rejeki arkadaşlarıma ilettim Evet onlar da şu and ekr g g
sizlerle paylaşmaya devam ediyoruz ekrana geldi o görüntülerde göç nereye doğru Belki de yaşananları
bir kez daha anlatırsan e Kafamızda belki daha net oturacak o görüntülerle birlikte bir göç var
günler Aslında idlib'e yönelik o Halep'teki çatışmalar nedeniyle kırsaldaki bazı nüfusun idlip
bölgesine gittiğini biliyoruz idlip bölgesinden de Halep'e doğru bir göç durumu yani geri göç
Aslında geri dönüş söz konusu mui dönü söz Evet şöyle bir bilgi var nubul ve nubul zehra'da bulunan
rejimle şi milis subayları Eee yolları kesileceği için Halep'in doğusuna doğru kaçmaya başladı
dıkları yönünde bir bilgi var yine diğer bir bilgi ter rıfatın Eee nubul zehra'da bulunan O noktada
bulunan Eee kişilerin olarak yazılmış orada yaşayanlar olarak yazılmış araçlar halinde uzun araç
konvoyları halinde e göç etmeye başladıkları yönünde bilgi bulunuyor Tabii ter rıfatla terör örgütü
PKK YPG bulunuyor yine o noktada e rejim unsurlarının bulunduğunu biliyoruz şi milisler vardı orada
yine bir yan Eee Bu anlamda oradaki Subaylar bulunuyordu buna dair bazı bilgiler var henüz tam Eee
yeni geliyor görüntüler devamı da geldi şu anda birkaç farklı açıdan çekilmiş görüntüler birbiri
ardına ulaşıyor çok uzun araç kuyrukları oluştu ve oradan da bir Eee göç olduğu bilgisi görünüyor
Halep'in doğusuna Eee Doğru evet Halep'in doğusuna doğru bir göç dalgası bulunuyor Mehmet bir meskun
Mahal çatışma riski var mı bu saatten sonra varı bu son Evet Halep Kent merkezinde hala bu risk var
Zira Halep'in güneyine rejim unsurları tamamen çekilmişler doğusunda da bulunuyorlardı güneyine de
çekilmişler eğer bu noktada Eee rejim karşıtı grupların tamamının E şöyle bir stratejiyi izliyor
olabilirler rejim karşıtı grupların tamamının Halep Kent merkezinin içerisine geldikten sonra burada
etrafı kuşatılan bir çatışma ortamı yaratılabilir mi Aslında Eee daha önceki Halep kuşatmasında bu
olmuştu açıkçası daha önce de Halep bir kez daha kuşatılmıştı Eee yine iç gruplardan iki grubun
silah bırakması ile birlikte Eee boşluk bulan rejim unsurları Eee o kuşatmayı dağıtarak halep'i
tekrar kontrolünü sağlamıştı Esad rejiminden bahsediyorum kontrolünü sağlamıştı ve oradan muhalifler
çekilmek zorunda kalmışlardı Bu anlamda yeniden buna benzer bir strateji uygulanabilir mi Eee
uygulanabilir Eee şu anda rejim karşıtı grupların tamamının Halep Kent merkezine girmesi de
bekleniyor olabilir Eğer o noktada bir kuşatma yapacaksa Esad rejimi Tabii Eee Rusya'nın da bu
anlamda da Eee Esad rejimi ile görüştüğü dair de bilgiler var Eee durumun bir an önce kontrol altına
alınması istendiği yönünde iddialar var Rusya tarafından bu gelişmeleri de takip ediyoruz Kemal
hocam Mehmet bir yandan aktarıyor Eee Evet bölge oldukça kritik ama Eee hep Arap aşiretlerden
vesaire bahsediyoruz ama şimdi yayının başında ifade ettim aslında Halep Türkmen şehri olarak anılan
bir şehir ve nüfusunun yarısı Eee Arap yarısı Türkmen yani Türk eee % 10'luk bir kesimde diğer
unsurlardan oluşuyordu Ama işte o ilk operasyonlarda o iç savaş döneminde tarumar edildi Halep yani
Halep'ten Eser bırakılmadı şimdi Eee orada Eee inşa edilecek Eğer yeni bir yönetim ya da o bölgedeki
bir demografiye geri kazandırma durumu söz konusu olursa Eee Biz burada yeniden Türkmenleri de
göreceğiz muhakkak görmemiz gerekiyor Yani daha önce ifade ettiğimiz gibi tekrar söyleyeyim 12'de ve
16'da 2016'da iki büyük orta ölçekli Savaş geçirdi Halep biliyorsunuz o dönemde bölgeden ayrılmak
zorunda kalan Türkmenler var bazı Arap nüfusu da katmak lazım bu göç edenlerin içerisine Dolayısıyla
oradaki Şii nüfus bir miktar arttı son bir ayda çok çok daha fazla arttı O yüzden Eee Bence Halep'in
2011 öncesi nüfusa geri [&nbsp;__&nbsp;] gerekiyor sağlıklı bir şehir olabilmesi için aksi halde
buradaki Eee kavga gürültü buradaki Savaş ya da çatışmalar asla bitmeyecek demok bir numaralı
alınması gereken tedbirler içerisinde yine sağlıklı bir şekilde Eee orada artık bu koşullarda Esad
rejiminin kontrolünü tekrar geri alması için bir iddiada bulunmak doğru değil Çünkü Esad rejimi
yıllardır kontol ediyor ve sürekli olarak o bölgedeki muhalif grupları tutukluyor yargılıyor ya da
işkenceden geçiriyor E şimdi bu tablo içerisinde Esat seçenek olmaktan çıkmış durumda Şimdi htş de
yapısal anlamda biraz En azından bünyeye uygun bir yapı değil onun için orada Eee en güzel yönetim
Afrin tarzı bir yönetim H Dolayısıyla orada e Silahlı Kuvvetleri Türkiye Cumhuriyeti Devleti Belki
de şöyle bir şey yapabilir afrin'e benzer azez'e Benzer ya da Eee Belki cerablus idlip biraz daha
Aslında sıkıntılı bir model o modele benzer bir modelle Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kontrolünde
orada atanmış bir vali yardımcı ın denetiminde ve Silahlı Kuvvetlerinin güvenliği oluşturduğu bir
atmosferde halkın refah ve mutluluğu için ve güvenliği için böyle bir tedbir alınması gerekiyor Onun
için söylüyorum el atmak zorundayız Halep'e el atmak zorundayız Evet bu arada Biraz önce aktarmıştı
ya En kritik bölgelerden birisi Halep Kalesi'nin tamamen kontrol Eee altına alındığı görüntüler
hazır Sanırım onu bir dinleyelim isterseniz Allah Ak Allah Akbar Allah Akbar Allah akılar var beaz
Eee kırmızı ay yıldız Allahu ek acaba Evet şimdi Tabii bakınca bir teslim almadan ziyade eee bir
çatışmasız bir teslim ol gibi bir şey teslim olma değil mi hocam Tab Tab Tab Ya birileri yok teslim
edecek kaleye birileri yok direniş de göremiyoruz şu anda E tabii bu saatten sonra o bölgede artık
bu tür kritik noktalarda direniş beklemek doğru değil Eee Esad rejimi Kuvvetleri Şii milisler Eee o
bölgeyi boşaltmışlar Anladığım kadarıyla daha gerilerde bir bölgeye güneye inme ihtimalleri çok
yüksek çekilmişler gibi duruyor Esad rejimi ve Şii milisler Belki de biraz önceki haber doğru olarak
kabul edersek ki olma ihtimali yüksek Haçlı Şabi tarafından desteklenir takviye edilir ve Devrim
muhafızları tarafından da komut edilirse Halep kentine bu iki tane koalisyon havadan da Rusların
desteğiyle bir genel karşı taarruz yeniden ele geçir için beklemek durumundayız Bütün bunlar olmadan
tekrar söylüyorum tel rifat 1ci basamak ik basamak Halep münbiç 1 basamağın devamı arkasından
malikiye işte Kamışlı Aynel Arap ikinci basamağın devamı şeklinde halep' le beraber son basamak
toplanacakları yuvalanır eee bir nokta olan Irak Suriye sınırındaki değre zor Bölgesi el Kemal
bölgesi ile beraber müştereken belki Eee uzaktan da olsa kontr altına alınması lazım bu bölgede
terör örgütleriyle yan yana durmak çok tehlikeli destek vermek çok tehlikeli hangi güçte olursanız
olun Tekrar söylüyorum bunu uluslararası hukukun Cevaz verdiği ulusal hukukunun müsaade ettiği
kadarıyla birtakım güçlerle müştereklik kurabilirsiniz Türkiye'nin yaptığı Çok doğru Rusya da buna
benzer rasyonel bir akılla bu hareketleri bu harekatları yapıyor fakat Rusya'nın Suriye'deki şu anki
varlığı Türkiye'nin gücünün hemen hemen yarısı kadar onun için Ruslardan ziyade Amerika Birleşik
Devletleri'nin gücü zaten yok denecek kadar az sadece PKK'ya güveniyorlar taşeron O karagücü söz de
o Esad'ın doğru düzgün bir ordusu yok İran'ın Eee bozuk yapıları var Şii milisleri var kontrol dışı
bir de hş gibi Eee kontrolün gücün nerede toplandığı belli olmayan grup var o yüzden Türkiye en
güçlü aktörlerden bir tanesi o bölgede fiili olarak söylüyorum De Facto O yüzden Eee mevcut Suriye
milli ordusuyla beraber müştereken tel rifat bimbi Aynel Arap malikiye operasyonları kamu
operasyonları ve hemen Halep Halep'e el atma ve bir şekilde e o sistemi PKK ile mücadele etmek
gerekçesiyle yapılabilecek sahadaki Harekat şu aklıma geldi Siz söyleyince mehmet' de biraz e
soracağım Aslında onu ama Mehmet şimdi sahada ardı ardına yeni bilgiler geliyor Bu arada sana tahmin
ediyorum Hem onları alalım hem de Eee sen bölgeyi de yakından tanıyorsun o bölgeye de Eee bölgedeki
o hareketliliğe yapılara da Eee onun bilgisine de sahipsin Esad rejimine bağlı unsurlar özellikle
hani böyle bir şehir savaşına kendisinin girmesini istemeyip yani orada asker kaybını yaşamamak
istedi Geri çekildi ve İran destekli grupları bekliyor Şimdi biz haşti ş Abi'yi biliyoruz haşti Şabi
IŞİD'i aratmayan deaş'ı aratmayan e maalesef acı olaylara imza atmıştı o nokta da Irak'ta da yine
Suriye'de de böyle bir durum da söz konusu olabilir mi Biz biliyoruz ki bu tür bölgelerde Yaşanan
her hareketlilik Tabandan da destek alır şu an Halep bölgesindeki o Neyi destekliyor Neyi istiyor
Evet Aslında bu da bir Eee ihtimal dahilinde ancak burada Rusya'nın müdahalesini de bekliyor
olabilir Esad rejimi Eee Zira e o noktada rejim karşıtı gruplar tamamen Halep'in kontrolünü
sağladıktan sonra burada bir hava saldırısı kapsamlı bir hava saldırısı mı başlatacak acaba Rusya
diye sormadan da edemiyoruz açıkçası Eee Geride bıraktığımız dakikalarda aslında maree saldırı
gerçekleştirmişti Yine farklı noktaları vurulduğuna dair de bazı bilgiler geliyor ancak bunları
henüz teyit edemediğim için açıklayamıyorum Eee Halep'e yakın bir noktanın Rusya tarafından
vurulduğu iddia ediliyor Eee bunları da tehdit ettikten sonra sizlerle paylaşacağız Eee fakat sizin
de ifade ettiğiniz gibi haç Şafii de bu noktada Esad rejimine katılıp burada bir güç de bekliyor
olabilir Esad rejimi ancak Rusya'nın müdahalesini de bekliyor olabilir havadan gerçekleştireceği bir
müdahaleyle kapsamlı bir saldırıyla burada rejim karşıtı grupların e püskürtülmesi bekliyor da
olabilir Bundan dolayı da halep'i e boşaltmış Halep'ten geri çekilmiş Olabilir tabii sivillerin çoğu
gitmedi zaten sivillerin çoğu O noktada hala Halep'te e duruyorlar Eee gidenler oldu tabii Az sayıda
Eee gidenler oldu Bunun yanı sıra Üniversite öğrencileri gitti Yurtlar tamamen boşaltıldı ve yine
kamu kurumunda çalışan oradaki Eee devlet dairelerinde çalışanlar da tamamen orayı terk etmiş
durumumda Eee hastanelerde herhangi bir boşaltılma durumu söz konusu değil Eee Doktorlar orada şu
anda Eee zaten rejime ait askeri hastanenin kontrolü de Eee rejim karşıtı gruplarının kontrolüne
geçti o noktada doktorlarla da fotoğraflar paylaştı zaten rejim karşıtı Eee grupların E yani htş
başındaki Eee isim de şunu söyledi Eee şu emri verdiklerini Orada bulunan tüm unsurlara şu emri
verdikleri açık açıklandı hiçbir vatandaşın Eee canına kast edilmeyeceği Orada bulunan hiçbir
sivilin canına kast edilmeyeceği onların mallarını canlarını korumak için bunu gerçekleştirdiklerini
şefkatle yaklaşılması gerektiği yönünde de açıklamalar yapılıyor rejim karşıtı gruplar tarafından
şimdi bu noktada Esad'ın yapacağı Eee beklediği güç ne olur Rusya'dan bekleyeceği bir güç olur
Rusya'nın açıkçası havadan bir müdahalesini bekliyor olabilir uçaklarla gerçekleştireceği bir
müdahalesini bekliyor olabilir Ancak şu ana kadar çok ciddi bir e direnişle karşılaşmadı rejim kaçtı
gruplar çok hızlı bir Eee ilerleme sağladılar ki 36 saatte 56d fazla noktanın kontrolünü tamamen ele
geçirdiler şu ana kadar havadan çok ciddi bir saldırıyla karşılaşılmadan cak farklı birçok noktanın
özellikle sivillerin bulunduğu daha çok Eee noktaların Rus uçaklar tarafından vurulduğunu biliyoruz
Bu arada Eee o biraz önce e Kalenin Kalede bulunan Eee güçlerinin o taşıdığı bayrağı da Tekrar
hatırlatalım Hani ben ifade ettim orada tam ifade Edim Suriye türkmenlerinin bayrağı o bir tarafında
Özgür Suriye ordusu var bir tarafında Suriye türkmenlerinin bayrağı var o atkının üzerinde ama tabii
o görüntüdeki şahıs üniformalı falan değil eline silah kapmış öyle bir heyecanla katılmış gibi
gözüküyor Dolayısıyla htş mensuplarına dikkat edin hepsinde Çelik başlık var uzun damlu silahlar var
ve kamuflajlı kıyafet var botu vesaire dahil sanki donatılmış bir Ordu Düzenli birlik gibi algılamak
lazım ne diyordu O esnada onu da arkadaşlarım Halep içerisinde HP şu Mehmet önemli bilgi var
herhalde sendeyiz Evet Eee Rus Hava Kuvvetleri Aslında biraz önce açıkladı Biraz önce anlatmak
istediğim şeyin Eee gerçekleştiğini Eee şu anda görüyoruz Rus Hava Kuvvetleri tarafından Halep Kent
merkezinde bulunan muhalif grup Lara bir hava saldırısı düzenlenmiş buna dair de bir görüntü
paylaşıldı içeriden şu şekilde bir görüntünü de paylaşıldığını ifade edelim Eee Rus e uçakları
tarafından Eee Halep'te bulunan rejim karşıtı gruplara bir hava saldırısının gerçekleştiği yönünde
bir fotoğraf karesi muhtemeldir ki dakikalar sonrasında bunun bir videosu da düşecektir ben hemen
fotoğrafı rejeki arkadaşlarımla paylaşıyorum bir hava saldırısı gerçekleşmiş işte Tam da biz Eee
biraz önce bundan bahsediyorduk O noktada rejim karşıtı grupların tamamının Halep Kent merkezinde
Ken Eee Esad'ın Rusya'dan destek istemesiyle kapsamlı bir hava saldırısı mı düzenlenecek buradaki
rejim karşıtı gruplara ve bu şekilde E bir püskürtme olacak mı rejim kaçtı gruplar Halep Kent
merkezinde Evet kontrolü sağladı ama o kontrolün devamı gelecek mi yani ellerinde tutabilecekleri
bundan sonraki süreç Aslında e Önemli olan kısmı da buras bu eee olacak çünkü o noktada daha önce de
bir kuşatma sağlamıştı muhalifler fakat iki grubun silah bırakması üzerine rejim Bir boşluk bulup
tekrar Eee o çemberin dışına çıkarak oradaki muhaliflerin tamamını idlip tarafına doğru püskürtmüyor
Rusya kapsamlı bir hava saldırısı mı gerçekleştirecek yoksa Esad başka bir noktadan sağlayacağı
destekle burada bir çatışma ortamına girecek şu ana kadar çok ciddi Kent merkezinde çok ciddi bir
çatışma ortamı yaşanmadı sadece dış mahallelerde çok ciddi çatışmaların olduğunu biliyoruz Ancak
Kent merkezinde Çok ciddi bir çatışmanın olmadığını da biliyoruz burada rejim unsurlarının tamamının
geri çekildiğini görüyoruz Peki buradaki Eee plan nedir Esad'ın planı nedir stratejisi ne olacak
Bunu da merak ediyoruz burada bir şey ilave edeyim Müsaade ederseniz Eee şimdi bakın daha önce
söyledim tekrar Yeri geldi Onu söylemek lazım eee biliyorsunuz Güvenlik Konseyi kararından bahsettik
2254 sayılı o kararda Bunu ben söyledim ama tekrar söylemek zorundayım Eee biliyorsunuz daeş ve HT
şyi aynı statüde değerlendirdiler Dolayısıyla silahların susmalı susması ve ateşkes konusunda bu iki
örgütü istisna bırakmışlardı O yüzden Eee koalisyon Kuvvetleri Amerika Birleşik Devletleri Fransa ve
İngiltere'den mürekkep kalan bu kadar bu koalisyon Kuvvetleri Rusya ile beraber HT şe karşı
yapılacak olan harekatların durdurulması maddesi gereği müştereken bir saldırı yapar mı Halep'e onu
da Eee düşünmek lazım kenarda tutmak lazım Böyle bir durum söz konusu olduğunda Rusya havadan destek
verip İran destekli o gruplar da Eee karadan ya da zaten biliyorsunuz Eee Esad rejimi Eee Rusya'yı
davet etti davetle geldiler ve Hava Gücü tahsis etti Hava Gücü talep etti İran'dan da kar gücü
talepet her iki ülkede Pardon Suriye'de resat rejiminin talebi ve isteği üzerine bulduklarını ifade
ediyorlar Ekrem Kızıltaş e size de soracağım ama Mehmet'i çok fazla bekletmek istemiyorum soğukta
Mehmet yeni bilgiler geldikçe Lütfen bize aktarmaya devam et sana ve Mehmet Ali bağa çok teşekkür
ediyoruz E bunun yanı sıra şöyle bir durum da söz konusu şimdi Evet bölgede demografisi
değiştirilmeye çalışılan bir şehirden bahsediyoruz özellikle 2012 ve 2016 yılındaki o çatışmalardan
sonra İran'ın bu bölgede ciddi bir nüfuz gösterdiğini biliyoruz Ve şimdi şöyle bakıyorum bazı
açıklamalar da vardı işte e İran özellikle Halep bölgesinde Evet şu anda birçok askerini kaybetti
minisini de kaybetti Ama bu şehre pek çok para harcadı yani Özellikle o bölgeye yığdığı askeri güç o
bölgeye yığdığı sadece Halep değil tüm Suriye geneline de yorumlayabiliriz bunu şimdi buraya ciddi
masraflar etti hatta buranın Eee belki demografisi değiştirmek için mezhebi Eee farklı uygulamalara
da imza attı kültür merkezleri inşa etti mescitler inşa etti ve daha pek çok nokta İran kolayca
buradan herhalde vazgeçmeyecek değil mi Ekrem Kızıltaş yani vazgeçmek istemeyebilir vazgeçmek
istemiyor olması da son derece normaldir ama son gelişmelere baktığımızda İran'ın en azından
Hizbullah açısından Hizbullah'ın yaşadıkları açısından kendi yaşadıkları açısından baktığımızda
tutunma konusunda ısrarcı olmak istese de bunu başarabileceği Eee Çok yüksek bir ihtimal değil Şimdi
mesela alep konusunda kafa karıştıran konu şu şu anda mesela Rusya'nın o saldırısı Bir fotoğraf enin
de sonunda umulur ki fazla bir şey yoktur Eee oraya doğru gelen Güçler şehre doğru Halep'e doğru
gelen güçleri şehir dışında durdurma imkanınız daha yüksek niye Eee En azından onlara müdahale
imkanınız daha yüksek şehir içinde dağılmış bir şekilde Bunlar Hani Eee çok da muntazam Birlikler
değil zırhlı araçları tankları şunları bunları yok yani şehir içerisine dağılmış insanlara sizin
havadan müdahaleniz yani Samanlıkta iğne aramak gibi bir şey ha yarın ne olur Başka türlü nasıl olur
bilmiyoruz Eğer İran bu Halep'teki Güçler çeşitli sebeplerle Lübnan'a kaydırıldı ve orada boşluk
meydana geldi de şu anda htş bundan faydalanarak oraya girdiyse Efendim Irak'tan işte Haçlı Şabi
getirmek falan çok uzun bir hikaye ve zor bir hikaye Çünkü bu bahsettiğiniz yolda Hani otobüse binip
kaç saat 8 saat 10 saat rahatlıkla gidebileceğiniz bir yerden bahsetmiyoruz son derece karmaşık e
işlerin olduğu bir süreç ve de sonunda mesela o yol kullanılacaksa M4 Eee kullanılacaksa falan yani
onun çeşitli yerlerinde Eee değişik şeyler var bu yüzden halep' le ilgili e İran tekrar oraya işte ş
milisler gönderip bunu geri alma konusunda yardımcı olmak ister istemez isteyeceği kesin Ama bunun
bir Lübnan'daki Eee o kaybını itibar kaybını özellikle askeriye anlamında hem İran Devrim
muhafızları hem Hizbullah burada onarmaya çalışabilir mi yani onarmaya çalışabilir mi yapabileceğini
düşünürse belki yapar da işte bunu isterse bunu yapabilir mi sorusunun da cevabı var Neden Çünkü eee
kaybettiğiniz bir yer orası Eee işte belki Rusya'nın falan desteği falan diyeceğiz ama burada
duyumlar Bu sadece yorumlar var Rusya'nın esatlı arasının çok iyi olmadığı çeşitli sebeplerle ve bu
arada tuhaf bir gelişme belki İran'la da Esad arasında birtakım tartışmaların olduğu söz
dinlemediğini dair İranlıların rahatsızlık duydukları falan şeklinde de beyanlar var Bunlar belki de
spekülasyon bilmiyorum ama yani her şeyi çok e ya Rusya rahatsız Olabilir değil mi İran'dan ziyade E
tabii Zaten Eee oradaki İran varlığı Dolayısıyla Rusya'nın rahatsız olduğunu biliyoruz Hı hı ama Eee
Rusya'yı oraya davet ettiren İran oldu işte nasrallah Hizbullah nasrallah Kasım süleymani üzerinden
putin'in davet edildiğini ikna edilmesi için Kasım süleymani'nin 2014 2015'te gittiğini ısrar
ettiğini çağırdığını falan biliyoruz ama her halükarda bir güç Eee yani eee diğer bir güçten
rahatsız ve burada Suriye'nin de rejim olarak devlet olarak kendisine yönelik talepler Dolayısıyla
onlardan duyduğu rahatsızlıklar Onların da yerine getirilmeyen talepler Dolayısıyla duyduğu
rahatsızlıklar var Dolayısıyla şimdi halep' le ilgili durum eşin Bu hani adeta şehrin kendisine
teslim edilmiş gibi olması benzer şeyi Musul'da yaşamıştık değil mi vaktiyle daeş olaya Bu da çok
benzer değil belki ama Elinde sonunda böyle bir şey var şimdi Dolayısıyla burayı Hadi gidip tekrar
alalım E herhalde çok da kolay olacak bir şey değil hele hele Irak'tan şuradan buradan getirilecek
Haçlı şiler le falan çok kolay gözükmüyor Çünkü Eee işin içine Lübnan'da yaşananları Şu ateş Ateşkes
sürecini ve bu Ateşkes sürecinin ardından İsrail'in bu konudaki hanii Lojistik kanalları kesme
gayretlerini falan düşündüğümüzde konu iyice karmaşık hale geliyor Bu arada muhaliflerin Halep'te
bulunan terör örgütü PKK'ya da çağrıları var Eee bulundukları bölgelerden ayrılmaları için bir süre
vermiş Kısa bir süre vermiş muhalifler PKK'nın bölgeden ayrılmaması halinde tüm unsur ının etkisiz
hale getirileceğini de duyurmuş şimdi Tabii bölge Çok karmaşık bir bölge çok yapılı bir bölge Yani
pek çok farklı Yapı var pek çok farklı yapının Eee sözcüleri var medyası var sosyal medyası var
açıklamalar ardı ardına geliyor ama belki de ilerleyen saatlerde ya da günlerde daha net neler
yaşanacak bunu görebileceğiz Kemal hocam son Sizden de bir bur plan var büyük bir plan var gerçekten
Türkiye'yi bu ateş çemberinin içerisinde terörle mücadele kapsamından çıkartıp farklı bir mecraya
sürükleme projesi de olabilir buna karşı da Dışişleri bakanlığımız ilgili bakanlıklarımız çok
müteyakkız olduğunu tahmin ediyorum istihbarat konusunda da çok dikkatli ve titiziz bölgedeki tüm
küçücük aktörlerle bile mikro aktörlerle bile eee bir şekilde temas halindeyiz bozuk yapılar devlet
aktörlerle ama burada büyük plan içerisinde Eee ıa benzer bir Federatif yapı kurmaya çalışıyor
birileri Hatta ABD ve İsrail olduğunu söyleyelim doğrudan bu 3E bölünmüş bir Suriye demektir 3'ün
içinde de belki küçük mikroc oluşacak 6ya 7ye 10'a bölünmüş bir Suriye topraklarından bahsetmek
gerekecek Bu çok tehlikeli Türkiye'nin tezlerine aykırı bu bölünmeyi bu federal yapıyı Federatif
anayasayı Türkiye desteklemiyor bu yönde adımlar atmaya devam edecektir tahmin ediyorum Irak'ta
başaramadık orada bir federal Cumhuriyet kuruldu üçe bölündü bu topraklar kaça bölünecek Allah bilir
burada şimdiden 4 saymak da bitmez yani HT şe bir grup kabul edin Halep ayrı bir orada Suriye
Kurtuluş Eee hti var hükümeti var Suriye milli ordusu Suriye geçici hükümeti var ki esas tanınan o
ge var Esad hükümeti var Esad hükümeti var bir de terör örgütü PKK Evet teröristten var Sözde
teröristten var ki bu şiileri saymadın daha dikkat edin he onlar yok onlar Şimdilik Esad'ın e
şemsiyesi altında görünüyor dikkatle bakmamız lazım Peki çok teşekkür ediyorum kemen olçar kıymetli
değerlendirmeleriniz dolayı Ekrem Kızıltaş çok teşekkür ediyoruz Paylaştığınız bilgilerden dolayı
bölgede hareketlilik Gece boyunca da devam edecek Efendim yine son gelişmeleri bu ekranlardan
sizlerle paylaşacağız ama Bizler bu gece gece ajansını Şimdilik nokt alıyoruz iyi geceler
