İyi geceler hoş geldiniz gece ajansına saatlerimiz gece yarısını gösteriyor günün ilk saatlerinde
gündemin sıcak başlıklarını konuşacağız bugün etiketimiz kaçıyorlar dün gece uzun uzadıya Aslında
sorduk bu soruyu PKK'lılar nereye kaçıyorlar biraz daha ayrıntılı konuşacağız Suriye'nin kuzeyinde
PKK tehdidi ne zaman bitecek şu an Amerika'dan gelen yeni açıklamalar var ayrıntılara bakacağız
bugün yeni tüneller de keşfedildi mübi işte PKK'nın yeni Tünelleri ortaya çıktı öyle Görüntüler var
ki hayrete düşürüyor insanı kaçıyorlar etiketiyle soru ve görüşlerinizi bugün bizlerle
paylaşabilirsiniz Ben de konuklarım soracağım soruları önce müsaadelerinize konuklarımıza
bahsettiğim Tünelleri paylaşmak istiyorum münbiç'te Daha önce ekrana taşımıştı farklı büyük tüneller
ortaya çıkmıştı ama şimdi öyle tüneller bulundu ki birazdan ayrıntılı da göreceğiz o tünellerin sonu
hastanelere Hatta ameliyathaneler bağlanıyor bu tüneller nasıl inşa edildi Kim yaptı bunları ne için
kullanıldı ayrıntılara bakalım önce Sinan Yılmaz ve kameraman senat destanoğlu izlenimlerini bir
izleyelim ardından konuşacağız Suriye milli ordusu un askerleri şehir merkezinde bulunan Yerin
altındaki tünellerde arama tarama faaliyetlerine devam ediyorlar Biz de onların buradaki arama
tarama faaliyetlerine eşlik ettiğimizi söyleyebiliriz şu anda hastanenin altında bulunan bir tünelin
içerisindeyiz ve burada yaklaşık 2 metre uzunluğunda ve yaklaşık 1,5 metre genişliğinde Bir tünel
tespit edildi şu anda arama tarama faaliyetlerin devam ettiğini söyleyebiliriz Peki bu tünelin
girişi var ama çıkışı nerede çıkışı Şu an için bilinmediğini söyleyebiliriz Çünkü kamışlı'ya doğru
çıktığı tahmin edilen bir tünelden bahsedebiliriz bu yönde de bilgi aldığımızı söyleyebiliriz işte
PKK'lı YPG'li teröristler tarafından hastanenin altında inşa edilen bu tünelle bazı e noktalarda
hakim iti sağladıklarını biliyoruz Özellikle de yerin altında PKK YPG'li teröristleri tedavi
ettiklerine dair bilgiler de Elimize ulaştı dolayısıyla da özellikle de birçok noktada yaralanan
teröristleri PKK YPG'li teröristler tarafından işte yerin altında yapmış olduğu hastaneler
vasıtasıyla iyileştirdik dair bilgiler de Elimize ulaştı yavaş yavaş ilerliyoruz gerçekten yani uzun
uzunluğu Eee bayağı var Evet Tüneldeki ilerleyiş imize devam ediyoruz ve ilerlerken de PKK'lı YPG'li
teröristlerin şu anda yastıklarını ekranlara taşıyoruz işte teröristler Burada yattıkları da
Böylelikle anlaşılmış oldu yine çöplük içerisinde olduğunu şu anda görebiliyoruz Biraz önce bir
patlama sesini duyduk Çünkü Suriye milli ordusunun Eee tarama tarama faaliyetleri sırasında PKK'lı
hpg'li teröristler tarafından döşenen e mayınların patladığını Eee biraz önce duyduk dolayısıyla da
Eee yavaş yavaş ilerlediklerini Şu an için söyleyebiliriz Çünkü Eee PKK YPG'li teröristler kaçtıktan
sonra çok sayıda mühimmatı da burada patlattıkları bilgisini bilgisine de ulaştık ve bazı noktalarda
da yine tuzaklaması oldı şimdi yavaş yavaş ilerlememiz ilerliyoruz gerçekten upuzun bir tünelden
bahsediyoruz yaklaşık 2 metre uzunluğunda ve e 1,5 metre genişliğindeki Bir tünel bakın buradaki
tünel e yaklaşık 8 yıl boyunca örgüt tarafından yapıldığı ortaya çıktı inşa edildiği ortaya çıktı
çünkü 2016 yılında PKK YPG'li teröristler ABD desteğiyle e telat başta olmak üzere ve minbiç
bölgesini işgal etmişlerdi ve o işgalle beraber PKK YPG'li teröristler 8 yıl boyunca işte burada
hakimiyeti sağladılar Bakın Şu anda bir koku geliyor yanık kokusu geliyor Barut Kokusu geldiğini e
söyleyebiliriz şu anda ekranlara taşıyoruz Burası şimdi hangi noktaya çıkıyoruz Bu arada bak burası
da var Burası da var Burası da var ü tane tünel var bir Burası bir Burası bir de burası Peki nereye
çıkıyor bu tüneller çok uzun tünellerden bahsediyorsun imiz yok abi ama bayağı uzun tüneller var y
tünellerin sonu yok ki tün Ara ara patlama sesleri de geliyor Evet var tün Tünelleri patlatıyor Bomb
hekimlerimiz zaten gelip Peki örgüt mensupları tünelin içinde olabilir mi var bazıları teslim oluyor
bazıları da daha içinde Hıı var yani güvenli iç öbür taraf Peki şimdi isterseniz buradan çıkalım
Çünkü Suriye milli ordusunun askerleri buranın pek güvenli olmadığını söylediler şimdi diğer farklı
noktaya geçeceğiz Çünkü E çok sayıda teröristin tüneller altında kıstırıldı bilgisine bilgisine de
ulaştık dolayısıyla da çok dikkat etmemiz gerekiyor şimdi Eee Buray Evet örgüt mensuplarının Bakın
şu anda mühim atlarını fişeklerini ekranlara taşıyoruz Burası PKK YPG'nin Eee mühimmat deposu
olduğunu söylediler buradaki Suriye milli ordusunun ekipleri gerçekten burada bir yığınak
yaptıklarını şu anda görüyoruz ve onlar kaçarken de örgüt mensupları buradaki mühimmatları
patlattıkları imha ettiklerini Şu an için görebiliyoruz bakın o yanık izlerini şu anda ekranlara
taşıyoruz zaman zaman patlama seslerini de seslerini de duyduğumuzu e söyleyebiliriz şimdi diğer
taraftaki odaları ekranlara taşıyacağız bakın 8 yıl boyunca PKK YPG'li teröristler yerin alt yerin
altında çok sayıda Tünelleri açtıklarını şu anda görüyoruz 8 yıl boyunca burada büyük bir evet Kamer
Arkadaşım destanoğlu şu anda ekranlara getiriyor Burası da bir tünelin bir havalandırma noktası
olduğunu şu anda görüyoruz bir yandan da ilerleyeceğiz bakın Burası aslında bir hastanenin altı
düşünebiliyor musunuz Bir hastanenin altı tünel inşa etmişler PKK YPG'li teröristler tarafından
Şimdi burada biraz daha ilerleyeceğiz Evet şimdi örgüt mensuplarının Evet elbiseleri işte la olarak
kullandıkları yer kıyafetleri şu anda bulunuyor yine yiyecekleri var sanırım üzüm o zeytin yaşam
malzemeleri görüyorsunuz şu anda ve kullandıkları tuvalet şu anda görüyorsunuz Evet PKK terörler Bak
bu içerisinde yaşıyorlardı tünellerin uzunluğu Eee Şu an için aslında kimsenin bilmediğini
söyleyebiliriz iddiaya göre işte Bu tünel kamışlı'ya kadar gittiğine dair bilgi de mevcut e
ilerleyiş imize devam ediyoruz hastanenin altı Burası bir yandan da Suriye milli ordusunun ekipleri
arama tarama faaliyetlerine devam ederken biz de onlara eşlik ettiğimizi söyleyebiliriz bakın 8 yıl
boyunca örgüt mensupları e hastanenin altında tüneller inşa etti Tabii tünellerin Tab uzunluğu
tabela bakalım tabel burası burada müşte Firat müşte Firat Doğru giden tel Evet burası burası o
zaman Aynen deri Burası deri giden tünel galiba deri diye yazılmış Evet burası da Fırat'a yani Fırat
barajına Doğru giden tünel Evet burası Fırat barajına Doğru giden bir tünel olduğuna dair bir
tabelayı şu anda ekranlara taşıyoruz Demek ki burası Fırat Barajı'na kadar giden bir tünel Bakın
ilerliyoruz şu anda yine teröristlerin e bırakmış olduğu bazı yine kartonlar var yaşan malzemeleri
var battaniyeler var Evet şurası Burası neresi erzak odası erzak deposu Evet şurası da erzak deposu
PKK YPG'li teröristlerinin erzak deposu burası işte bütün malzemelerini burada stoklu anda görüyoruz
yine bakın portakallar var yine bazı yaşam malzemeleri var Eee yine ekmek var zeytin var peynir var
bazı yaşam malzemeler şu anda e görüyorsunuz işte PKK YPG'li teröristler Eee burada şehrin altında e
şehirde ikinci bir mü biçi inşa ettiklerini şu anda görüyoruz gerçekten devasal bir tünelden
bahsediyoruz Bir tünel ağı oluşturduklarını Şu an için net bir şekilde gördüğümüzü söyleyebiliriz 8
yıl boyunca burayı işgal etti terör örgütü PKK gpg mensupları E biz de hastanenin altından bu
yayınımızı gerçekleştirdik Vatan Hastanesinin hemen altında hastane 200 yataklı PKK YPG'li
teröristler tarafından Burası inşa edildi e ve uzunluğu şu anda hani net değil kaç ket oldu Net
değil bir patlama şu anda geldi tünelden hızlı bir şekilde şu anda çıkalım evet çıkalım abi bir şey
yok Biz tarama yapıyoruz Oh bir anda patlama sesi duyunca Aslında kaçmaya başladık Çünkü tam yayı
bitirdiğim esnada basma izleri var ayak basma izleri var bu bayağı İnce Bir tünel yukarı çıkıyor
Evet anladım Tamam biz yavaş yavaş çıkalım bence E biz bu kadar görüntüledik biz geri çıkalım evet
şu anda artık yayını size bırakalım Çünkü burası artık Tehlikeli olmaya başladı yayınımız başında da
ifade ettim zaman zaman patlama seslerini de duyduk Biraz önce yine buradaki unsurlar tarafından
birkaç el silah sıktıkları silah sıktıkları bize söylediler şu anda Suriye sınır Suriye deyiz mç
Burası hastanenin altından bu yanımızı gerçekleştir diyelim söz tekrardan size bırakalım Sinan
Yılmaz'ın özel haberini izledik Bakın bu tünellerin ucu bucağı belli değil farklı kol Hatta belki
biz bilmediğimiz daha farklı kolları var ve nerelere çıkıyor şimdi bu tünellerin nerelere çıktığını
göstereceğim sizlere kaçıyorlar etiketiyle tva haber Twitter hesabından ve Instagram merv tpe
hesabından soru ve görüşlerinizi bekliyorum burada öyle bir yere bağlanıyor ki bu tüneller Mete
sohtaoğlu sizi böyle alayım bir ameliyathaneye çıkıyor bu Tünelleri kim yaptı nasıl yaptılar ne için
kullanıyorlar şimdi bu daha önce de ış zamanında açılan tüneller vardı tünel sistemi Aslında IŞİD'in
2014'ten 2016'ya kadar Suriye'nin birçok bölgesinde Eee arazi yapısına göre kullandığı sistemlerden
bir tanesiydi YPG örgüt kontrolü e ele geçirdikten sonra membiç işgal ettikten sonra tam aynı
tarihlere denk gelen bir Amerikan yardımı var bu Amerikan yardımları Eee menbiç'in bulunduğu yer
itibariyle sevkat yapıldıktan sonra özellikle menbiç bölgesi Fırat'ın Batı bölgesi nin ana eee
karargahların bir tanesi olarak konuşlandırıldı burada Eee o dönem sevkiyatlar bakarsanız sürekli
Eee ABD YPG'ye silah veriyor Eee başlıklı haberlerin altında Aslında o konteynırların içerisinde ya
da açıktan hep iş makinaları ya da Eee bu tip Eee bakın M sağlık ekipmanı işte Sahra Hastanesi
kurabilecek Eee ekipmanlar devam ettiler ettiler çıktıkları yer burası Evet ameliyathane burası
ameliyathane Şimdi burada sadece Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin Eee yardımlarıyla değil aynı
zamanda aynı Irak'ta kandil dağlarında olduğu gibi Eee Örneğin e PKK'nın örgüt kadrolarının mesela
bazılarının böbrek rahatsızlığı var diyelim ki bu yüzden de diyaliz tedavisi görmek istiyor Bu
yüzden de bir dönem sürekli Erbil'e gidiyorlardı Şimdi mesela Eee bu tip rahatsızlıkları olan örgüt
Eee kadrosu üst kadro İran'da tedavi olup e tekrar geri geliyor şu an Süleymaniye mesela Kandil'de
değiller Süleymaniye taşıdı e HPG yani PKK karargahını ve Eee tedaviye ihtiyacı olan örgüt kadrosu
da Eee IR şey İran'a gidip geliyor burada da yurt dışından gelen bağışlarla aynı kandilde olduğu
gibi bir hastane yapıldı bu Muhtemelen benim tahminim Yurt dışından gelen paralarla yani Almanya'dan
işte İskandinav ülkelerinde konuşu bulunan örgüt militanlarının Eee narkotikten yani uyuşturucudan
insan kaçakçılığı haraç işte vergi toplama vesaire gibi paralarla Muhtemelen Eee küt bölgesel
yönetim üzerinden gönderilen Eee maddi imkanlarla yapılan bir şey Hastanesi şu görüntüyü tekrar bir
gösterebiliyor muyuz PKK'lıların fotoğrafları var Evet burada bu neresiyse bu ameliyathane gibi
yerlerde terörist başının da mesela fotoğrafını asmışlar bir E şimdi Bu tünel sistemi Ben size
söyleyeyim annel araba kadar Eee kesinlikle uzanıyor gidiyor Tabii tabii Eee Çünkü buradaki sistem
hatta çok da iddialı olabilir ama söyleyeyim memiş'ten afrin'e kadar yeraltından kazılmış bir
tünelde bulunsa e şaşırmam afrin'e kadar da uzansa şaşırmam e açık ve net söyleyeyim çünkü benim
burada 12 Aralık tarihinde gördüğüm Bir tünel vardı 7 metre yüksekliğinde oradan 7 metre yükseklik
ne demek Siz E benim omzuma bindiğiniz zaman bile Cihan Hoca da üstüne sizin üstünüze omuzların
bindiği zaman ü kişi gidebileceğimiz yükseklikte Bir tünel çıkıyor ortaya kamyon kamyon geçişi e
kamyon geçiş diyelim pek kamyonlar ş görüntüyü bir oynatabilir misiniz Bir göstermek istiyorum
izleyicilerimize bir PKK'lının Sakine Cansız O öyle mi Evet A evet Vallahi tanıdınız Şimdi siz
söyleyince tanıdım ben de bunun fotoğrafı mesela yere düşmüş bu bayağı çerçeveli bir fotoğraf sonra
devam ediyor bakın bir izleyelim yine burada birinin fotoğrafı var yırtılmış O da hah bu fotoğraf
burada terörist başının fotoğrafı var Eee genelde bu propagandada işte e bahset biraz önce ismini
bahsettiğim kişi gibi özellikle Avrupa kadrolarının Eee Pr çalışmasını Avrupa tarafından yapıldığı
için örgütün genelde bu Tip görseller e Avrupa'da hazırlanıp bölgeye gönderilip oradan Tabiri caizse
çıktısı alınıp poster yapılıyor burada Eee önemli işte simgesel bir iki kişinin in Eee komuta
düzeyinde örgütün komuta düzeyinde bir kişisin fotoğrafı dışında özellikle Eee örgütün kadın Eee
kadrolarının biraz önce bahsettiğim isim gibi Hatta onunla birlikte öldürülen iki kişinin de Eee yer
yer Memiş dışında da bşka yerlerde fotoğrafının asıldığını ve şu an imralı'daki kişinin de Eee örgüt
liderinin de aynı zamanda fotoğraflarının taşındığını biliyoruz buradaki sistem şu Eee Genellikle bu
silah sevkiyatları için kullanılıyor ve Bu tünel sistemi iç içerisinde hastane Eee erzak deposu
mühimmat deposu işte kıyafet vesaire gibi Ama özellikle örgüt militanlarının Hava Kuvvetleri gücü
tarafından bombalanmak edebilmesi modeli var Çünkü bu o dönem örgüt hem IŞİD'den kalan Bu tünel
ağını değerlendirmiş oldu Amerikan yardımıyla ama esas Vietnam'da Eee vietkonglar tünel meselesini
Eee örgütün bir dönem eee çok iyi çalışıp o tünel ağ sistemini eee bir şekilde Suriye'nin Kuzey
doğusuna ya da doğusuna işlemeye çalıştığını uygulamaya çalıştığını şimdi ayılı konuşacağız farklı
görüntüler de var Mete sof tool ama bir Amerika'ya gitmem lazım Eee Çünkü Amerika yani soruyoruz
işte Diyoruz ki kaçıyorlar Peki nereye kaçıyorlar Amerika Birleşik Devletleri PKK YPG'den desteğini
çekiyor açıklama yeni açıklamalar var şimdi Eee Türkiye ile bir görüşme halindeyiz denildi neler
konuşuluyor Anadolu Ajansı Amerika haberleri müdürü Sayın Can hasasu ile birlikteyiz Can Bey
merhabalar Hoş geldiniz İyi yayınlar Hoş bulduk Teşekkür ediyorum yeni bir açıklama var mı ve
özellikle Tabii ki Amerika'nın Eee Suriye'de PKK'dan desteğini çekmesi noktasında ne konuşuluyor
Şimdi Amerika Birleşik Devletleri haftalardır Aslında buradaki PKK YPG e unsurları ki sdg bayrağı
altında faaliyet gösteriyor ve Amerika onları o şekilde tanımlıyor Eee bu PKK ve YPG unsurlarının e
bölgedeki faaliyetlerini ve onlarla yaptıkları ortak çalışmaları daeş'e karşı mücadele çerçevesinde
değerlendirdiklerini söylüyorlar ve sadece bununla sınırlı olduğunu söylüyorlar bu açıklamayı
tersten okuduğumuzda aslında burada daşla ilgili herhangi bir durum söz konusu değilse biz YPG'nin
arkasında durmuyoruz da gelebiliyor bu açıklama şimdiye kadar Amerika Birleşik Devletleri Eee
Bununla ilgili sorularımıza Eee gerek pentagon'da olsun gerekse Dışişleri bakanlığı'da olsun Hayır
her koşulda Biz burada PKK YPG'nin arkasında duracağız demediler dahası görüşmelerde buradaki sdg yi
bir şekilde kollamaya çalışsalar da şu ana kadar bu görüşmeler Özgür Suriye ve Eee buradaki milli
Suriye ordusuyla yürütülen görüşmelerden Henüz bir sonuç alınamadı ve sadece şu anda m B ediyoruz
değil sadece Güney tarafında rakka'da ve der zor'da biliyorsunuz e birçok noktada protestolar var
burada yerel halk özellikle PKK ve YPG'yi Beşar Eset yönetimiyle işbirliği yapmakla suçluyorlar E bu
birliklerin Aslında e Esed'le bu cinayetlere ortak olduklarını ve onları artık kendi kentlerinde
yaşadıkları bölgelerde görmek istemediklerini söyleyerek protestolar yapıyorlar ve bu protestolar
dahası Eee son birkaç günde birtakım silahlı yığınaklar dönüşmüş durumda Başkent Şam'da kontrolü
tamamen ele geçiren muhalif Güçler artık ülkenin geri kalanında stratejik noktalara doğru yavaş
yavaş planlamaya geçmiş gibi görünüyor Zira dzor ve raka gibi şehirler hem e Suriye'nin önemli
yerleşim birimleri hem de Petrol kaynakları Aslında bu şehirlerin arasında yer alıyor Dolayısıyla bu
iki noktayı kontrol etmek Eee şu anki Eee yeni Suriye yönetimi için de çok stratejik bir öneme sahip
özellikle Fırat'ın Batı yakasında olması hasebiyle Rakka Eee ve hemen kenarındaki deriz Zor Bu
anlamda çok önemli iki yerleşim bölgesi Eee ve merkezi yönetim Yeni kurulacak bağımsız Suriye
yönetimi Eee buraların yönetimini Tabii ki Eee başkalarıyla paylaşmak istemeyecektir zaten aslında
bütün Suriye'ye hitap eden bir yönetim kurmak istediklerini söylüyorlar Dolayısıyla Aslında bunun
bir istisnası olmayacağını anlayabiliriz Bu açıklamadan ancak Amerika Birleşik Devletleri hala Bu
konuyla ilgili net bir açıklama ortaya koymuyor ihtiyatlı davranıyor dediğim gibi daşla mücadele
çerçevesi dışındaki işlere bulaşmıyor mesajı vermeye çalışıyorlar ancak trump'ın dünkü Türkiye
açıklamasını hatırlatacak olursak ayın 20'sinde 20 Ocak'ta yemin ederek göreve başlayacak Trump
dönemine kadar Biden yönetimi Aslında mevcut durumu Eee deyim yerindeyse bir skandal olmadan
yürütmeye kotarma Çalışıyor yani ne demek istiyorum 20 ocak'a kadar buradaki Eee milli Suriye ordusu
unsurları Eee şam'ı ele geçiren Suriye Eee unsurları Bunlar gelip de bu şehirleri ele geçirirlerse
Amerikan güçleri Gerçekten de çok zor bir durumda kalacaklar Bir nevi Suriye halkıyla karşı karşıya
gelmiş olacaklar Dolayısıyla Biden yönetiminin Eee bu yemin törenine kadar en son Eee görmek
istediği sahne Bu en son karşı karşıya kalmak istediği sahne Eee bu şimdilik hala böyle biraz
bölgedeyiz bakıyoruz durumu izliyoruz noktasından Ancak sdg her geçen gün konumu PKK YPG'nin konumu
her geçen gün zayıflıyor ve Eee artık eee Özgür Suriye ordusu milli Suriye ordusu unsurlarına karşı
Eee Amerika'nın ne diyecek bir sözü kalıyor ne de Eee burada şimdiye kadar daşla mücadele Eee adı
altında desteklediği PKK YPG güçlerinin arkasında duracak bir dayanağı kalmamış durumda dolayısıyla
da bu durum Aslında terör örgütünün içerisinde ciddi bir panik yarattı özellikle raka ve deriz zor'
baktığımız zaman deriz zor hele Fırat'ın Eee batısında yer alıyor yani Orada herhangi bir bozgun
halinde bir tek köprü var Eee oradaki PKK YPG'nin geri çekilmesi için veya kendisini nehrin öbür
tarafına atabilmesi için rakka'da böyle bir şey başına gelirse zaten yukarıya aynül Arap koban
olarak tanımlanan aynül Arap ve kamışla arasındaki bütün bölgeler aslında doğal olarak oradaki
Türkmen ve Arap aşiretlerin yoğunlukta bulunduğu yerler dolayısıyla da eğer oraya ait olan
Suriyeliler Eee bu Suriye'nin geri kalanında e önemli noktaları kontrol altına aldıktan sonra
Şüphesiz kendi doğup büyüdükleri yıllarca yaşadıkları bu yerleri de geri almak isteyeceklerdir
Dolayısıyla bu kaçınılmaz son bir Bir saatli bomba gibi Eee hem PKK YPG'nin önünde hem de oradaki
Amerikan güçlerinin ön durmaya devam ediyor ancak Eee bu zamanın ne zaman tükeneceği Aslında
Suriyeli muhalif güçlerin alandaki Eee konumlanmalı ve onların operasyonları belirleyeceği benziyor
önümüzdeki günlerde Şüphesiz Türkiye ile yapılan görüşmeler de var Türkiye buradaki özellikle PKK
YPG unsurlarına karşı Türk ordusuyla E bir önlem almış durumda sınırda Dolayısıyla bu Türk Silahlı
Kuvvetlerinin de dahil olabileceği bir senaryoda Aslında bölgede bulunan PKK Eee teröristlerinin
herhangi bir şansı kalmıyor işi çok çok daha zorlaşıyor dahası Amerika Birleşik Devletleri ile Eee
Ankara arasındaki iletişimin önemi böyle bir senaryoda çok daha büyük bir Eee önem arz edecek Daha
doğrusu dolayısıyla da bu süreç çok bilinmeyenli bir süreç nereye gideceğini burada pentagon'da ve
beyaz saray'daki de bilmiyorlar Ancak dediğim gibi Biden yönetiminin tek dileği 20 Ocak'taki yemin
törenine kadar burada bir Afganistan'daki çekilme sahnelerinin yeniden yaşanmaması yani Birden apar
topar orayı Amerikan askerleri terk ederken uçaklardan sallanan YPG'liler PKK'lılar görünsün böyle
bir resimle e Yönetim dönemini kapatmak istemiyor Biden yönetimi Onların tek endişesi bu gibi
görünüyor Şu günlerde çok teşekkür ediyorum can Asu değerlendirmelerin için yayına katkı için çok
sağ olun İyi yayınlar Çok teşekkürler Anadolu Ajansı Amerika haberleri müdürü Can Huu ağırladık
Sayın Gaffar Yakınca da aramıza katıldı Gaffar Bey hoş geldiniz Teşekkür ederim Şimdi bu Tünelleri
konuşuyoruz Aslında Meta sohtaoğlu ve Gaffar Bey sizi böyle alayım bir şey söyleyebilir miyim kısa
Mer Hanım demin bağlantıdan dolayı söyleyeyim Özür dilerim bugün europol bir raporu yayınlandı
izleyicilerimiz Eminim haberdardır ama yıllık bir rapor yayınlanıyor yıl sonu Dökümü raporu şimdi
PKK'nın Avrupa'daki faaliyetleriyle ilgili Biraz önce bir mağarada hastane göstermişti aer bu
hastanenin Ben Avrupa'dan gönderilen paralarla aynı kandil'deki gibi yapıldığını ve hem örgüt üst
kadrosunun bundan tedavi olarak yararlandığını hem de E işte öldürülen yaralananların burada
bakımlarının Neyse artık yapıldığını söylemiştim şimdi bugünkü raporda Eee biraz önce söylediğim
bütün meseleleri uyuşturucu insan kaçakçılığı Eee gayrimeşru bütün işlerin arkasında PKK var Fakat
bu sene Eee 2024 dönem raporunda Eee daha önce bildiğimiz Almanya gibi yapılanmalar dışında bu sene
bir öne çıkan Avrupa ülkesi var Bu da Fransa özellikle Paris'te ve Marsilya'da Eee uyuşturucu insan
kaçakçılığı vesaire gibi e buralarda para toplanıp hem Suriye başta işte biraz önce gösterdiğiniz
Memiş gibi Eee Irak üzerinden Suriye'ye aktarılması hem Kandil'den Süleymaniye Taşıyan örgüt
merkezini Eee para pompalamak için Eee Avrupa'dan özellikle Paris ve Marsilya'nın Paris'in Eee öne
çıktığını görüyoruz bir şekilde gene aynı raporla bağlantılı Fransız polisinin operasyonlarına
baktığınız zaman da Başkent paris'le Eee özellikle Marsilya'da Eee örgütün çeşitli isimler altında
kurduğu Dernek binalarının ağırlıklı olarak basıldığı Eee mal ve mülklerine ve maddi gelirlerine
terörün finansmanı suçundan Fransız Eee Devleti tarafından el kon sunulmaya çalışıldığını görüyoruz
Bu Çok etkili bir Eee hamle mi Ankara'nın beklediği gibi bir hamle olduğunu düşünmüyorum Ama tabii
ki yararı vardır terörle mücadele anlamında Lakin bu betonları demirleri vesaire ii Konuşurken
sadece Amerika Birleşik Devletleri malzemeyi verdi Bunlar da iş makineleriyle Hani tüneller yaptı
gibi Eee çok basit bir söylem olacak Altında Bir 6 ay önceki operasyonu söylüyorsunuz değil mi Mete
sohtaoğlu aşağı yukarı Bir 6 ay oldu bu bu polisi bugün de Onun devamı O zaman bu europol eee raporu
var bugün e rapor yayınlandı PKK raporu Yani insan kaçakçılığı ve narkotikten Eee eee milyonlarca
Eee liralık Pardon euroluk bir para var şantaj var kar para aklama var tehdit uyuşturucu Eee ve
burada diyor ki propaganda çalışmalarına adam kazanma ve örgütsel işlerde Eee kullanıldığı tespit
edildi diyor Eee özellikle Kürt gençlerini hedef alan Propaganda kampanyaları nasıl yürüttüğü de Eee
detaylı olarak yer almış televizyonlar Eee pompalanıyor maddi anlamda sosyal medyada Troll ağı
üzerinden besleme var yazılı ve görsel basında Eee örgütün Bu anlamda hem Fransa'da hem de e
Türkiye'ye yönelik e birtakım kuruluşlara Muhtemelen para aktardığını da söylemek mümkün Eee dediğim
gibi Eee Paris ve Marsilya operasyonların Merkezi olmuş Evet bu aşağı yukarı Yani kısa süre önceydi
Bir 6 ay olmadı zannediyorum ya da en Faz fazla 6 ay olmuştur Paris merkezli bir operasyon yapıldı
örgüte yönelik operasyon Biz hani Türkiye'de biz bu konuyu çok göremedik o zaman Başka gündemler
vardı onun için çok üzerinde duramadık ama çok önemli bir şeydi operasyonda bu hatta biraz da
şaşırmıştı nasıl oldu Fransa'da böyle bir operasyon başladı diye örgütün mali ayağıyla ilgili bir
şeydi Eee Bir mafya yapılanması var bunu hep söylüyoruz Türkiye'de de ortaya çıkartılan bazı çeteler
var Bakın bu yani yeni doğan bebek Çetesi var mesela bebeklere kasteden çete gene aynı şekilde
İstanbul'da Esenyurt'ta işte haraç toplayan çeteler geçtiğimiz yıl bir cinayet işlendi biliyorsunuz
Bir dükkanın içinde Eee öldürüldü dükkanı işleten kişi ve yanındaki arkadaşı bütün o haraç çeteleri
bu suç örgütleri ucu bir noktada geliyor Eee örgüte dayanıyor bunun ucunda haraç var uyuşturucu
Ticaret Tabii ki PKK'ya dayanıyor haraç var uyuşturucu ticareti var Eee tefecilik var bu tip ağır
suçlara bulaşıyorlar ve bunu bir şebeke olarak yapıyorlar onun karşılığında da işte Burada hep
gösterdiğimiz konuştuğumuz Efendim tüneller teçhizatlar yok hastaneler falan onların hepsi ortaya
çıkıyor şimdi europol de Avrupa Polis Teşkilatı izleyicilerimize kısaltmasını söyledim Özür dilerim
europol de onu teyit ediyor Yani Avrupa Polis Teşkilatı Birliği o da onu teyit ediyor Yani Mete bey
Buyur beraber şey yapal Şimdi buyur Mete bey siz de buyurun e soru şu e soru ve görüşlerinizi de
bekliyorum izleyicilerimiz izleyicilerimiz de yazmaya başlamış kaçıyorlar dedik bu gece Gaffar Bey
PKK'lılar Nereye kaçıyor bu tünellerin sonu nereye çıkıyor Neden böyle bir nasıl yapıldı bu
güzergahlar buraya dair mesela soru ortak soru şu Bunlar buradan çekiliyor ama nereye gidiyorlar
sorusu nereye kaçıyorlar tahminler şu yönde kamışlı'ya doğru gidiyorlar Evet E bir de Aynel araba
doğru Yani onların Kobani dediği bölgeye doğru gidiyorlar bir kısmın yolun tünellerle gidiyorlar bir
kısmını da açıktan gidiyorlar tahminler böyle ama bir de sahadan gelen net bir bilgi var sivil halkı
da sivil halkı da Efendim işte münbiç'e girdiklerinde katliam yaptılar münbiç'e girdiklerinde
insanların mallarını aldılar çocukların küpelerine bile çaldılar diye yalanlarla sivil halkı da
kandırıp buradan kamışlı'ya ve Aynel araba doğru Arap pınarına doğru sürüyorlar Sivil halkın da
oraya kaçmasını istiyorlar şundan dol sivilleri Kalkan olarak kullanmak istiyorlar bakın bir yandan
o tünellerdeki istihkamlar kullanarak kendileri kaçıyorlar Evet yani daha kuvvetli sayabilir
mevzilere zannediyorum kendilerince Çünkü bugün biliyorsunuz Türk topçusunun Ateşi vardı telebat
bölgesinde şu köşede bir yeri vuruyor Topçu Eee dün akşam itibariyle başlamıştı Yani aslında bir
Harekat var şu anda hem terör mevzileri vuruluyor hem de Suriye milli ordusunun da bu tarafa doğru
Harekatı var bir de tersinden e biliyor ki hem rakka'da E hem de Rakka ile münbiç arasındaki
kırsalda Hatta deyrizor kadar uzanan bölgede Eee Hem bu SDF denen ned Suriye demokratik güçleri
değil mi oradan ayrılmalar var hem de bölgedeki Arap aşiretleri de burada isyan ediyor aşiretler
demeyim bölge halkı bölge halkı da isyan ediyor Şimdi bunlar da şunu yapıyorlar söz geçirebildim
sivil unsurları halkı büyük oranda kürtlerdir onlar onları korkutarak bir defa buralara itiyorlar
canlı Kalkan olar kullanmak istiyorlar şu Halep'te bir görüntü vardı Az önce onu tekrar verebilir
miyiz PKK'lıların yere yattığı tutuklandıkları bir görüntü vardı ele geçirilen teröristler bunlar
zaten e eski Bu görüntü hatırlayacaksınız Eee şeyde Eşrefiye ile şey Mahsut bölgesinde bir grup e
örgüt militanı ve diğer bölgelerde yakalandı Eee bu grup Burası Halep zannediyorum Burası Halep
Halep hocam yani eee Şimdi burada şöyle bir mesele var Eee bu tip Eee yakalanmaları eee konuyu
dağıtmak istemem ama burada çok önemli Gaffar Bey'in getirdiği yerden şöyle bir detay vermem
gerekiyor Bu pek bahsedilmeyen bir şey eee Türk medyasında Biz Suriye'de genelde değerlendirmelerde
Eee kim kazandı kaybetti üzerine haritada Tabii herkesin görüşü farklı kazanan kaybeden Neticede bu
haritadan Her zaman söylediğim gibi mutsuz olacak başkentler de var mutlu olacak başkentler de var
siyasi ekonomik diplomatik olarak ama burada kaybeden bir yer daha var var Eee kandil Eee İran'la
beraber kandil de kaybetti Çünkü Türk Silahlı Kuvvetlerinin ırakın kuzeyindeki operasyonları
sırasında özellikle Eee erbil'deki dostlarım Kandil'in Süleymaniye'ye taşındığı ve orada İran
sınırına penç fen sınır kapısı vardır buradan rahat bir şekilde giriş çıkış yapabildiği için örgüt
militanları ki bir kez daha söylüyorum örgütün üst düzey kadrosunda sağlık sorunları yaşayanlar
olduğu için işte diyaliz makinesı vesaire İran'da Tahran'a kadar gidip istihbarat vasıtasıyla İran
istihbaratıyla tedavi olup Süleymaniye'ye geldiklerini biliyoruz ama ü tanesi Siz nereye gidiyorlar
dediniz Evet Üç tanesinin ben İran'da olduğunu erbil'deki arkadaşlarımın aylardır söylediği bir
bilgii örgüt ele başlarını söyüş Biz burada ben Cemil Bayık PKK'dan bahsediyorum Abdullah Öcalan
PKK'dan bahsetmiyorum Cemil Bayık uzun süredir İran'ın kullanımında olan ve yaklaşık 1213 senedir
İran'ın Eee programını Eee başta Sincar olmak üzere diğer bölgelerde Türk Silahlı kuvvetlerine
yönelik ya da Eee Kürt Bölgesel yönetimini parçalayacak şekilde bir Eee haşti Şabi kisvesi altında
bir ittifakta buluşturdu Tahran ve Cemil Bayık PKK isı da buna razı oldu PKK tek bir vücut değil
artık bir İran PKK'dan bahsediyorum Cemil Bayık PKK sından ama Suriye tarafına geldiğimiz zaman isim
isim sizlere birkaç Detay verebilirim Önümüzdeki dönemde Şam'daki yeni yönetim tüm silahlı gruplara
silah bırakma çağrısı yapacak bu YPG'yi de kapsayacak yani Art Artık tüm silahlı savaşçı olarak
bildiğimiz Eee işte Gaffar Yakınca Tugayları Gaffar Yakınca bölükleri gibi Eee ya da dağılacak
savunma Bakanlığına kayıtlı bir asker olarak kaydedecek zorunlu askerlik yok ama bu savaşların hepsi
oraya aktarılacak burada mesele şu Eee Türkiye'nin de anladığım kadarıyla beklentisi ve Şam'ın da
uygulayacağı Suriye vatandaşı olmayan her kişinin Suriye toprakta terk etmesi ve var olan mesela
sorulardan bir tanesi % 10000 gelecektir verilen Pakistan Eee Afgan Eee İran'ın getirdiği şi
milisler var bunların bazılarının ve hatta çoğunun vatandaşlıklar iptal edilmesi gündemde Çünkü ne
niyetle geldikleri belli ama aynı şekilde YPG içerisinde de eğer eee esat'tan e anlaşmayla
vatandaşlık belirlenenler varsa bunlar da iptal edilecek birincisi bu ikincisi Suriye içerisinde bir
PKK'lı kadro var Şimdi burada Eee Örneğin bir örgüt liderinin çıkıp işte PKK yoktur Suriye'de demesi
e pek anlam ifade etmiyor kod ismi rohani ilham Ahmet Şahin kodat Mazlum Abdi h h Eee Dilek Derik
kod atlı Asi Abdullah mesela kamuoyunda çok az bilinen Zaho Zagros fazza Yusif gibi isimler bizzat e
sabok ve Fatma Dersim eeden doğrudan Emir alarak Suriye'deki komite Eee örgütün komite çalışmalarını
sürdüren isimlerdir yani Suriye'de bir PKK varlığı var Eee ve bunların da muhtemelen gideceği yer
bir kısmı muhtemelen daha önce ırakın İran'la yaptığı bu terörle mücadele Anlaşması gibi Erbil'de 6
tane kamp kuruldu pejac için evet Muhtemelen ilk etapta silahlı e örgüt üyelerinin bir kısmının Eee
Irak'taki erbil'deki kampların yakınına İki tane de kamp var toplam 8iz kamp 6ı serbil ikisi
Süleymaniye bunları Muhtemelen ilk etapta eee Şirvan dedikleri yani savaşçı olarak örgüt
militanlarını ilk etapta buraya ama örgüt kadrosunun benim tahminim Eee ilk etapta Irak'tan
muhtemelen ya Yunanistan Almanya Hı hı Eee ya da İskandinav ülkelerinden bir tanesine ki tahminim
İsveç olabilir kişisel kanaatim bu ülkelerden eee bir tanesini Eee çıkarılacaklar yönünde Eee kendi
gidecekleri yani örgüt Bu izleyicilerimiz Gelen mesajlarda şöyle şeyler de yazılmış acaba ayrı bir
ada mı daha önce de olmuştu ya farklı bir yere mi götürecek Amerika bunları Hani bir Avrupa ülkesine
sığınmaktan temel sıkıntılardan biri şu özellikle üst düzey yöneticiler Gaffar Iraklı Amerika
iradesini Hocam değinince bu sürekli Amerika vurgusu bakın Türkiye'nin koyduğu Bir ağırlık var yani
burada her şeyi Tamam himaye ediyor Amerika ama e nazade şuna itiraz ederim Eee Neticede Kuzey
Irak'ta Çok ciddi bir Harekat var hatta tam tamamlanmak üzere dahi diyebiliriz e Neticede dağlardan
ovalara kadar bir kontrol var bu hem Türk Silahlı Kuvvetlerinin emeğine hem Türk Dışişleri
Bakanlığı'nın İçişleri Bakanlığın bir sürü insanın emeğine biraz şey eee tek başına Amerika dememek
yani Amerika oraya mı gönderecek çok basit bir şey Neticede şurada eli kulağında bir operasyondan
bahsediyoruz Eee belki televizyonda Tabii ki her şeyi anlatmak mümkün değil ama bir operasyonun
artık adım adım E bir yere bir bölgeye doğru geldiğini görüyoruz Hı hı e Burada da yani eee şu
sığlık Amerika'dan izin aldılar Yani bu WhatsApp'tan biden'ın mesaj mı atıyorsunuz Allah aşkına ya
ben harekata başlayacağım okey mi ok Go ya Bu mudur yani bu kadar da sığ değil artık Biden artık hiç
kims yani ya da trump'a mı yazıyorsunuz merv Hanım bu kadar da Amerika'ya artık eee şey yapmayın
Amerika izin verir mi Amerika gönderir mi E canı C anneme yani göndermezse de Harekat olur bu kadar
basit zaten 30 km TSK girmiş Kuzeyin ırına 10 kilometre daha ilerlese yani ilerlemesine de gerek yok
Süleyman zaten her zaman vurulabilir yer yani Türkiye'nin kendini hissettirebilir yer yani burada
her şeyi yani Amerika'ya sanki danışılır da Amerika izin veriyor buna olur diyor olmaz diyor biraz
haksızlık bizim ya güvenlik güçlerine de diplomatlara da biraz şey oluyor doğru Buyurun Gaffar Bey
özür dilerim akah Doğru nok dikkat şimdi bakın buradaki temel sıkıntılardan biri Suriyeli ve Iraklı
olan militanlar dan Mada Hı hı yabancı Savaşçılar Hı hı yabancı teröristler Yani bunlar İki kısımda
inceleyebiliriz bir daeş altına gelenler var bunların bir kısmı Bu bölgedeki Sözde tutukevlerinde
cezaevlerinde tutuluyor sayıları 50.000 civarında olduğu söyleniyor ama 50.000 Tabii çoluk çocukla
beraber eşleriyle beraber Eee bunların ceplerinde Avrupa ülkelerinin pasaportları var Amerika'nın
pasaportları var Daha ziyade Avrupa ülkesi pasaportları Bunlar Avrupa'nın çeşitli bölgelerindeki
Sözde mescitlerdeki daeş militanı gizli servis elemanları Sözde İmamlar tarafından toplanmışlar
buraya ihraç edilmişler Bunlar biliyorsunuz Türkiye'yi kullandı bazıları da yakalandılar Hatay'da
yakaladık bunları Konya'da yakaladık İstanbul'da yakaladık çeşitli yollarla bu bölgeye geldiler
buradaki daeş böyle kurulmuştu zaten Yani büyük oranda yabancı savaşçılara dayanıyordu Şimdi onlar
göya o tiyatroyla YPG PKK'ya bunu tasfiye ettiler tutuklattı şimdi bu bunların içinde en az 5.000 ve
belki de 10.000'e varacak kadar eli silah tutan adam var Bunlar yabancı savaşçı yabancı terörist E
bir de bunların çoluk çocuğu karıları falan var onlar o savaşa katıldı katılmadı onu bilmiyoruz
Mesela bir meşhur begün vakası var İngiltere'de bu İngiliz vatandaşı bu kız eee hayatta olmayan
kocası da İngiliz vatandaşı işte İngiltere'ye dönmek istiyor fakat İngiltere almıyor orada zaar Bey
orada Avrupa çok Özüm lafınızı böldüm çok İki Yüzü davranıyor aslında kendi vatandaşları ve almaları
geriyor kendi sorumluluklarında fakat onu yapmak yerine Suriye sahasında bırakarak o riski Güya
bertaraf etmiş oluyorlar Ama bu sorumlulukları yerine getirmeleri gerekiyor Yani As Avrupa'da mı
vazgeçiyor Şahane Biryere temas ettiniz zaten şimdi oraya geliyorum şimdi daeş ile ilgili bir
Mazereti var Avrupalı siyasetçilerin diyorlar ki bunlar işte çok insanlık suçları işledi bunları
almayız Hani kamuoyuna karşı bir açıklama yapıyor çünkü basınç var İnsan Hakları örgütleri de
söylüyor Hukukçular da söylüyor Tıpkı söylediğiniz gibi Bunlar vatandaşını almak zorundasınız kendi
hukuk çerçevelerinde Eğer bir suç işlemiş lers yargılarsanız iç hukuk olarak ve cezaevinde Eee nasıl
söyleyelim bunları cezasını çekmek için cezaevinde yatarlar bu burada tutularak yapılmak istenen şey
biraz da aslında baskı kurmak uzak tutayım Bravo şimdi aynısını Bakın aynı formülü diğer yabancı
savaşçılara diğer yabancı Savaşçılar dediğimiz kimler YPG PKK altında terör eylemlerine karışan
oradaki teröristler onların içinde de var Fransa'dan gelmiş İsveç'ten gelmiş Almanya'dan gelmiş
İngiltere'den gelmiş bunlar Kürt kökenli olabilir ya da oranın vatandaşı olabilir Şimdi onlar bu
şekilde böyle hani gizli kapaklı suç örgütü olarak görülen o Sözde mescitler üzerinden falan
toplanmadı bunları Avrupa'daki meşru onların meşru gördüğü ve yasal dernekler topladı Bunlar Kültür
Derneği diye kurulmuştu Almanya'da militan toplayıp buraya gönderdiler şey de vardı Gaffar Bey bir
dönem çok özür dilerim lafınızı bölü ö ama hatırlarsanız İngiliz Amerikan ordularında gü askerlik
yapmış sonra sözleşmesi bitince bırakmış paralı olanlar var bir de onlar vlar y PKK altında
olduğunda şunu diyemeyecek bakın bunların billboardlara reklamlarını yapıştırdılar Efendim o Otobüs
duraklarına reklamlarını yapıştırdılar bunları övdüler Bunlar Özgürlük Savaşçısı dediler böyle
şeyler anlattılar Avrupa'da Bu Öykü anlatıldı her yer değil mi şimdi bu Özgürlük Savaşçısı dediğiniz
ad adları Üstelik Bunlar sizin kendi vatandaşın geri alacak mısınız almayacak mısınız Çünkü geri
aldığınızda bakın geri aldığınızda Bunlar 50 silah tutan tipler Bakalım size ne yapacaklar daeş gibi
bir mazeretiniz de yok cebinizde Çünkü bunları siz överek gönderdiniz yaptıkları her eylemi de orada
anlattınız kahramanlık hikayeleri yazdınız Hatta bakın Hatta maalesef Fransa'da İsveç'te özellikle
iki ülkede Türkiye Cumhuriyetine yönelik eylemleri bunların kutsandı Türkiye Cumhuriyeti'ne Türk
askerine yönelik eylemleri kutsandı şimdi bunları Ne yapacaksınız Hadi bakayım almayacaksınız
diyelim nasıl açıklama yapacaksınız kendi kamuoyunu Yani şu anda Avrupalıların elinde bir hani ne
derler sıcak patates var Onlar da nereye koyacaklarını bilmiyorlar bu işin çözümü de öyle
zannedildiği gibi Kolay Olmayacak yatsınlar Kalksınlar Türkiye'ye Türkiye'nin güçlü Varlığına dua
etsinler Pardon hoc bu arada E bir e sorular da gelmeye devam ediyor soru ve görüşlerinizi
Bekliyorum tekrar e kaçıyorlar etiketiyle e tekrar mesajlarınızı atabilirsiniz e size sormuşlar
Gaffar Bey ya da Mete Bey bilir mi diyor izleyicilerimiz ne kadar terörist var bölgede şimdi E
Gaffar Bey IŞİD Eee bölümünü anlattı Eee şimdi burada E şöyle başlayayım elol kampında toplanan Eee
IŞİD iddiasıyla tutuklanan ya da Eee orada tutulan insanlar var şimdi burada farklı bir mesele var
oranın e içerisinde Arap aşiretler geçtiğimiz dönemde yaklaşık 2000 2500 Belki de 3.000 Varan Arap
gencini Eee yani YPG ile eee bir şekilde müzakere ederek eee o elol kampından çıkarttı şimdi oradaki
Arap aşiretlerinin gücünü göstermek açısından örgüt üzerinde önemli bir Done Neticede Arapların Hani
o aşiretlerin kanbağı feodal ilişkileri Suriye'nin genelini kapsamamaktadır orada kadın ve
çocukların bulunduğu çok büyük bir kesim var ama bulundukları şey itibariyle yıl itibariyle mesela 1
yaşındaki çocuk şu an 10 11 yaşına geldi ve Eee biraz geçmişi hatırlatacağım ama Eee o dönem Eee
IŞİD onlara hilafetin Aslanları derdi şu an yetişme tarzları bulundukları yerler vesaire Dediğiniz
zaman yeni nesil bir grup o Kampta yetişti genç şimdi bunların bir kısmı Irak'a gönderildi genelde p
PKK la Yani YPG ile Eee bu Yabancı ülkeler muhatap olmak istemediği için Eee olamayacağı daı için
Irak vasıtasıyla ya da Kürt Bölgesel yönetiminden arabuluculara bir şekilde isim listeleri
gönderilip Elhan alınıp isim listeleriyle Irak'a gönderilip orada ya cezaevlerinde tutuluyor lardı
yargılanıyor lardı ama Irak e Suriye'de Mevzu bahis olan bir meselede Irak mahkemelerinin Eee hüküm
vermesi ki Irak yargısı da Eee Maalesef bu konularda hani e sorgulamalar 1 dakika Eee karar verme 3
dakika sürüyor diye düşünün takır takır takır karar verip gitti şimdi Irak'ta da Bunlar itiraza
bağlandığı zaman Çünkü şöyle bir karışık iş Şimdi burada Örneğin bir IŞİD üyesiyle evlenmiş gelmiş
çok tartışma oldu Bu Irak'ta ahlaken yani suçun hani bireyselliği tartışıldı İşte çocukların ne suçu
var diyen oldu yani Irak içerisinde de karmaşık bir konu bu mesela Çocuk babasının günahını neden
öder tartışması döndü bu bu kısmı bir yana bırakalım hukuki de bir tartışma Çünkü Neticede sadece şu
an Suriye topraklarında Önümüzdeki dönem yapılacak olan silah bırakma çağrısı Eee bu tüm silahlı
grupları kapsıyor ama yabancı ülke vatandaşlarının hepsine yapılacak bu Gaffar Bey'in söylediği gibi
Irak Suriye vesaire dışı yani Suriye dışında bütün vatandaşların çıkması istenecek burada Esas
mesele şu Eee benim Eee bildiğim daha önce Eee Hey Şam'ın daha önce Kaide kadroları da vardı
içerisinde Suudi Arabistanlı Mısırlı vaizler vardı vesaire sonra bunlar bir şekilde Eee Ahmet Şan'ın
isteğiyle ve vizyonuyla diyelim ayırdılar hedin grubuna kurdular Eee hedin de el-kaide çizgisiyle
Selefi cihadi bir çizgi olarak devam etti e heyet tahri Şam da onları yok etti IŞİD'le heyet tahri
Şam arasında bir kan davası var şimdi bu bir şekilde Eee işte öldüler yurt dışına gittiler başkası
Afganistan'a gitti IŞİD Horasan kurdular vesaire Ama şu an gerçekçi olmamız Gerekirse benim bildiğim
Eee Ürdün'ün de Eee Örneğin resmi e görüşüne de yansıyan yaklaşık 2000 kadar Eee Ürdün vatandaşı
Suriyeli muhaliflerin saflarında savaştı Daha düne kadar ve bulunuyor Eee Muhtemelen Mısır'dan da
Başka ülkelerden de bunlar gelenler var Ben bu konuyla ilgili Örneğin Eee hiç kimsenin değinmeden
Çin'in e Suriye'yi Özellikle takip etmesinin bir meselesi var ki Türkistan İslam Partisi çatısı
altında Eee bulunan bir silahlı grubu Çin terör örgütü ilan ettiği için buranın üyelerinin kendi
topraklarına yani Doğu türkistan'a tekrar gelmemesi Uygur Savaşçılar Özbek Savaşçılar var Çerkez
Savaşçılar var şimdi bunların Her ülke kendi topraklarına geri dönmesini istemiyor o da o yüzden or
mı bes Ben de şama şunu orada sormuştum Nasıl bir yol izlenecek dendi dediğim zaman bizim yöntemimiz
ikna uzlaşma ve halk arasında toplum arasında rehabilite ederek eritme yani Muhtemelen bunlara bir
kısmına Suriye vatandaşlığı verilecek Eee ülkelerine dönmeyecekler Eee Fakat burada bu rehabilite
meselesinde belli bir süre silah Taşıyan insanların E artık silah taşımaması meselesi Örneğin bu
Türkistan İslam Partisi'nde 20 senedir Eee Örneğin Hatay Hatay'ın karşısında laski dağlarında Eee
işte Esad rejimiyle çatışan bu isimler muhtemelen Önümüzdeki dönemde sebze tarımla falan uğraşacak
Yani öyle gözüküyor anlattıkları yabancı Savaşçılar sorununda Bir de işin başka boyutları var çünkü
çok daha önceki dönemlerde Suudi Arabistan'dan Mısır'dan dünyanın dört bir yanından gelen Fas'tan
Cezayir'den Biz insanlar gördük Afrika'dan gelen insanlar gördük farklı saiklerle O yüzden bu
yabancı Savaşçılar meselesinde Eee elol kampının kontrolü için daha önce Türkiye Amerika'ya bir
teklif de yapmıştı bu kampın kontrolünü de alabiliriz iadeleri de yaptırırız Yeter ki örgüt Hani bu
şeyi kullanmasın diye çünkü örgüt bu el hol olarak kampını bir Eee kendini meşruiyet kazandırma
diplomatik bir muhatap alınma olarak kullanmaya çalışıyor Peki şimdi e bu k serbest bak zannediyorum
izleyicimiz şunu da sormuş herhalde o kı kaç terörist vardı değil mi soru buydu galiba Şimdi biz
Tabii yabancı teröristlere takılıp kaldığımız için or a olarak s 85.000 silahlı mevcut olduğu
söyleniyor Bu örgütün ama PKK YPG'nin Tabii 85.000 sürekli mevcut değil bu yani büyüdüğünde
kullandığı şey yani Benim gördüğüm kaynaklarda gördüğüm kadarıyla 8 ila 15.000 arası tahmin ediliyor
tam kesin bir rakam verilmiyor mesela Irak'ta haçli Şabi var Ben rakamını vereyim yeni baktım Çünkü
Irak'tan çok bilgi sızıntısı oluyor mesela haçli Şabi çatısı altında çeşitli ülkelerden de gelen
Irak vatandaşların da olduğu 234 b000 kişilik 238 b000 kişilik bir haçli Şabi gücü var Irak'ta
sadece tek başına bordrolarında Ç şimdi Eee Suriye'nin petrolünü ayrı bir başlık açacağız burada Eee
Suriye'deki petrol PKK'nın elindeydi Şimdi nerelerde ağırlıklı bunların gelir kaynağı Suriye'ye
nasıl geçecek Suriye hükümeti burada ne yapacak Gaffar Bey ne söylersiniz Şimdi burada Tabii bir
petrol kuyuları konusu var Bir de bu bölgedeki rafineriler rafineriler konusu var yani petrolü ham
olarak çıkarıp satabilirsiniz ya daet Bir rafiner de işlersin öyle satarsınız rafinerilerin gelişkin
düzeyini bilmiyoruz ama anladığımız kadarıyla Ya bildiğimiz kadarıyla Suriye'nin rafinerileri de var
petrol kuyularının önemli bölümünü ve rafinerilerin tamamını e terör örgütü kontrol ediyordu yani bu
çok tuhaf bir şey Şam'daki Esad rejimi kendi ülkesindeki petrolü bu terör örgütünden satın alıyordu
terör örgütüne para veriyordu bunun için E çünkü bir yerden almak zorunda bu Ben bir parantez açmak
durumundayım orada bir Eee şöyle de Detay var biliyorum genel bir kanı YPG'nin kontrol ettiği
meselesinde ama Eee Rusya'nın E daha önce der zorda bazı Petrol kuyularını Wagner kontrol ediyordu
esad'la yaptıkları anlaşmada Rusya para vermiyordu ve o Petrol kuyusundan mesela ilk yapılan
anlaşmalarda 2015'te % gibi bir rakamdı daha sonra esad'la imzalanan yeni Rusya anlaşmasında % 25
karşılığında Wagner güçleri yani Rusya'nın paramiliter güçleri o Petrol kuyularını kullanıyordu Bir
de burada sadece Eee Wagner dışında o Petrol Rusya'nın e Petrol kuyuları dışında Örneğin blok 26
diye bir yer var kuzeydoğusunda mesela Burası da bir İngiliz firmasının Aslında işletme lisansının
olduğu Petrol çıkarma hakkının olduğu yabancı şirketler var ş ama mücbir sebeplerden dolayı hakkının
muhafaza edildiği Ama Savaş Dolayısıyla iç savaş dolayısıyla daha doğrusu uluslar
uluslararasılaştırma iç savaş Dolayısıyla hiçbir faaliyet yapamadığı bir İngiliz firmasının blok
26'da Tesisi var Amerika Birleşik Devletleri'nin Trump döneminde getirdiği iki tane Amerikalı şirket
var ve o iki tane Amerikalı şirket Eee yani YPG'nin böyle bir teknolojisi yok Bir sanayisi yok yani
Petrol bulmak başka bir şey onu çıkartmak başka bir şey işlemek başka bir şey Tabii taşımak ve
depolamak bir yere sevk etmek Başka bir şey bu YPG'nin haddi değil yapabileceği bir şey değil bu iki
Amerikan şirketi trump'ın gönderdiği e isimlerini Tabii ki veremiyorum e Televizyon olduğu için e
bilinen de şirketler bilinen şirketler Aslında daha önce de söylemiştik bilinen şirketler Bunlar
öncülük ediyor hocam yani öyle bir detay verim şimdi onun için şöyle kur cümleyi Onun için şöyle
kurdum zaten Petrol kuyularının bir bölümü rafinerilerin tamamı Evet burada kritik olan şey rafiner
yani Petrol kuyuları şimdi Mete Bey'in söylediği kısım o söylediğim oydu zaten Petrol kuyuların
Tamamı değil Petrol Esad rejiminde kalan da vardı ama rafineleri ki işletmeci şirketler o şirketler
üzerinden örgütün kontrol ettiği sahalarda dolayısıyla da Esad onlardan o rafin lerden Petrol Ürünü
almak için bunlara para vermek durumundaydı şimdi Tabii hızlı bir şekilde Fırat Nehri'nin doğusuna
geçince yeni yönetim diyelim biz buna artık Eskiden muhalifler diyorduk yeni yönetim Bu bölgedeki
rafinerilerin kontrolünde büyük oranda aldı Benim bildiğim kadarıyla bir tane rafineri Var
zannediyorum şeyde hala YPG PKK'nın elinde kalan öyle mi neresi e Yani bu rakka'nın kuzeyinde olması
lazım bir tanesi ama bu ya da şu bölgede olması şimdi toplam zaten 2 ya da 3 rafineriden söz
ediliyor Ama tabii bu rafineri denilince Yani bu bizim Ne bileyim gibi Gaffar Bey el Ömer
Amerikalıların başında beklediği rafineri olabilir mi kontrolleri çünkü Orada bildiğim Amerika
üstlerinden birisi de orada korum altına almışlardı şirketlerin de şeyi var burada yani şirketlerin
menfaatleri var tabii Amerikan Devleti de şirketlerinin menfaatini korumak isteyecek yani burada
Aslında şöyle bir şey gündeme gelecek Şam'ın yeni hükümeti yeni devlet Amerikan şirketlerinin
imtiyazlarını ya da işletme haklarını diyelim onaylayacak mı onaylamaya mı şimdi büyük bir ihtimalle
onaylayacak diye düşünüyorum yani çünkü onlar o İşletmeyi Sonuçta Şam'da yeni yönetim kuranlar da
yapamayacağına göre şimdilik bu iş böyle devam edecektir ama biz özete bakalım sonuçta Şu olacak
Suriye Petrol üretebilen bir ülke Hani belki bir Efendim Suudi Arabistan kadar büyük petrol
kaynakları yok ama Petrol üreticisi bir ülke Dolayısıyla Petrol geliri de olan bir ülke bu yeni
kurulan devletin de en çok ihtiyaç duyduğu şey para ve enerjidir yani buna ihtiyacı var Şimdi bir de
şöyle düşünün insani altyapısı büyük oranda çökmüş 10 yıllık savaş sonucunda son dönemde Özellikle
bu son 15-20 günlük dönemde de çok yoğun İsrail saldırıları nedeniyle bütün savunma kaynaklarını
kaybetmiş olan bir yeni ülkeden bahsediyoruz burada neredeyse sıfırdan yepyeni bir ülke kurulacak
yani yeni Ne demek her şey demek yani Yollar yapılacak işte kanalizasyonlar yapılacak su şebekeleri
yapılacak elektrik şebekeleri yapılacak benzin istasyonları kuracak iletişim hatları yeniden
kurulacak Yani şu anda Evet bir Suriye devleti var fakat şunu unutmayalım Suriye parçalar halindeydi
Daha düne kadar Evet yani Şam rejimi düşene kadar bu ülke fiilen parçalara bölünmüştü ve bir
başkenti yoktu aslında yani Şam şu hattı yöneten şu hattı yöneten ve o hattı da kötü yöneten yani
kötü yönettiğini de biliyoruz kastettiğim şey şu değil yani hep böyle halka zulüm müm falan onları
anlatıyorsa Onlar ayrı bir konu Yani bir baskı rejimi ayrı bir konu normal bir devlet mekanizması
olarak da doğru düzgün çalışamayan Evet yani zaafa uğramış bir devlet zaten onu şuradan görüyoruz
şimdi Hani görüntüler geliyor arkadaşlarımız Orada mesela bazı yerlere giriyorlar Biz zannediyoruz
ki orası Savaş nedeniyle Hayır Savaş nedeniyle öyle olmamış zaten bakımsızlıktan çökmüş terk
edildiği için aynı zamanda düşünün yani nüfusunun yarısı kaçkın Hale hale gelmiş olan bir ülke nüfus
olmayınca iş gücü yoktur ekonomi yoktur Bütün bunlar nedeniyle sıfırdan inşa edilmesi gereken bir
ülke var orada şu anda Bu ülkenin de en çok ihtiyaç duyacağı şey kendi doğal kaynaklarını İşletmesi
Tabii Biz şu anda şunu bilmiyoruz Amerikan şirketlerinin buradaki faaliyeti ki bir tane de İngiliz
şirketi var Bu arada Amerikan şirketlerinin buradaki ya da İngiliz şirketleri de batılı şirketlerin
buradaki faaliyetlerindeki anlaşma şartları nelerdir Bunlar Sürdürülebilir şartlar mı koşulları mı
yoksa mesela bütün aslan payın her şeyi alıyorlar Suriye'ye bir şey bırakmıyorlar mı Çünkü şu
olabilir bakın Şam'daki yönetim eski rejim usulsüz bir rejim Yolsuz bir Rejimde yani o aile işte
Esad ailesi ve onun yakınındaki diğer aileler onların akrabası vesair Esi olan ya da o iktidar
bloğunu oluşturan aileler acaba belirli rüşvetleri alarak belirli yolsuzluklara karışarak ülkenin
doğal kaynaklarını bu yabancılara peşkeş mi çektiler Çünkü bu böyledir bu işler mesela Fransızlar
biliyorsunuz yani Fransızlar bir yandan burada insan haklarından işte özgürlükten falan
bahsediyorlar 10 yıldır da konuşuyorlar ama daha o daha düne kadar Ondan önce de siz Buradaki
rejimin en büyük destekçisiyiz Burada siz at koşturuyordu size bir katkıda bulunabilir miyim yani
batılıların bu ikiyüzlülüğünü bildiğimiz için burada Suriye'nin Suriye devletinin bir zamanlar çok
haksız bazı anlaşmalara imza atmış olma ihtimali de var Bizim burada Türkiye'nin bu noktada aynı
zamanda bu enerji politikasının baştan oluşturulmasında da bence rolü olacak bir de biliyorsunuz
buradan bir petrol boru hattı geçme ihtimali var öyle bir ihtimal de var yani enerji açısından çok
önemli bir ülke haline geliyor Suriye her elkı Suriye'nin geleceği parlaktır Bu açıdan bakılınca
yani geçmişe göre Düne göre çok daha güzel günler bekliyor Suriye'yi ama işte hiç kolay değil Onu da
biliyoruz bir defa şu sarı bölge var Yani bunlar ne olacak demin konuştuğumuz şey Evet Yerin Altı
güzel zenginliklerle dolu ama yerin üstünde de Katiller var teröristler var zaffar Bey bir ek olarak
bu özellikle batılı Amerika ve özellikle İngiltere bu petrollerin İşletmesi anlamında HT şyi şu
anlamda bir kart olarak kullanabilir yani Sen petrol işletmelerini bende bırak ben de seni terör
örgütü listesinden de çıkartayım seni tanıma anlamında diplomatik adımlar atma konusunda da Eee seni
resm tanıyabilirim diye üin kaynağına çökmek değil mi Bu açık tabir ve Suriye'nin petrolü Suriye'nin
bir mesaj gelmiş meyadin buradaymış şey o rafineri söyledin zaten değil buradaymış gözden hocam geç
gözden kaçırılmaması gereken bir mesele var Eee Beşar Esad rejimin yıllardır Eee Rusya ve İran'la
imzaladığı anlaşmalar var şimdi esas burada konuşması gereken Uluslararası Hukuk meselesinde ne
olacak Bakın ben izleyicilerimizin İran para para istiyor Şimdi mesela bu yok detayları var Şöyle
mesela 2019 yılında Rusya la bir başlayayım izleyicilerimizin kafasına şekillensin yani Rusya ve
İran'ın Suriye'deki nüfusu sadece askeri değil kılcal damarlarına kadar almışlar bakın 2019'da
Suriye petrol ve mineral Bakanlığı ile ilgili üç Petrol sahası için yatırım sözleşmesi imzalanmış
isimlerini vermiyorum Eee palmera kentinin güneyindeki Doğu bölgesinde fosfat aramak için ki İran'la
çok kapıştığı bir yer fosfat madeni olarak çok zengin bir yatak var ve İran'la Eee kapıştılar ve en
son İran'ın elinde kaldı bu Rusya Kaptırdı sonra Rusya'nın lask limanını 49 yıllığına bir Eee
şirkete Eee kiralanması meselesi var Şam uluslararası havalanı limanıyla şehir merkezi arasında
demiryolu hattı inşaatı humus şehrinde enerji alanında çalışmalar yani Rusya'nın Suriye'de kalış
maliyeti günlük 34 milyon dolarmış bunu Net bir rakam olarak size söyleyeyim Rusya'nın Suriye'de bir
gün kal maliyeti 3 ila 4 milyon dolar ve Eee Gene biraz bu Rusça tercüme le baktığınız zaman Hı hı
Rusya basınına göre Eee bu maliyet 10 ila 18 milyar dolara Eee ulaşıyor Eee onu söyleyeyim toplamda
bir maliyeti olmuş Rusya'ya ve toplam 18 milyar dolara yakın bir bir de İzninizle şunu söyleyeyim
esas burada son dönemlerde tahran'dan Şam'a Esad devrilmeden önce çok sayıda heyet geldi çünkü daha
önce sıkıntı şuydu Esat e Tahran'a vad ettiği bu işte kaynakların kullanımı meselesi Liman mesel
iyile ilgili Örneğin elbey de bir tane askeri üs için e bir şey vermişti Üstadım Eee tam askeri üst
değil de hani gemi onarın bakım adı altında başlayacak ama İran'ın Akdeniz'e açılmasını sağlayacak
bir yerdi ceble bölgesinde hocam bir şey ekleyebilir miyim Eee bu kadar maliyet olmuş ama şöyle bir
şey de var iç savaş öncesi dönem itibariyle de aslında Rusya Eee baktığımızda çoğu bahsettiğiniz Eee
kendisini Suriye'yi kendisini Eee ithalat yoluyla da çok bağ bağımlı hale getirmiş Bir yapıydı
mühendislerden siz saydınız mühendislerden Tutun da en önemli Eee baktığımızda ithal kalemlerini
veyahut da ihracat ürünlerini alıp Suriye'nin kaynaklarını götürme anlamında da yani bu 18 milyar
bir maliyet olmuş ama daha öncesini Eee Rusya'nın da burada şunu belirtmek gerekir Suriye sahasında
veya Suriye ile olan ilişkilerinde eşit Egemen iki devlet olarak değil aslında tek taraflı
bağımlılık yaratan ve Suriye'yi nasıl söyleyelim hep biz batının sömür anlayışından bahsediyoruz ama
Rusya'nın da Suriye'yi çok iyi bir şekilde sömürdüğü de unutmamak gerekiyor tabii yani burada gaff
ben İran'ı da hemen toparlayayım Çünkü Gaffar Bey de çok güzel tamamlamış olacak çünkü Eee Canan
hoca'ın da bahsettiği Gaffar Bey'in de bahsettiği şöyle bir meselede İran meselesi var İran tamamen
e tahran'ın iplerini ele almış bakın Doğrudur 50 milyar dolarlık Beşer esat'tan bir alacağı var bu
50 milyar 2023 rakamıyla söyleyeyim İran'ın Esan 50 milyar dolar alacağı var bu 50 milyar nakit
vesaire değil bir sürü anlaşma var 2011'den beri ekonomi savunma bir sürü anlaşma imzalanmış Örneğin
Eee 30.000 konut işte Şam'ın doğusuna Toplu Konut inşaatı var fosfat madeni meselesi var Eee fosf
fosfat ihraç etmek işte ticari alışveriş Liman Deniz limanları kurmak üzerine yatırım yapma meselesi
var Bunlar hep bağlanmış çimento fabrikaları kurulması elektrik santrali kurulması Telekomünikasyon
ve bunların hepsi Beşar Esat döneminde e Tahran'a imzalanmış anlaşmalar Örneğin Şam kırsalı Halep
humus öncelikli olmak üzere Suriye'nin tüm şehirlerinde İran e en az 30.000 konut inşa etmek üzere
Beşar esat'tan taahüt almış imzalamış Beşar Esad bunu Örneğin daha sonra devam ediyor limanlar
Karayolları Demir Yolları e Hatta en ilginci e İran'ı Irak üzerinden Suriye limanlarına bağlayacak
bir demir yolu bağlantısı için mutabakat yapıl mış saha araştırması yapılmış İşte bu e bir şekilde
İsrail'in vurduğu Rota Eee Aynı zamanda iki Rota var Bir alt Rota var bir üst Rota var artık
Muhtemelen buradan geçirecekleri bir demiryolu hattının da Eee altyapısı için Beşer esad'la Tahran e
görüşmüş kaç yılında anlaşmışlar Meto hocam Yeni mi Eee yeni değil 2011'den beri imzalanan anlaşma
var ama en son bu Beşer Esat devrilmeden Önce sıkı bir trafik vardı hatırlarsanız Beşer Esat da
Tahran'a gitmişti Çünkü bir kriz olmuştu E orada İran iç muhalefetinde Biz yıllardır bu Suriye
meselesine destek veriyoruz ama maddi olarak biz bunun nimetlerinden yararlanamadı eleştirileri
üzerine Eee İranlı heyetler gitti Beşer Esad Tahran'a gitti ama en son E çok sert bir şekilde E bunu
da Şam'dan duymuştum Beşar Esad'ın sert bir şekilde uyarıldığı ve bu anlaşmaları uygulaması
konusunda son bir mühlet verildiğini E ben biliyorum ömrü yetmedi ama imza attı Neticede şimdi
hepimizin Önümüzdeki dönem tartışması herhalde gündeme gelecek olan şu E güzel petroller YPG
Petrolleri örgütün kontrolüne alanlar var ama Peki bu imzalanan ticaret anlaşmaların akıbeti ne
olacak bir de Bunun savunma vesair isi var işte himin üssü 49 yılına Rusya'nın Yani pek öyle
çıkartılabilen yeni hükümet Eee Prensip olarak eski devletin devamı oldu olduğunu söylüyor bu şöyle
düşünün yani teşbihte hata olmaz diyerek söyleyelim bizim Osmanlı Devleti'nden sonra kurduğumuz
Türkiye Cumhuriyeti devleti' de hukuken Onun devamı Yım dedi ve borçlarını borçlarını ve haklarını
al y şu an rejim değişti açık Şimdi burada da Suriye devleti devam ediyor Yani Suriye Devleti'nin
resmi temsili de devam ediyor Suriye devleti hala birleşmiş milletlerin üyesi elçilikleri malum
duruyor uluslararası tanınırlığı aynı sadece hükümet değişmiş oluyor ve bir de yeni anayasa la
rejimi değiştirmiş olacaklar bunu yapacaklar hal böyle olunca Şam hükümetinin önündeki Yeni devletin
önündeki en büyük zorluklardan biri geçmişte gerek batılılarla Gerek eski müttefikleriyle yani
Efendim İran'la Rusya'yla ya da başka ülkelerle yapmış olduğu anlaşmaları yönetme konusu olacak o
yükümlülükleri nasıl yönetecek benim şahsi tahminim Eee Şam yönetimi yükümlülüklerine büyük oranda
Sadık kalacaktır diye tahmin ediyorum çünkü uluslararası teamüller böyledir yani İran bir başlık
Çünkü İran böyle bir şer ekseni olarak tasnif edilmiş belki hani orada başka şeyler çıkabilir onu
bilmiyoruz Hani Rusya ve diğer devletler söz konusu olduğunda Amerika Fransa İngiltere de dahil
olmak üzere e mecburen de Sadık kalacaktır büyük ihtimalle Ama mutlaka yeni bir Rota çizecek mesela
Türkiye ile bir ortak savunma Anlaşması Türkiye ile bir enerji işbirliği Anlaşması Bunlar kuvvetle
muhtemel kuvvetle muhtemel şeyler ki zaten 201 öncesi biliyorsun bu rejim varken de biz Suriye ile E
şeyleri vizeyi falan kaldırmıştı Rahat gidip geliyorduk bir dönem yani orada bir değişim umudu
taşıdığımız dönem Savaş öncesi dönemde böyle bir açılımda olmuştur çok daha fazlası olacaktır diye
TED Burada iki şey yapılabilir birincisi anlaşmalar daha doğrusu üç şey birincisi Rusya veya İran'ın
baktığımızdan alanları delecek bir Eee sözleşme mi imzaladılar ki bu o zaman eee şeyini legal liğini
yitirebilir ikincisi olarak şöyle bir durum var Eee Eğer anlaşmalar legal Herhangi bir problem yok
tazminatları ödenebilir ama bence üçüncüsü olarak burada dayandırılması gereken nokta şu 2015
yılında 2254 sayılı bir karar almışım Birleşmiş Milletler Güvenlik konseyinde denmiş ki 18 ay
içerisinde bir seçim yapılarak burada muhaliflerin girmesi ve yeni bir hükümet kurularak kim
kazanırsa bunun üzerinden Eee sistemin tekrardan Daha doğrusu an yasanın yapılarak gitmesi şimdi
buna dayandırır sınız dersiniz ki bu değiştiriliyor Can Hocam bunu da söylemiş olay dolayı söü rejim
tarafı var ya temsil etmediği için Şam itiraz ediyor yani Biz artık yokuz o Esat rejimin şunun şunun
için söylüyorum yani 2015 sonrası Siz bu karara uymadığınız için Aslında o dönemki Esad hükümetinin
burada yaptığı anlaşmalarda e nasıl söyleyelim imzalarında itiraz edebilirsiniz Çünkü Birleşmiş
Milletler Güvenlik Konseyi'nin aldığı bir seçim yapılma karar uymamış bunu kendi içerisinde
uygulamadığı için de problemli bir durum var Bunlar üzerinden hareket ederse yeni baktığımızda Şam
hükümeti belli başlı noktalarda Bence sonuçlar al ham böyle bir durumda Mesela diyelim ki böyle bir
ihtilaf oluştu hangi Merci bakar buna İstinaf mahkemeleri mi bakar Birleşmiş Milletler mi bakar
nasıl olur şimdi bunun uluslararası ticaret mahkemelerine gidecektir birçok bazı konular Çünkü
şundan dolayı Eee biliyorsunuz o uluslararası ticaret mahkemeleri de dünya genelindeki ticaretin
Aslında aksamaması veyahut da burada Eee herhangi bir şekilde bir mağduriyet olmaması Üzerinde
birçok itiraz noktası bulup eee buna başvurabilirsiniz aynı zamanda şunu da yapabilirsiniz zaten
meşruluğu Gitmiş meşruiyeti gitmiş ve yasa dışı işlere artık bulaşmış buna bir devlet yönetimi
diyemeyiz Çünkü zaten alınan kararlara da uymamış hiçbir şekilde bunu uygulamış Siz uyguladığınız
bir uyuşturucu üretim merkezleri ortaya çıktı oradan Ticaret yapıyorlarmış yani narko ne diyelim
narko suç Devleti haline gelmiş bir yönetim var Hiçbir şekilde birleşmiş milletlerin Yani daha
herhalde bunun üstüne olunacak bir nokta yok burada alınmış kararı da uygulamıyor vi Anlaşması
galiba 5 madde var Eğer anlaşmanın iptal olabilmesi için maddenin tamamlanması gerekiyor sizi ben
tamamlayın tamamladı sizi böyle alacağım Siz çok oturdunuz gelin Yer değiştir Çok oturdunuz öyle o
kadar oturmuyor biliyorsunuz geldiyseniz Hayır madde var sözleşmes Eğer bu maddeler olgunlaştı yani
Örneğin rejimin devrilmesi gibi o örneklerde sözleşmede 5 maddenin tamamlanması halinde
devletlerarası anlaşmaların bazılarını iptal edebileceği gibi bir kanaat var onu da izleyicilerimize
söyleyeyim Teşekkür ederim Meta sohtaoğlu şimdi değerli izleyicilerimiz için tekrar hatırlatayım
kaçıyorlar etiketiyle bu görüntülere soru ve görüşlerinizi bekliyorum bir görüntü getireceğim ekrana
biz geçen haftadan beri orada Seda'dan çalışıyoruz AFAD da bir ekip gönderdi yerin altında mahsur
kalanlar orada Esad rejiminin işkence yaptığı insanlar kurtarılmaya çalışılıyor bir yaşam emaresi
aranıyor şimdi çok sembolik bir görüntü hakikaten yorumlarınızı görüşlerinizi merak ediyorum bu
görüntüye dair Suriyeli bir kadın sed sedya hapishanesine bugün Birleşmiş Milletler'in Suriye özel
temsilcisi pedersen gidiyor Güya orada incelemeler yapacak bu kadar zaman sonra Suriyeli bir kadın
terliği alıyor eline ve terlikle kovalıyor Birleşmiş Milletler Suriye özel temsilcisini diyor ki
bugüne kadar Neredeydiniz kaç senedir Neredeydiniz Şimdi mi geldiniz bir izleyelim bir dinleyelim
sesi bir verelim b bir şey söyleyebilir miyim ben Evet ya herkes Arap buun buy Arap kültüründe şimdi
ayakkabının altı genelde otururken gösterilmez karşı tarafa hakarettir bu yani ben bacak bacak
üstüne attığım zaman size bu ayakkabının tabanını gösterirsem size ağır hakaret etmiş olur O yüzden
bacak çok saygısızca Şimdi burada ayakkabıyı çıkartıp da hatırlarsınız Vakti zamanında coşmuş galiba
değil mi Gaffar meslektaşımız muşa fırlattı Tab Tab kah yani burada hani ne diyelim en
duyabileceğiniz hakaret izleyicilerimizin lügatında ne varsa en ağır hakaret anlabil Büyükak
ayakkabı sallamak ve fırlatmak o manaya geliyor yani hakaretlerin de hakaretinin de en ağırı O
kadarını söyleyeyim terlikle kovalamış terlikle kovalamış Bir de diyorum hani elinde yani şöyle buna
yetmiş gücü Hani hem Evet bir sembolik anlamı var sembolik ziyade ağır hakaret yani Öyle Ağır
hakaret var bir de hani hakikaten orada elinde başka bir şey olsa onu da at Onun karşılığı olacak
yani şimdi o kadar haklı ki bugüne kadar Neredeydiniz diyor yani bugüne kadar Neredeydiniz şimdi
gelip burada Neyi inceliyorsunuz mesela neye bakıyorsunuz ve bu önemli sizden şikayetçi olacağız
diyor tüm Araplar sizden şikayetçi olacak Hakikaten bu rejimden şikayetçi olunabilir mi bunun yolu
açılabilir mi yoksa kaçtılar yaptıkları yanlarına kar mı kalacak bundan şikayetçi olun baktığımız
zaman zaten yargılanmaları gerekiyor birçok suçtan dolayı bugün to Siz bu görüntüyü nasıl
yorumlarsınız Canan Bey Bence elinde terlik değil başka bir şey olsaydı Eee değil ama terlik olması
daha etkili Bence oradaki sözleri ve baktığımızda Eee eğilimin Tek başına bile olsa bir direnme
şeklinde göstermesi ve Eee o sözler üzerinden o Birleşmiş Milletler yetkilinin bir şey diyememesi
aslında Bence çıplak bir gerçekliği dışarı vuruyordu ya o yüzden çok çok anlamlı buluyorum Eee
burada hiçbir şekilde Bence sadece bir elinde Terlik var terliği dışında hiçbir şiddet aracını
bulundurmaması ve zaten sözlerinin Eee etkisi çok bence E hissedilmiştir Eee ve birleşmiş
milletlerin e Suriye temsilcisi de muhtemelen y pederson Eee hayatının belki de en kötü gününü
yaşamıştır diye düşünüyorum Eee o açıdan çok Eee baktığımda Çok doğru bir protesto biçimi Bence
sembolik olmuş aslında çok şiddet içermeyen unutulmayacak bir protesto gerçekten mervanım Birleşmiş
Milletler'in en büyük özelliği Suriye Savaşı'nda ve diğer bölgelerde gördüğümüz gibi Eee insan
olaylar bittikten sonra yok İlk önce ilk önce kınama yayınlar endişe duyduğunu Açıklar sonra
tarafları çatışmaya davet eder insanları öldürülür insanlar öldürüldükten sonra Birleşmiş Milletler
sahneye çıkar çadırları la e kamyonlarını gönderir sonra konser ve Eee yemekleri dağıtmaya çalışır
ve Birleşmiş Milletler görevini yapmış olur evet bur onu da yaparken Birleşmiş Milletler Güvenlik
konseyi'ndeki 5 tane Daimi üyenin isterse on Eee oyuna kalmış inisiyatifine kalmış her bir be üyenin
de kendi çıkarları noktasında anlaşırlarsa aşi gibi bir şey oldu Birleşmiş Milletler kusura bakmasın
kimse de bildiğiniz aşevi gibi bir şey sıcak çorban kurum yani Doğu Ben Can hocaa Bir şey sormak
istiyorum hocam Şimdi şu anda Birleşmiş Milletler orada Ne sıfatla bulunuyor Yani şamda bulunma
sebebi ne gözlemci herhalde şimdi Suriye temsilcisi var orada Eee Bu da yetkilendirilmiş Eee Ve
muhtemelen geçiş hükümetinin de kabul ettiği bir kişi şu şu bir birincisi şundan dolayı orada
olduğunu düşünüyorum Hani dedik ya yargılanacak mı yargılanmayacak burada kanıtlar toplanabilir
özellikle snai hapishanesi ve toplu mezarlar Çünkü siz bir Eee uluslararası Adalet divanın yani
uluslararası ceza mahkemesinde eski yönetime bir dava açacaksanız burada yani nasıl söyleyelim
delillendirme gerekiyor ve maddi deliller olması lazım Muhtemelen bu incelemeler başlatılacak ve
dava süreçleri de baş nir Mesela bu maddi delil şimdi Yerin altındaki insanlara ulaşılamamış mesela
o cihazlar maddi delil midir şim korunması isteniyor Şu an belli Birleşmiş Milletler bu aynı zamanda
geçiş hükümeti ile alakalı da görüşme ama Can Hoca da değinecek şu an bu savaş suçları meselesinden
yargılanması için bulunan bütün olay malinin koruma ına alınması birleşmiş milletlerden resmi olarak
talep edildi yani Hiçbir şeyi kazmayın Dokunmayın profesyonel ekipler gelip kazıp kimliklendirilmesi
korumayı alın E onu biliyorum yani görüşüldü Burada şu şekil düşünelim merva Hanım basitleştirme
adına hani polis gelir Savcı gelir olay yerine ve delilleri yani maddi delilden kasıt şu sadece
video veya fotoğraflandı Bunlar belli bir tarafı Eee kendi e nasıl söyleyelim objektif olmayan
subjektif yaklaşım olabilir fakat Birleşmiş Milletler veyahut da burada gönderecek dah raportörleri
gidecek burada maddi deliller üzerinden Evet bunlar bulundu araştırmaları yapıldı işte kimlik
tespiti yapıldı veya kimlikler incelendi veyahut da sırf onlar da değil Örneğin cezaevinin içindeki
koşullar işkencehane aletleri ve onun dışında belki şöyle olacak Eee mağdurlar dinlenecek edilecek
her birinin Eee baktığımızda Eee da söyleyelim Bunlar alınacak delillendirilmesi de davalar açılacak
ama Birleşmiş Milletler yetkililerin burada olması gerekiyor Örneğin İsrail'i bir hemen örnek
vereyim uluslararası Ceza Mahkemesi Adalet Divanı bir soykırım işlenebilir ihtimali verdi
raportörler dinin Gazi'ye girmesini istedi çünkü maddi delillendirme istiyor fakat İsrail ona bir
türlü izin vermedi Hala da vermedi mesela sokmuyor o cibir gücünü o zor e gücünü kullanarak onu
yapıyor Fakat burada Şimdi bunlar delillendirme zarlar bulunuyor sednaya cezaevinin durumu var başka
başka cezaevleri var aynı zamanda Muhtemelen bu narko eee Artık devlet olmuş suça buluşmuş devlet
anlamında da oradaki e maddi deliller toplanacaktır ona göre de davalar açılacaktır bu davaların
sonucu olarak da Eee şöyle bir durum var Esad Rusya'da Rusya Örneğin mesela E bu uluslararası Ceza
Mahkemesi işte tutuklanması sonlara Roma statüsüne e taraf değil vermeyebilir orada da maalesef güç
devreye giriyor Rusya e teslim edecek mi etmeyecek mi Ama Rusya açısından da bence bir bakıma şu
şekilde düşünmesi gerekir E ben bu kadar Aslında suç işlemiş bir yönetim vardı aslında organik veya
doğrudan veya dolaylı olarak o suçların ortağı olduğum Çünkü Esat ları Örneğin kimyasal silahları
bilmiyorlar mıydı Allah aşkına ne neyine bakacaklar yani şimdi hiç Bunu biliyorlar Elbette kendileri
de ben bana sorarsanız çıkarı bittiği yere kadar destekler Yani bugün olmaz bu Belki biz görür müyüz
görmez miyiz bilmiyorum ama belki 15 sene sonra sorun sorun şu ya bence aslında ikilemi şu Rusya'nın
bir şim Bilmiyor muydu bu cezaevini Biz biz yeni öğren Bunlar bilmiyorlar mıydı Siz burada destek
raporlarda var ama bilinmeyen çok var mesele o yani bil or şöyle birum hani şöyle bir şey hani
diyorsunuz ya Mesela bu kadar İşte olay olmuş insanlara işkence edilmiş E bugün mü öğrendiler Biz
bugün öğrendik Onlar bugün mü öğrendiler ya bu suçları Biz de bugün öğrenmedik Aslında birleşmiş
milletlerin uluslararası af örgütün raporları vardı söğ Güvenlik Konseyi kararı da zaten devamında
onun takip edildiğini gösteriyor Aslında birleşm mler çok ulusar af örkü de biliyordu merva Hanım bu
böyle bir hapishanenin ama şöyle bir durum var siz bu yi Esad rejimi üzerinden Ortadoğu
politikalarını bölge politikalarını Eee idam ettiriyor musunuz ediyorsunuz Hatta buradaki üstlerin
üzerinden Libya'ya Libya'dan da Sahra altı ülkelerine askeri Lojistik desteğinizi veriyor musunuz
veriyorsunuz o nokta itibariyle burada insan hakları demokrasinin veyahut da burada insanlara karşı
işlenmiş bir suçun maalesef bunları söylemek zorunda kalıyoruz Rusya veya İran tarafından da çok
önemsenmediği ortada Sadece bu saatten sonra yapabileceği durum şu olur siz teslim edersiniz bu
cezalar kesinleştikten sonra ve aynı zamanda ülkenize getirilmiş olan paralar var Birincisi yanlış
hatırlamıyorsam 10 20 milyar mıydı Eee kendi serveti olduğu söyleniyor Esad'ın ki bunlar Suriye
halkının üzerinden ve illegal yollardan elde edilmiş ve bir de 135 milyar dolar Suriye halkına ait
olan paranın gittiği söyleniyor Eğer ki bugün itibariyle Rusya yeni gelen rejimle yeni bir ilişki
kurmak istiyorsa Bence bu paraları Suriye halkının kendisine aittir ve oraya teslim etmesi gerekiyor
Peki çok teşekkür ediyorum Cihan Hocam şimdi para demişken paraya ayrı bir başlık açalım Suriye'nin
parasını E biraz konuşalım Gaffar Bey sizi böyle alayım Buyurun biz işin içinden çıkamadık şöyle
biraz hesap yaptık yayın öncesi Ben de çok para bileni değilim Sanki bir zengin mi gösteriyoruz
ondan mı sö de bana niye yaptırdınız bunu acaba ben mi zengin gösteriyorum diye islan memişin
kulakları çıkmasın islan olsay altın Parayı çok güzel çok güzel anlatır şimdi 13.000 Suriye lirası
eştir 1 dolar Evet Mehmet Geçgel aradık yayından önce onlar bölgede ya bu yani Dedik ki yani bu
nedir bu işin karşılığı Çünkü Suriye'de Mesela şimdi yayınlar yapıyoruz Ata Hatta bizden önce bütün
Akşam işte çarşı pazar gezdi orada bir şeyler alınıyor böyle tomarla para 13.000 Suriye parası 1
dolar ediyor ama Dedi Mehmet bu 133.000 deyince hani böyle büyük bir para düşünmeyin dedi bunu biraz
anlatabilir misiniz şimdi bakın Yani bu kur E yani yaşı Müsait olanlar hatırlayacak Yani ben değil E
şimdi siz hatırlamazsın da Türkiye'de mesela dolar bilmem kaç milyon liraydı Almanya'da bir komedi
programı yapılıyordu Efendim şeye Eee birinci olana diyordu komedyen 20 milyon veriyorum ama lira
diyordu Türk lirası diyor şimdi Türkiye'de böyle günlerden geçti Bunu niye söylüyorum Tabii bunu
niye söylüyorum bu enflasyon konusudur enflasyon kontrol edilemez bir hale gelirse Enflasyonun
muhtelif sebepleri var Suriye'deki Enflasyonun sebebi çok açık değil mi paraya olan güvenin gitmesi
düzene olan güvenin yitmiş değer kaybediyor ne olmuş 1 dolar 13.000 Suriye lirasına tekabül eder
hale gelmiş Tabii şunu söyleyelim yani şimdi Suriye'nin pek çok bölgesinde şu arkamda gördüğünüz
paradan ziyade Türk Lirası kullanılıyor yani Onlarınki de lira bizimki de lira ama bizimkinin
üzerine Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün resmi var Bunun üzerinde de bir kanlı diktatörün resmi var ik
be bu Muhtemelen bu para birimi de kaldırılacak büyük olasılık şim Suriye lirası olarak kalır ama
paranın paranın tipi değişecek bir ülke olsa şimdi bu bear'ın fotoğrafı olan bir şey alınmış ama
bütün Suriye paralarına bunun babasının fotoğrafı var Hafız Esad'ın fotoğrafı vardır Çünkü o rejimin
kurucu olarak o kabul edilir devletin kurucusu rejimin kurucusu olduğu için Efendim büyük baba yani
öyle diyelim kurucu Baba kabul edildiği için hepsinin üzerine onu koymuşlar hafızın sonra da bu oğlu
da bir işte o da bir şey yapmış Bana da bir para bassın demiş herhalde şimdi buradaki temel sıkıntı
şu yeni kurulan düzenin Yeni kurulan devletin behemehal hızla paraya müdahale etmesi gerekiyor Çünkü
sonuçta hiçbir devlette devletin kendi içinde yabancı bir ülkenin parasıyla Ticaret yapılmaz para
bağımsızlık simgesidir bu çok önemli bir şey Evet bir gidelim bugün bir ticaret nasıl yapılıyor
Suriye'de diye bir görüntü çekti Halil İbrahim Uğur onu bir izleyelim üzerine konuşalım Evet üzerine
konuşalım A Haber ekip olarak şu anda suriye'deyiz ve Suriye'de devrimin gerçekleşmesiyle birlikte
yani rejimin çökmesiyle birlikte Hayat giderek normalleşmeye devam ediyor ama bir taraftan da ek çok
önemli Zira rejim çökmeden önce de ekonomi kötüydü ama şimdi işte o ekonominin de kalkındırılması
için burada çalışmalar gerçekleştiriliyor işte bir tarafta değişmesi gereken banknotlar var Çünkü
her taraftan rejimin ismi silindi Beşar Esad'ın da fotoğrafları kaldırıldı ama işte paralar da şu
anda beş Aral'ın fotoğrafları var işte bu banknotlar da değişecek Bu banknotların değişmesi için şu
anda çalışmalar devam ediyor Peki banknotlar nasıl olacak şu anda hangi aşamada Vallahi işte
görüyorsunuz hiç yani değeri olmamış paranın hiçbir değeri kalmamış artık ne yapacağımızı hiç kimse
bilmiyor şu anda İnşallah umutluyuz yeni paralar basılıyor ama böyle duyum aldık İsviçre'de
basılıyor muu böyle duyumlar aldık Yani inşallah iyi günler olur peki bu paralar neden değişiyor yaş
her şey değişti bu para değişmez mi ya ya İşte gördüğünüz gibi ya burada bir korku korku korku var
işte bunu gördüğünde korku dıyor içine ama inşallah insanlar korkuyor korku içinize giriyor korku
içimizde artık Bundan da kurtulur inşallah tabii E şu anda önümüzde balyalar la para var elimde
görmüş olduğunuz para Suriye parasıyla 2,5 milyon Suriye lirası yine burada da 2,5 milyon Suriye
parası işte şu iki parayı aldığımızda şu iki banknotu aldığımızda yaklaşık Türkiye parasıyla 10.000
11.000 L bandında bir para İşte şu anda bu kadar Suriye parası tabii İnsanlar burada ekmek almaya
giderken bile şöyle bir banknot alıyor eline böyle bir para balyası oluyor işte burada lastikler
oluyor çünkü bu paraları tutmak zor ve buradan sayılıyor veriliyor ama bir ekmek almak için
sanıyorum Eee Tabii burada 5.000 liralık var Bunlar ik tane veriyorsunuz ama binlik olsaydı 10 tane
vermiş olacaktınız yani şundan 10 tane vermeniz gerekiyor ekmek almak için Eee Ama bu 5000'lik
bundan iki tane veriyorsunuz Eee Tabii diğer taraftan burada Hafız Esad'ın fotoğraflarının olduğu
paraları da Görüyoruz işte bu Bunlar eski biraz Bu paralar eski ama tedavülde yani kullan tedavülde
Evet oğlu geldikten sonra bunu indirdi bu 100 1000 1000 para Bu da 1000 geldikten sonra yeni bu eski
bu yeni eskisinde babasının fotoğrafı var yenisinde babasının fotoğrafı yok ama kendini görmek için
daha üstün 2000'lik bastırmış yani babasından Üstün öyle bir kafa dengi var ki yani babası 1000
kendi 2000 bu duruma geldi yani kendinin resmi olacak 1000 liralıklar koydurmayan daha üstünüm mü
demeye çal daha üstünüm deme ama babası her zaman kendinden daha üstündü bunu bilmiyoruz Bunun
şeyini bilmiyoruz nasıl Babası biraz yumuşaktı ama kendinin döneminde çok kötü bir şeyler oldu yani
çok babasın babasının gününde de kötü günler şeyler oldu ama kendinin şeyinde çok daha kötü bir
şeyler oldu işte çarşıya ineceksin pazara ineceksin şöyle bir çantan olman gerek çantan yüklersin
böyle para ya işte şeylerini alacaksın terlerin falan büyük çanta almak gerek yani öyle cebinde
falan yoktur yüklemek bir şey var Onu kimse dile getirmedi son günlerde Hatip Hatip Hatip deyin bir
şey vardı Çok işkence Para yüzünden şöyle insanlara ne derlerdi bunun oğlu varlıklı Hadi bana şunu
getirin getirirler şunu para karşılığında diler benim oğlun yanımızda Ne diyorsun yall Geliyorum
yüklenir parasını götürür ya 1 milyon 2 milyon 3 milyon gerekse oğlunu çıkarmak için öyle günlere
ulaştık Çok teşekkürler Geçmiş olsun işte görmüş olduğunuz gibi şu anda burada Eee Suriye parasının
kaldırılması için e çalışmalar devam ediyor Elbette Eee şu anda buradaki kağıt paralar özellikle
tedavülden kaldırılması gerekiyor Çünkü değer kaybına da uğradı yıllardır da bu böyle aslında bir
devlet memurunun almış olduğu para yaklaşık 400.000 Suriye parası ki 400.000 Suriye parası da şu
anda baktığımızda Bir aracın deposunu bile femi yaklaşık 20 litre mazot yapıyor Bu nedenle de şu
anda ekonominin yeniden kalkındırılması yeniden şekillenmesi için işte görmüş olduğunuz gibi burada
para biriminin para birimi değişmeden paraların değişmesi için özellikle de Beşar Esad'ın
fotoğrafının kaldırılması için bekleyiş devam ediyor işte Şu anda görmüş olduğunuz gibi her tarafta
devrimin simgeleri var yine devrimin Bayrağı var Çarşı Pazar'a baktığımızda yine Çarşı Pazar'da da
yine Beşar Esad'ın ya da rejimin herhangi bir simgesi kalmadı şu anda sadece para birimi üzerinde
bulunuyor işte onun da kaldırılması için şu anda çalışmalar devam ediyor Eskiden buralarda rejimin
izleri olurdu rejimin simgeleri olurdu ama şimdi Suriye Özgür Suriye ordusunun Eee Suriye milli
ordusunun devrimcilerin renkleri sembolleri simgeleri yer aldı ve para da sadece Beşar Esad'ın
fotoğrafı bulunuyor işte bunun kaldırılması için şimdiden çalışmalar başladı ve Suriyeliler de artık
Esad'ın fotoğrafının olmadığı paraları burada bekliyorlar diyelim ve Suriye'den sözü tekrar size
bırakalım Evet görüntüler Bunlar merva Hanım Buyurun şimdi 2 dolar Şam'da Normalde memur maaşı vardı
demin gösterdiğiniz tabloyla izleyicilerimiz hesaplayabilir 1 dolar 133.000 Suriye lirası diyelim
Eee memur maaşı 2 dolardı idlip'te Maaşlar memur maaşları idlip vilayetinde h e bizdeki vilayet yani
şehir gibi anlamasın izleyicilerimiz büyük bir yani Marmara Bölgesi gibi bir yerden bahsediyorum
ilif vilayetin 100 dolardı şimdi Geçtiğimiz günlerde % 400 oranında Suriye'deki tüm memur maaşlarına
bir zam hazırlığı var % 400' le beraber işte matematiğin ne kadar zayıf olduğu ortaya çıkıyor 4
katına çıkacak 3 ne kadar ol y 2 2 dolarsa 100 dolar olacak 100 dolar Hani eşitlenmiş olacak Bir de
bunun sosyal hakları vesaire yardımları başlak şimdi Avrupa Birliği ilk yardımını gönderiyor
Muhtemelen yaptırımlarda kalktığı zaman Gaffar Bey'in söylediği yeni su lirasının da Eee İşte benim
bildiğim kyum Dağı Örneğin bir para biriminde yer alacak Şam'ın kuzeyindeki meşhur bir dağ Yani bir
figür Hafız Esat dönemini hatırlatacak tarihten bir kişinin süeti yer almayacak Suriye'nin folklorik
özelliklerini e gösteren para birimi üzerinde görseller yer alacak kişi resimleri almayacak Eee onu
net bir şekilde size söyleyeyim 25 dolar dedik 100 dolara çıkacak Gaffar bey sağ olsun söyledi Eee
burada temel mesele idamesi şimdi rezerv meselesi var altın meselesi var O var bu var ama şimdi Esat
kaçırırken şimdi bu kaçakçılık işlerini bilenler iyi bilir şöyle genelde nakit kaçırmak diye herkes
bakar ama esas mevzu Mücavir hocam burada çok nakit kaçıracak hal pek Bunlar nakdi nasıl kaçıracak
Hocam bu dolara ha dolar baz işte dolar bazında kaçırsa şim mücaveret yürür iş işte şim ne yapacak
şimdi burada Mesela 10 gram için 10 gram için iki valiz alması lazım M altın pırlanta elmastan yü 10
gram altın için iki valiz alacak yani bö esadın elmasların bakacaksınız pırlantasını bakacaksın Bun
taşıma maliyeti yüksek olur şimdi ha şimdi bir de Yani tabii tabi döviz Kaçırdılar zat de doğrudur
değil 135 milyar dolar dediler ya mesela o zaman Döviz mi kaçırdı bu elmır ul 135 milyar şöyle bir
şey Kaçakçı gibi anlatıyorum Nereden biliyorsun Siz bu kadar onu diyorum yani Kaçakçı gibi
anlatıyoruz fırlan yürür bu iş Elmas falan para kaçırmış gibi bütün sosyolojisini çalışmış
Suriye'nin sanki Esad'ın servetinden % 155 alıyoruz y Bir de anlatıyoruz 135 milyar bunların bütün
mal varlığı Yani şöyle bakın mesela Suriye'deki Telekom şirketinin hisseleri Esma Esad'a ait büyük
oranda altyapı firmaları Enerji Şirketleri su şirketleri Bunlar özellikle Esma'nın Ailesi bir de
as'ın ailesi yani Hafız Esad'ın Ne diyelim kayın biraderleri yani Beşar dayısı Dayı çocukları Eee
dayısı oğlu mesela Onlar tarafından işletiliyor Orada büyük bir imparatorluk var bütün o hisselerin
değerleri Bir de bunların İngiltere'de paraları var Fransa'da paraları var ortak oldukları şirketler
var Onların toplamı 135 milyar dolar ediyor Yani 135 milyar dolar onlarda kalmaz yani o zaten
Suriye'nin içinde o şirketlerin hisseleri şirket artık y devan da çok büyük para kazanmışlar Mahir
Esad 4,55 milyar Mahir Esad'ın 4 Tümeni var o deriz oran Şam'a kadar olan Hatta ürdün'e Lübnan'a
pompaladı uyuşturucu sentetik u uyarıcı kişisel olarak mı ait yoksa ailenin mi Eee 4,5 milyara nasıl
paylaşırlar bilmiyorum ama 4,5 milyar hem Birleşmiş Milletler uyuşturucu raporunda hem polis
teşkilatında bu rakam dillendiriliyor Siz devam edin be görüntü Dursun 4,5 5 milyar gibi bir rakam e
biliniyor Çünkü özellikle Ürdün'de Suudi Arabistan'da yakalanan uyuşturucu maddelerin değerine
baktığımız zaman ortada 4,5 milyar dolar bile işte ekonomiye veriyordu Esat onu bu ekonomiye
pompalıyor için neye Dursun dediniz hangi görüntüye şu mücevherat bakalım dedim ama çok fazla bir
şey yok tezgah küçük kolyeler falan koymuş yani çok fazla bir şey yok Burası kuyumcu arkadaşlar
anladığım kadarıyla Yani şimdi haberi de izledik haberimizi Anladığım kadarıyla hocam burayı
herhalde banka gibi kullanıyorlar şu an bankalar kapalı ya banka artı şey banka gibi derken Daha
doğrusu kuyumcu artı döviz e ya da alımım bürosu Cihan hocam boş da dışarısı o takıların bakılar
olduğu yer şimdi ş kaldırmıştır onları Şimdi şöyle bir Eee durumla karşı karşıyayız Suriye yani daha
doğrusu Demin de hocaların bahsettiği gibi aslında bir aile hanedanı tarafından Sadece belli başlı
yani İran ve Rusya'yla Eee anlaşmalar imzalamış piyasasını ekonomisini onlar üzerinden Eee çevirmeye
çalışmış ama aynı zamanda da yaptırımlara uğramış bir ülkeden bahsediyoruz yani Esad rejimi
döneminde yaptırımlar uygulanmaya başladı tabii böyle olunca birçok Eee ürünün giriş ve çıkışında
Eee problem Yani nasıl söyleyelim ithalat ve ihracatında problemleri olan bir e ülkeyle karşı
karşıyayız ki bu da şu durumu yansıtıyor Aslında gerekli olabilecek yani gündelik hayatı da
sürdürebilecek temel ürünlerin Belki de ülkede çok kısıtlı olması aynı zamanda çökmüş bir ekonomiyle
buluşunca da Enflasyonun çok yükseldiğini görüyoruz ki paralarda demin dikkatimi çeken bir şey vardı
genel itibariyle ben bu eee Afgan paraları da görmüştüm genelde bu tür Eee ekonomisi çok kötü
veyahut da artık ekonomik eee bir ekonomisi olmayan ülkelerin para kalitesi de çok düşük oluyor yani
bildiğimiz pul derler ya hocam onun gi daha düşük kaliteli kağıda bas yıpranmış Zaten yıllardır para
basılmadığı için çok şikayet edilir Suriye'de yıpranmış para Ana noktalarından bir tanesi ki bunu
Geçen E jani de açıklamıştı yeni bir serbest piyasa ekonomisine geçiş süreci var bir model ortaya
koymak zorundalar mesela Örneğin şunu da nı olacağı dalgalı kur mu Veyahut da daha mı Serbest
bırakacaklar ama aynı zamanda yaptırımlar da kalktığı süreç içerisinde ekonomik modelin de
belirlenmesiyle beraber aslında bir e nasıl söyleyelim zaman içerisinde kısa orta uzun vadeli
programlarda e kendini toparlayacak tır Suriye ama bunu paralel olarak da tabii siyel olarak isti
şey söyle şimdi bir görüntü var O görüntüyü bir verelim e Ata Gündüz Kurşun Suriye'de yakıt alıyor
aracına bakın nasıl bir görüntü ortaya çıkıyor Bir izleyelim üzerine Konuşalım abi ev mi alacaksınız
yok yakıt parası denkleştirici Ha şey mi Total 740.000 Suriye parası verdik Üstüne bir de 377 bu5
lira Türk parası verdik 400 verdik şimdi üstünü almakla uğraşmayacağım çünkü 20 Liraları yoktur yani
köyden indiğim şehre filmi aklıma geldi sayımda Himmet abi abi altın Sayar Evet ama orada altın
sayıyor olmuş gibi ş yani çok Sürdürülebilir Eee bilir bir durum değil buı sğ Evet yani Muhtemelen
şu da olabilir yeni e tedavüle girecek paralarla belki sıfır sayıları arttırılarak bu e En azından
çok fazla elde olan meblağ sayısı da düşürülebilir şimdi büyük ihtimalle yeni lira basılacağı için
yeni Suriye lirası basılacak vey da sıfırların atılıp işte yeni Suriye lirasına bir değer atfedilir
belki o belirli bir çipa belirlerler dolara çı alanabc yani kendine bir referans değer alır bir
yerden Eee altına bağlanması zor yani zengin bir ülkeden bahsetmiyoruz yani Sonuçta doğal kaynakları
falan var ama ekonomik anlamda sıkıntılı e Bunlar Tabii gelip geçici manzaralar mutlaka geçecektir
ya dediğiniz gibi sıfırlar atılmak suretiyle büyük para ya da büyük para birimleri yani milyon
milyon basarsınız şu anda Evet burada biz çok para diyoruz ama değerli arkadaşlar oradaki paralar
banknotlar 7.000 L 7.000 Suriye lirası 4.000 Suriye lirası 3.000 Suriye lirası ya Türkiye'de de 100
milyon Türk Lirası vardı ya o kadar da şimdi Suriye'yi küçümsemeyin hemen yaparlar Bu arkadaşlar
Merak etmeyin yani şimdi Şam'da bir hükümet kurulsun ki kuruldu şu anda Yani o geç hükümet şimdi
maliyeyi bir eline alsın maliyeyi eline alsın Daha şey kurulana kadar Yani Mart ayının sonu gelene
kadar biliyorsunuz Mart ayına kadar kalacaklar Mart ayının sonu gelene kadar bu işe de el atarlar
çünkü hani para basma işi şudur devlet sizde ise gerisi kolay zor bir iş değil Yani devlet sizin
elinizde mühür de sizde yani mühür sizde olduğuna göre basarsınız Hall olur Ama tabii bu bu şey
ilginç manzaraları göreceğiz bir şey söyleyeyim Yalnız buradan koleksiyonerlere söylüyorum bu
nümizmatik şiler para koleksiyonerleri şimdiden bunları tutun bunlar 10 yıl sonra 20 yıl sonra çok
değerli kağıtlar olacak Bak söyleyeyim 10 yıl 20 yıl sonra değerli kağıtlar olacak Çünkü bu para
Bakın bu para bu para ansiyen rejim parası olacak yani ansiyen rejim şudur eski rejim yıkılmış rejim
parası olacak şey değil yani bizim mesela 50 lira vardı 70'lerde tedavülden kalktı O da kıymetli
bugün nümizmatik Çiler kağıt paralar Bank banknotlar için söylüyorum onlar 10 liralar 5 liralar
Eskiler ya da o Milyonlar bugün onların bir kıymeti var ama onlar devam eden devletin tedavülden
kalkan parası burada devletin kendisi tedavülden kaltı do doğru kendisi O ansiyen rejimin parası
bunlar kolay bulunmaz dünyada böyle Mesela Enver Hoca zamanında arnavutluk'ta basılan paralar şimdi
çok kıymetli Yeter ki öyle eski paranız Gaffar Bey ben çok anlamam bundan ama arkadaşlarım var iyi
bir koleksiyoner arkadaşım var si böyle saklamaz mısınız öyle giniz y Ben y yeniyi de saklayamıyorum
Eskiyi de saklayam çok öyle bir şeyimiz yok Biz o işi Para parayı çok beceremiyoruz yani Ama ama
bakın şeyde Eee Galata mevlevihanesinin sırasında bir arkadaşım şimdi orada değil ama biz lisedeyken
orada babasının nümizmatik Dükkanı vardı Kendisi de Koleksiyoncu ondan çok dinledim ben bunu Biz
lisede okurken hep giderdik anlatırlardı bize bu para koleksiyonu işlerini falan bu açık artırmalar
falan yapılıyor nümizmatik şimdi Bu paralar kıymetli hale gelecek şimdi böyle Tomar Tomar benzin
benzin almak için hatta harcamış o paraları Ben olsam ben olsam Türk lirasıyla verirdim onları da
koyardım torpido gözüne getir Ben gelirken getirsin Biz biraz bu duruma bu duruma bir örnek vermek
gerekir aslında yani E daha Şöyle 1 Dünya Savaşı bittikten sonra Almanya'da da yani Hiper enflasyon
görüntüleri de vardır onun fırın giderler ekmek almayı Almanlar böyle tahtadan el arabalarıyla
taşırlar markar doludur böyle ağzına kadar tabi Tab tabi Hocam bir de dediğinizi yaptılar Hani sıfır
dediniz ya Bak şu yapıldı hatırlarsınız bu yani Hitler'in bastığı paralar tam artık Hitler yenildi
Yani tıpkı Buradaki gibi yani Esat düştü yeni düzen kurulacak o arada tabii enflasyon iyice patlamış
gitmiş o eski Parayı aldı mesela üzerinde ne yazıyor diyelim ki 2.000 Mark yazıyor üzerine böyle
mühürle damgaya ne denir ona bu stamp yla yani şeyle e plastik mühürlü onun üzerine 2 milyar Mark
bastı 2 milyon Mark bastı o şekilde harcadılar bir de belki burada da onu yapabilirler Eğer basmaya
yetişemez lers sadece bir tahmin için söylüyorum Eee Şimdi burada bu Suriye parasını yeni Suriye
parasını basacak bir teknolojiye da imkan yok Eee Muhtemelen Belki bu konuda Türkiye Merkez Bankası
bizim var matız var yur E yok bizim matız var Fransa'ya bastırıyor Rusya'da bir kısmını bastırıyordu
fra bastır bir öyle dedikodu olmuştu kaçak para pompalıyor Rusya diye Haberlere konu olmuştu
uçaklardan inen bazı kargolarda yeni basılan işte Libya dinarı vesaire vardı dediler Bunlar nereden
geldi işte Rusya'da basılmış ama ekonomiye pompalıyor Rusya Eee Esad döneminde de böyle 2014 Mini
bazı Kargo uçaklarından Eee işte koli koli para indirildiği Rusya Merkez Bankası basına dair
iddialar diyeyim ş vardı bir durum yaratıyor da paranın değersizliği le beraber enflasyonu
yükseltiyor yani sizin çok para basmış olmanız bir şeyin sorununu çözmez çok fazla paranın olması
piyasada aynı zamanda o paranın geçersizliğini gösterir ki enflasyonu çok hızlı bir şekilde artırır
bu şöyle bir şey benim kendi görüşüm olarak zaten Suriye görebileceği en kötü ekonomik tabloyu
yaşamıştı Bundan sonra bu bir ivmeyle nasıl ki ekonomik istikrarını ufak ufak sağlamaya başladıysa
ekonomik modelleri de hayata geçirdikçe enflasyon oranının Belki ilk başlarda sabitledi Sonra ufak
ufak düşe Ama belli bir süreden sonra da tamamen düş ve bir nasıl söyleyelim bir skalada sabitleyip
gittiği dönemi de göreceğiz yani bu çok normal şu şekilde Normal bu görüntüleri görmek tamamen artık
Aslında yıkılmış bir devletten bahsediyoruz Ortalıkta bir devletin Uzunca bir süredir olmadığı ve
Şimdi artık yeni bir hükümetin geldi O da hükümet geleli hemen hemen daha ikinci Haftasına Yeni
girdi normaldir bu görüntüleri görmek fakat bir program yapacaklardır bunla ilgili özellikle
tahminimiz janin açıklamaları üzerinden bir servest Piyasa ekonomisi devre sokulacak idlip'te
liberal ekonomii uyguluyorlar mesela izleyicilerimiz Oradan bir fikir edinebilir şu anda mesela
Çarşıda pazarda Evet yeşillik bol ama Gerçekte baktığınız zaman Esat döneminden de kışın tüp
şeklinde gaz eksikliği vardı şamlılar donuyordu Eee yağ eksikliği vardı konserve yok mesela şamda
Eee pirinçle alakalı eksiklikler vardı Eee Çünkü getirilemiyor çeşitli sebeplerden dolayı Şimdi
bunlar idlib'ten de işte Diğer bölgelerden de getirileceği için fiyatlar ş Hocam zaten Türkiye ile
sınır kapıları açık Evet M bu Anlamı şu burada küçük bir ekonomik düzen kurulsun ister serbest olsun
ister başka bir şey hiç adının bir önemi yok yani onlar Tabii ki kendi yollarını kendileri çizerler
istedikleri gibi Türkiye ile komşu vaziyetten sınırlar açık olduktan sonra Türkiye gibi bir imalat
gücü arkanızda böyle bir var Her türlü şeyin bollu olur Fatma Şahin geldi yayına Gaziantep
Büyükşehir Belediye Başkanı Fatma Hanım dedi ki inanılmaz Bereketli Topraklar yani oraya dedi bir
destek çıksa uluslararası destek geldiği anda göreceksiniz dedi yani ektiğiniz zaten direk idipte bü
Mer Hanım e mesela bunu bir örnek olarak söylüyorum yanlış anlaşılma olmasın ama yurt dışından ithal
ettiğiniz Örneğin elma Eee 10 liraysa idlip'te üretilen Elma 4 lira yani % 30 ile % 40 arasında bir
fiyat farkı vardı idlip'te Mesela bir şey aldığınız zaman yerli üretim diyelim Hani yerli ve milli
Suriye elması % 40 oranında 30 oranında e getirilenler daha ucuz idipte o ekonomiyi oturttular
Mesela vall biz Halep'teki marketleri burada inceledik ahber kameraları çekmişti Halep'teki
marketlerdeki incelerken o şeyleri e rafları fiyatların Türkiye'den giden ürünlerin fiyatların
Türkiye'den ucuz olduğunu gördük bunu da söyleyelim Evet marketçiler aracılar falan onu da
söyleyelim yani orada mesela makarna ya buradaki fiyatı Efendim diyelim 30 lira orada bakıyoruz 24
lira yazmışlar etiket O da büyük soru işaret şe bizki gidip Suriye'den mal alabiliriz bir süre sonra
şimdi bir görüntü paylaşacağım bir görüntü paylaşacağım CNN muhabiri CNN International muhabiri
hatırlayacaksınız Bu sednaya da gezerken bir mahkum buluyor bir haber yayınlıyor o haberde bütün
dünya basınında manşet oluyor Suriyeli mahkumu kurtardı CNN İnternational muhabiri diye ama o
mahkumun devrimden önce Esad rejimine bağlı Suriye Hava Kuvvetleri istihbaratında görev yapan bir
savaş suçlusu Üsten olduğu ortaya çıktı Hatta o kişinin görüntüleri paylaşıldığında sosyal medyada
bizim Türklerin gözünden Kaçmaz x hesabında şöyle yorumlar okudum böyle tıraşını da yapmış Hatta
Buraları böyle Bebek gibiydi yüzü cilt bakımını da yapmış vesaire diye Hani kurgu olduğunu zaten
bizim sosyal medyada yazmışlardı ama şimdi Ayan Beyan ortaya çıkmış bir izleyelim ardından konuşalım
20 yıllık gazetecilik kariyerimde Tanık olduğum en sıra dışı anlardan biriydi dedi haberinin yalan
olduğu kısa sürede gün yüzüne çıktı Esat rejimin aktarmak üzere bölgeye Akın etti bölgedeki
isimlerden biri de sansasyonel ve şaibeli haberlerle adından söz ettiren CNN muhabiri clarisa wdu
clarissa wun Geçtiğimiz günlerde yayınladığı haberde Suriye'de hapishaneden kurtardıkları Sözde
mahkumun devrinden önce Esad rejimine istihbaratında görev yapan Savaş suçlusu bir üst Eğmen olduğu
ortaya çıktı w Esad'ın devrilmesinden Yaklaşık 4 gün sonra 12 Aralık günü çekim yapmak üzere gittiği
bir hapishanede içeride unutulmuş ve ne olup bittiğinden habersiz bir mahkumu battaniyenin altında
bulmuştu kendisini Adel garal olarak tanıtan ve humuslu olduğunu ifade eden şahıs ve ekibi
tarafından kurtar 3 ay önce tutuklandığını öne süren mahkum Esad rejiminin yıkıldığını bilmediğini
söyledi ancak söz konusu görüntülerdeki şahsın kim olduğu yüz taraması sonucu ortaya çıktı
görüntülerde masum sivil olarak lanse edilen tutuklunun Suriye Hava Kuvvetleri bir Üsten olduğu
anlaşıldı Esad rejiminin askeri olduğu öğrenilen salama Muhammed salama adlı kişinin halk
arasındaysa Ebu Hamza olarak tanındığı açıklandı doğrulama kuruluşu veray aylardır gökyüzünü
görmediğini söyleyen Salamın dışarı çıktığında gözlerini hiç kırmadığı ve ışıktan rahatsız
olmadığını belirterek hapishanelerde Tutuklular yıl muameleye rağmen salam temiz bakımlı ve fiziksel
olarak sağlıklı görünüyordu Görünürde herhangi bir yara veya işkence izi yoktu bilgisini paylaştı
Salamın humusa çeşitli güvenlik noktalarında hırsızlık ve gaspta bulunduğu mahalle sakinlerini Es
Muhbir olmadığı ğ 2014 yılında birçok sivili öldürdüğü rüşvet vermeyi reddeden çok sayıda erkeği ise
sahte suçlamalarla hapse attırarak işkence yaptığı belirtildi ev şimdi tabi Şöyle konuştuk gazeteci
gazeteciyi vurmaz diye konuştuk ama yok iyi niyet düşünki Hai y bir şey var Mesela bu adam gülüyor
sanki Oradan çıkarken ben mi yanlış görüyorum bilmiyorum kurtulduğuna seviniyor hoc böyle bir garip
bir gülümseme var kuruluğuna seviniyor şimdi bakın bir hemen bir bilgi kısa bilgi vereyim
arkadaşlara bırakayım sözü bakın B villey diye bir avukat var Kim bu Bu bir insan hakları savunucusu
İngiliz yani ne kadar temiz bir adam olduğu tartışılır Ama şunu söyleyeyim yaptığı bir iş var ilginç
bir iş yapıyor 10 yıldır Suriye rejiminin insanlık suçlarının bel belgelerini topluyor Demin de
konuştuk ya 10 yıldır topluyor bakın yeni değil bir ekip de var yanında bunun Eee Avrupa'da
Avrupa'da adı açıklanmayan bir şehirde bir Avrupa şehrinde 1.3 milyon yani 1.300 b000 belge şu anda
tas edilmiş vaziyette Suriye'den kaçırıldı bunlar 10 yıl boyunca Bunlar işkence belgeleri zulüm
belgeleri infaz belgeleri bazılarının altında bizzat Beşar Esad'ın imzaları var 55.000 fotoğraf var
işkence gören insanları 5000 fotoğ var 46 kutu dolusu delil şu anda uluslararası Ceza Mahkemesi için
Hazırlık yapıyorlar bunu niyi anlatıyorum ya bu rejimin zaten zalim olduğunu biliyoruz insanlara
işkence ettiğini toplu infazlar yaptığını bunları biliyoruz delilleri de toplanıyor Şimdi bunlar
bazı bazı durumlarda Demek ki bizlere yetmiyor yani Hepimiz bütün halk gösteri toplumu olmuşuz
gözümüze sokulsun istiyoruz bazı şeyler ama işte öyle isteyince de bazen böyle hatalar çıkıyor
ortaya he şö yani burada adam ne yapmış Bakın bu adam ne yapmış adam Aslında rejimin suç
ortaklarından biri Evet Eee ne yapmış kendini bir mazlum kılığına sokmuş bir meslektaşımıza da
yutturmak çünkü o yani gazeteci de haber peşinde şimdi siz orada heyecan verici bir şey bulduğunuzda
ya bu adam ya bu adam o 5 5 yıldır güneş yüzü görmemiş falan filan siz ilk refleksin hemen
alıyorsunuz ya bunu göstereyim Çünkü zulüm ama işte sorgulama sorgulamak gerekiyor dikkatli olmak
gerekiyor çünkü Suriye'nin öyküsü belli ve Suriye'nin öyküsünü de Suriyeliler anlatmalı Öncelikle
Bizler gazeteciler Yok ben gazeteci olarak söylüyorum Öncelikle bizim Suriyelilerin kendi öykülerini
anlatmasına saygı duymamız gerekiyor Yani mikrofonu uzattığımız adamın demin o kuyumcuda para Sayan
alışveriş yapan adamın öyküsü hepimizin anlattığından hepimizin Eee yansıttığım çok daha kıymetli
size geleni de teyit etmek mecburiyetin var hani burada bir gazetecilik hatası varsa odur Ama adam
çok iyi tufaya getirmiş meslektaşlarımızı ben buradan onu görüyorum ben de İzninizle şunu söyleyeyim
son birkaç gündür Eee iki Suriye üzerinde iki tane Propaganda var bu Propaganda birincisi özellikle
tartus lasi Hedef alacak şekilde bir Propaganda yürütülüyor Eee bu Propaganda dememin sebebi
özellikle Eee mezhep çatışmasını körükleyecek şekilde asılsız haberler ve birtakım eski görüntüler
Eee ya da savaşın ilk yıllarında istenmeyen görüntüler ya da dünyanın başka coğrafyasından
görüntülerle Eee farklı Eee dillere çevrilerek Bunlar Suriye tartus laski arasında Eee yaşanıyor
gibi bir mezhep çatışmasının Eee fitili ateşlenmek isteniyor bunu açık söyleyeyim ikinci Propaganda
her zaman olduğu gibi gene PKK'dan geliyor burada da Eee İşte Kürtlere yönelik şöyle yapılıyor böyle
yapılıyor denilerek gene aynı minvalde Suriye'deki eski Eee hem savaş görüntüleri farklı şekillerde
yansıtılarak fotomontajlar yapılarak Örneğin bazı Türk televizyonlarının ekran görüntüleri alınarak
içinde oynamalar yaparak Örneğin bir kişinin koluna IŞİD Eee amblemi ya da işte ona benzer birtakım
yapıların hareketlerin örgütlerin amblemleri yapıştırılarak sanki hala Suriye'de varmışlar ve E
sivillere işte infaz ediyorlar vesaire gibi bir propaganda da PKK tarafın devam ediyor fakat Eee PKK
artık Hani yalanlarının pek bir şeyi kalmadığı için ona ciddiyetle vakit harcamak istemiyorum önem
vererek Lakin Eee Suriye genelinde özellikle şu an Eee Hedef de göstermek istemem bir Başkent ama
izleyicilerimiz muhtemelen anlayacaktır Eee maalesef eee bir Başkent merkezli bir Eee mezhep
çatışması Eee humus dahil olmak üzere lase tartus arasında sürekli oraya Hedef alacak şekilde laske
de şöyle oldu işte tartus da böyle oldu daha açık söyleyeyim Eee biraz sıkıcı oldu farkındayım
nusayriler şöyle yapılıyor böyle yapılıyor yapıldı gibi Eee birtakım haberler bu görüntülerdeki gibi
yayınlanıyor sonra bunun doğruluğuna bakıldığı zaman böyle bir olayın da olmadığı geliyor Eee
katliamlar olduğu vesaire olduğu mesela misilleme yapıldığı işte Nus arilerin katledildiği gibi ben
bunları 2010'lu yıllarda da gördüm cinsel şuurda hiç unutmuyorum E gördüm Bu propagandayı Eski
tarihlerde de ve aynısı bir kez daha aynı merkezler tarafından gene aynı bölgede tart laski hattında
bunu En azından Suriye'de Türkçe bilen çok insan var Türkiye'nin bu konuda en iyi yaptığı şeylerden
bir tanesi kamu diplomasisi anlamında Türkçe bilen Çok Suriyeli var hem Türkiye'de izleyenler hem de
Suriye'de izleyenler varsa tartus laske hattında daha bu valiler atandı vesaire E bu tip olaylara da
e katı bir şekilde olmayacağının garantisi de bizzat Şam tarafından verildiği düşünüldüğü zaman Eee
kışkırtmalara kapılmamak lazım Çünkü şu an tam istenen Suriye'nin Eee tam e 45 sene önceki haline
yani çatışmalı haline isteniyor bazı başkentler başkentler tarafından Hocam siz ne söylersiniz bu
görüntülere dair Eee önce Mete bey çok doğru bir noktadan bahsetti bu İngiliz medyasında bugün bu
tür haberler çoktu Bu da aslında çok Eee ciddi ileride problemler yaratabilir Çünkü Eee Şu an için
pamuk ipine bağlı olan Ulus Devleti inşasını yapacak eee bir Suriye devletinin Şu an için bu tür Eee
problemler yaratılarak verilmesi Aslında o süreci de çok aksat bilecek noktalarda biraz Avrupa
basınında Daha doğrusu İngiliz basınında Ben de gördüm ama şu tür haberler de var Örneğin eski
dönemde Eee Esad rejimine bağlı güçlerin de saldırarak Aslında yeni gelen hükümet yapıyormuş
şeklinde bir algı yarat yarattığını da Eee söyleyenler var O açıdan biraz dikkat edilmesi gereken
bir süreç Eee diğer açıdan da belki görüntü veya Eee baktığımızda Eee Muhtemelen Eee biraz daha
dikkat belki edilebilirdi burada Eee daha bir teyit edilerek Eee kişinin gerçek anlamda kişi kim
olduğu ne olduğu Eee böyle bir durumun olup olmadığı üzerinden eee bir habercilik olabilirdi Belki
çok Eee haddim olmadığı için Eee basın üzerinde Yani çalışan olmadığımdan kaynaklı olarak Eee fakat
şöyle bir durum var buraya giden sanırım tüm basın medya kuruluşlarının da Eee birtakım herhalde
dikkat etmesi gereken hususlar var Özellikle haberin doğruluğu anlamında E sadece şunu
söyleyebilirim Eee yanıltıcı olabilecek özellikle toplu mezarlar veyahut da sednaya hapishanesi gibi
insanlığın Eee kıyıma uğradığı Eee yerde yapılabilecek haberler çok dikkat edilmeli ki buraların
Aslında e baktığımızda Şu an için eee bir Suriye halkının bir halkın Eee Burada kendi Eee lideri
tarafından soykırıma uğramış olması çok enteresan belki tarihe de ilk kez böyle bir şey geçecekler
eee bir Eee iktidar kendi toplumuna soykırım uyguladı genel soykırımın her birini lanetliyor ve ve
hiçbirine katılmıyoruz fakat gördüğümüz katliam ve soykırımlar da genelde bir devletin veyahut da
bir toplumun başka bir toplumu yapması ama burada bir toplumun kendi liderinin ve onun yönetici
elitlerinin bürokrasisinin kendi halkına yaptığı soykırımı görüyoruz asıl tartışılması gereken nokta
bu eee dua edelim ki bu tür cezaevleri çıkmasın toplu mezarlar çıkmasın ama çıkabileceğine dair Eee
yine iddialar bilgiler geliyor bu da işin diğer bir e nasıl söyleyelim endişe verici kısmı Belki şu
an Suriye'de Biz bir önceki zor o iktidarın belki suyun üstündeki buzu görüyoruz Belki o daa buzun
suyun denizin altındaki kıs mik dönemi bitti Suriye'de hocam artık o dönem bitti yani e En azından
Şam bunun olmaması gerekir Özellikle bu bir devlet inşasında önem problem yaracak y Aynı konuda
irade gösterdiğine göre bu artık Eee çeşitli ülkelere bile yansıyan mes mezhepçilik meselesi falan
bitmiştir yani s bu bu clarisa wun hoş da değil Ayce hocam sosyal medyasına bakıyorum D Mete bey eee
şeyi paylaşmış sosyal medyada diyor ki geçen hafta yaptığımız Hikayemiz diyor bu arada haber dememiş
Aydın e yer alan adamın gerçek kimliği salama Muhammed olarak doğrulandı diye Eee bunu yazmış Altına
da inanılmaz yorumlar var ama tabii şunu hatırlayalım Eee yani ilk ilk haberi de gene CNN yaptı Yani
bunu bu haber bu tufaya düşürüldüğü dair haberi de gene CNN Evet kendileri yaptı O haberi yani
dediler ki bu eee bu adam Aslında rol yapıyormuş eee şey değilmiş Eee Mazlum değilmiş E bu hatayı
affil etir mi affil etmez tabii yani sonuçta dediğim gibi yani basın kuruluşlarının belirli mesleki
prosedürleri uygulaması lazım o Yani bizim prosedürler imiz de çok bellidir Bu arada doğrulama
prosedürleri belli yani bir de Savaş bölgesine gittin mesela şu meselesi H ama işte dikkatli
olacaksınız mesela dile hakim olacaksınız mesela Arapça bilmeniz lazım gittiğiniz yerde o dili az
çok anlamanız lazım var sanki mihmandarın zı kontrol etmeniz lazım mihmanlar zı da kontrol
edebilecek derecede dil biliyor olmanız lazım Bir de bir Story yani hani haber öyküsü oluşturuyorsa
göre kontrolleri yapmanız lazım Hani İngilizcesi çek deniyor böyle Opr kontrolleri yapmanız lazım
Onlara bakmanız lazım ve onları yapmazsanız kolay aldatırsın Çünkü şu an sahada şöyle bir sorun var
bakın Mesela bugün bbc'nin bir haberini aktarayım ben size Eee çok da önemli bir haber diyor ki şu
anda Suriye'de kişisel düşmanlıkları olan insanlar birbirlerinin bu muhaberat elemanı diye ihbar
ediyorlar mesela komşu komşuya gıcık kapmış başka bir problem var o kadar E tabii adamı ihbar ediyor
Şimdi öbür yani güvenliği sağlamakla yükümlü olan ş güç de ne yapacak ya ulan olabilir diyor çünkü
muhaberat el muhaberat dediğiniz 3 kişi be kişi değil ki e Neredeyse her aileden bir iki tane adamı
istihdam etmişler E şey olarak Muhbir olarak ya da işte Ajan olarak E şimdi düşmanlık güdüyor başka
Hasım bellemiş başka bir hikayesi var ihbar ediyor Şimdi bu böyle bir durumda Yani bunlar çözülür
çözülmeyecek şeyler değil Çünkü sonuçta mahkemeler kurulacak yargılanacaklar suçluyu suçsuzu
ayırırlar ama biz bu arada haberi yaparken biraz hani gazetecilik heyecanlarım Bastırmam da fayda
var Eee bunlara yaklaşırken eee Çünkü bir gün bir sabah doğru dediğimiz akşam yanlış olduğunu
görüyoruz ve ilginç bir şey söyleyeceğim size Ben geçen hafta e geçtiğimiz hafta salı günüydü
zannediyorum tam olarak bu konuyu yazdım yani dikkat edelim buna diye salı perşembe günü özür
dilerim arkasından bu haber böyle çıktı Sanki içime doğmuş yani Çünkü şöyle oluyor bakın haberin çok
olduğu yerde izleyicilerimiz de heyecanlı Şimdi izleyicilerimiz de mesela sürekli gözleri bizde
bekliyorlar ne oldu diye ya o o kadar çok şey oluyor ki Bun içinden de sahteyi doğruyu e işe
yarayanı yaramayan Bir de tabii etik olup olmayanı öyle şeyler de var bir de tabii şey kişisel
olarak da çok Hedef alınmış orada daha önce Gazze'deki o yere yattığı görüntüleri vesaire
paylaşmışlar Bu arada şimdi baktım Eee Rus Evet İngilizce Fransızca İtalyanca Rusça Arapça
İspanyolca biliyor altı dil biliyormuş E yani çok deneyimli bir ORT Doğu ama şöyle Tab Mihmandar Eee
biraz ben Çok affedersiniz Siz bir dakika bakın Mihmandar şu anlama geliyor bir ülkeye gittiğiniz
zaman diyorsunuz ki ben işte Örneğin Şam'a gideceğim şuralarda şuralarda çekim yapacağım
yetkililerle Örneğin Gaffar beyle röportaj yapmak istiyorum orada İngilizcesi fixer deniyor belli
bir parayla anlaşıyorsunuz bunun içine araba işte hani yol işte dağ da gösteriyor etrafı da
tanıtıyor e vesaire ama burada Tabii kendi içinde de bir sistem var ekonomi var yani Örneğin ben
işte Gaffar beyle Gaffar Bey'in lahmajun lü sizi götürdüğüm zaman ama ertesi gün E siz çekim
yapıyorsunuz örnek olarak a Haber'den ama ben ertesi gün oraya götürdüğüm için Gaffar Bey'den bir 10
Suriye lirası reklam parası alı hanut hanut Anladınız mı diyor Türçe Ermenice bir tabir vardır Ona
Hut dedir piyasada şimdi bakın iş anlatayım si çok Ersin Mimarlar Bir de hep Esad rejimi döneminden
kaldığı için bunların içerisinde art niyetli olanlar da olacaktır kasıtlı olarak Hani esadın
intikamını almak isteyenler de olak a Aynen öyle şimdi bakın ben Ukrayna iç Savaşının ilk günlerinde
Ukrayna krizini yani 10 yıldan daha öncesini söylüyorum o dönemde Ukrayna'ya gittim Ukrayna'da bir
yerden bir yere ulaşmamız lazım araç tuttuk fixer Evet bir şoför var şoförün önüne bir koruma var
silahlı birisi Ben de arkada oturuyorum şimdi check poler var geliyorsunuz Oradaki adam militan mı
Ukrayna askeri mi başka biri mi ne olduğunu bilmiyorsunuz bir para veriyorlar sizin adınıza ya 3 D
defa aynı Adamı görünce dedim ki ne oluyor hep aynı adama para veriyoruz Meğer Dümen yap aynı yerde
döndürüyor beni ben veriyorum 50 50 do veriyoruz Ayn yok Allahtan sağlam bir yerdeydik ama yani
bakın öle gazeteciyim bilirim yaparım ederim öyle bir şey yok Gaffar be niye para olmadığını anladık
o zaman safız Biraz on Yok estağfurullah parı tasarruf yapamıyor mu şimdi son bölüm artık geri
dönüşleri konuşacağız şu ana kadar binden fazla suriyelinin ülkesine döndüğü bilgisi paylaşıldı bu
gün gün rakamlar artıyor ama dediğimiz gibi yani 1000 küsur civarında E tabii çok sınırlı geri
dönüşler Bu arada Yani bugün tesadüfen böyle kanallara da bakıyorum ne anlatıyorlar diye böyle sanki
şöyle bir algı var diyoruz ki hep beraber Suriyeliler dönüyor böyle bir şey yok yani şöyle Biz
burada çok açık ilk günden beri çok objektif konuşuyoruz hakikaten böyle bazen bazı şeyleri
hakikaten açıklamak zorunda olmaktan üzülüyorum ama şimdi biz ilk günden beri dedik ki bu iş zaten
akıl var izan var Nasıl geri döneceksiniz bir altyapı lazım okul lazım hastane lazım Bu çocukların
eğitimi kadınların güvenliği ailelerin geri dönüşü Bunların hepsi güvenli bir şekilde sağlanacak
Ondan sonra dönüşler başlayacak şimdi bu insanlar söylenen de şu birçoğu orada tanıdıkları olup
özellikle babalar mesela gidip bakıyorlar ev yerinde mi ev duruyor mu benim ailem gelebilir mi şimdi
gittik mesela Fatih'te suriyelilerle röportaj yaptık Herkes diyor ki okullar var hazirana kadar
zaten bir yere gidemeyiz Yani şöyle bir algı görüyorum ben televizyonda Hakikaten bugün Böyle
rastgele denk geldim mi Akın Akın gidiyorlar He sanki Biz diyoruz ki böyle Akın Akın böyle bir şey
yok ya zaten gittik Fatih'teki suriyelilerle konuştuk insanlar diyor ki biz haziranı bekleyeceğiz
işte ben diyor mesela 23 ay biri diyor ki mesela ne yapacaksın gidip Ben burada esnaflık öğrendim
gideceğim diyor restoran açacağım ama ne yapacağım bir gidip bakmam lazım önce diyor niye bunu böyle
sanki bir Propaganda yapılıyormuş gibi anlatıyorlar ben anlamıyorum yani bir altyapı olacak önce
zaten söylüyoruz buranın kalkınması 300 400 milyar dolar Paraya ihtiyaç var burada ben kendim
konuşmasam diyeceğim ki böyle anlatıyorlar gerçekten uluslararası konsorsiyum bahsediyoruz ya
Halep'te elektrik kesiliyor mer He bilgiye dayalı bir şey anlatıyoruz burada yani Diyoruz ki
konsorsiyum lazım körfezden para gelecek Avrupa Birliği bir para aktaracak Ondan sonra bu dönüşler
olacak yani niye böyle bir hedef alınma hali var sürekli ben gerçekten anlamıyorum ya bu onurlu bir
dönüş olmalı bir böle insanları çok çok yanlış anlama yani böyle küçümseyerek şey Hadi sen Hadi git
der gibi çok özerim ya kovarmi gibi bir de onurlu olmalı ikincisi Suriye tamamen altyapısı çökmüş bu
insan gidecek ama bakın insandan bahsediyoruz başka bir şeyden bahsetmiyoruz bu insanlar tamamen
evler yıkılmış dediğin gibi okul var eğitim var Sağlık var iş var insanlar gidecek Buraya
döneceklerdir kendi ülkelerine Ama bunun bir zaman skalası olur burada dediğiniz gibi çocukları
eğitim görüyor bir de şöyle bir durum yaratır bu gidiyor gidiyor neden gitmediler üzerinden bir de
bu sürekli ötekileştirmek başka bir e nasıl söyleyelim niye bunlar gitmiyor ülkelerinde işte Artık
her şey Hani yoluna giriyordu deyip Yeni Bir Mülteci karşıtlığı da yaratmamak gerekiyor söylemler
veyahut da baktığımızda eylemlerin de tutarlı olması gerekiyor bu noktada şimdi yıkılmış bir ülke
var vicdanen Herkes çok Hani bunu kabullenebilirim Tamam bu insanlar da belki gitmek istiyorlar
ülkelerine Fakat önce bir burada insana dair Yaşama Dair bir altyapı kurulmaya başlasın ki bu
insanlar da ülkelerine geri dönebilsen Tabii ya Bir de hani kimse de şey demiyor o bakın işte
milyonlarca insan geri dön değil biz çok objektif konuşuyoruz burada Diyoruz ki bir altyapı lazım
bir para lazım bu şehirlerin yeniden yapılması lazım ondan sonra bu insanlar gidecekler ha bu
dönüşler var mı Evet var Çok kısa bir şey anlatayım bakın Çok affedersiniz Ahmet Şara mesel tahri
Şam'ın yani tahri Şam heyetinin lideri Eee Ebu golani Eee mesela onun Şam'ın mezde Şam'ın
güneybatısında mezde ailesin bir dairesi var bir apartmanda 10 katta Hı hı Eee bu Şam alındıktan
sonra eee birkaç gün sonra 4 tane korumayla Şam MEye gidiyor bir iki arabayla ve 10 kata çıkıyor ve
Süleyman isminde bir makine mühendisi kapıyı açıyor ve diyor ki Selamünaleyküm aleykümselam diyor ki
bu ev e bizim ailemize ait Ailesi de Mısır'da Bu arada hı hı Eee ailem Mısır'dan gelecek ve bu evi
de bizim hatıralarımız var Bu ev Bizimdir Eee bu evi boşaltı istiyorum diyor Tabii normalde hani ben
ya da Gaffar Bey gitsek Hani uğraşırız ama Adam da diyor ki siz Ahmet Şara değil misiniz Ebu Gorani
diyor Evet diyor haklısınız Ben sizin evinizde e oturuyorum ve bana bunu veren E hani Esat rejimi
bana tahsis etti ben oradan bu evi aldım ya da kiraladım şeyini Bilmiyorum birkaç gün müsaade edin
diyor toplanalım bir hafta içinde diyor evinizi diyor boşaltırım ben diyor Eee şimdi her şey böyle
Gülük gülistanlık olmayacak Neticede Gaffar Bey'in evi Lübnan Hizbullah'ın birine Satılmış Lübnan
Hizbullah YPG'li satmış YPG'li Esad rejiminden birine satmış en sonunda orası aseri karakol olmuş
şimdi Gaffar Bey'in evinin durumunu nasıl yapacağız kim ne yapacak belli değil yani o tapu işleri en
önemli işler şu an dedi ya Gaffar Bey bu paraları saklayın en önemli İleride değerlenecek dedi Şu an
Suriyelilerin Gözü gibi baktığı Eee en önemli şey tapu kayıtları ve kayıt yani el Kağıt nü Kayı
şimdi böyle durumlarda biliyorsunuz devletin kayıtları ortadan kalktığı için sizin elinizde o kağıdı
tutmanız lazım yani o kağıt bir delil delil teşkil edecek E tabii bu işler zor Çünkü şöyle şeyler de
var E hani bir birisi şimdi Mete Bey'in söylediği gibi hani rejim ona vermiştir o ona vermiştir ama
hayır öyle de olmu Öyle de olabilir biri birine ver biri birine satmış Hı hı Yani o da ona satmış o
da ona satmış parayla almış yani düşünün Türkiye Cumhuriyeti içinde bizim Allah'a şükür ne böyle bir
iç savaşımız oldu ne böyle bir kaçkın kırgınım oldu ama bizde bile bu tip Emlak hikayeleri yüzünden
mahkemeler on binler yüz binlerce dosyaya bakıyor şimdi düşünün burada bir de Eee yani bir
gayrimeşru rejim onun yanında yöresinde biten gayrimeşru çeteler Siz zannediyor musunuz ki buradaki
o rejimin ortakları hep politik motivasyonla bu işi yaptı Yok öyle bir şey her yerde Üç Kağıtçılar
vardır Gaffar Bey bizde siyaset oldu ya bu yani Biz siyaset meselesi haline geldiği için hani ben
bunu söyledim Hani sanki şimdi dönüşü de böyle bir ya dönüşü niye siyasi mesele haline getirelim
kimse seçimden bu taraf konuşmadı ki yani bir taraf konuştu bir taraf Konuş şimdi bu siyasi
meseledir bu siyasi şimdi Türkiye'de Maalesef öyle şimdi bak siy bunlar gelirken niye geliyorlar bak
Burada iş tutuyorlar Niye iş tutuyorlar niye çalışıyorlar çalışmıyor niye çalışmıyor gidiyorlar niye
g Efendim kahveye oturdu niye kahveye oturdu su içti niye su içti niye oralet içmedi oralet içti
niye çay içmedi bak böyle şimdi bak düşmanlık böyledir yabancı düşmanlığı böyledir Hele bir de
siyasi bir getirisi varsa Şimdi bunlar çökecekler yani ben şöyle söyleyeyim Suriyeli mülteciler
dönse ne olacak bizdeki ırkçılar kime ırkçılık yapacaksınız kime faşistlik yapacaksınız yapamazsınız
o zaman O zaman şunu Ben söyleyeyim adresi söylüyorum kürklere yapacak söyled yazdım tekrar
söylüyorum şimdi onun için burada Suriyeliler üzerinden hocamın uyarısı önemli ceyan hocamın uyarısı
Şimdi burada Aman gidiyorlar Gidiyorlar diye bir şey başlat başlayacak Bu sefer de vay niye
gitmiyorsunuz ya kardeşim adamlar zaten imkanını bulan gidiyor bir İkincisi şunu unutmayalım gitmek
isteyen gidiyor Hı hı Buna da bir şey diyemezsiniz burada adam iş kurmuş düzen kurmuş vergi ödüyor
bu faşistlerin çoğundan da memlekete daha çok faydası var söyleyeyim yani kimse kusura bakmasın Yani
doğru e gelmiş Türkçe öğrenmiş şimdi şu giden çocukların hepsi Türkiye doğumlu burada doğmuş
çocuklar zaten Yani bunların dili de Türkçe eğitimleri de Türkçe ha vatanları Suriye gitmek isteyene
de kapı açık Şu Gitmeseydi miş Keşke ufak çok tatlı bir kız var O kaymış orada iyiymiş yani Çok
sevimliler de var yani 1000 kişi de az değil merv Hanım bakın günde 1000 kişi gidiyordu 1000 kişi az
bir rakam mı yahu 1000 kişi dediğiniz bir yılda 350 36in insan yap Ama hocam işlerinden ayrılarak
gidiyorlar yani burada düzen Şimdi mesela şunu biliyoruz Urfa'dan Kilis'ten Antep'ten mesela kuyumcu
esnafı ilk gidenler arasında topladılar tezgahlarını Neden Çünkü bunlar e yükte hafif pahada ağır
işler yaparlar adam topladı malını mülkünü Şimdi gidiyor oraya dükkan da bulmuş bir tane başlayacak
sırayla giderler arkadan Yorgancılar gelir arkasından başkası gelir bu şekilde devam ederler Yani
yani bu diyeceğim şey bu ama Eee şimdi Eee ben size katılıyorum sadece Hani sanki böyle bir şey
algısı var bakın o her gün milyonlarca Suriyeli g kimse böyle bir şey söylemiyor zaten böyle bir şey
konuşulmuyor bakın hocam da bölgeye giden biri iki hocam da şimdi E yazın Adana'da ya da diğer
bölgelerde Örneğin pamuk toplama mevsimi geldiği zaman Eee o vatanperver arkadaşlarımızı Ben Eee
tarlalara davet edeceğim Eee öyle E İşin gerçeği öyle değil İstanbul'dan Ankara'dan koltuktan
oturarak akam kesmekle olmuyor bu burada Mete Hocam da güzel bir şey söylüyor Bakın şimdi burada
başka bir şey daha var bizi fındıkları kimin toplayacağı kim Tabi bir de o Çok saygıdeğer iş
insanlarımız Efendim esnaflarımız değil mi saygıdeğer patronlarımı onlar da Emek istismarından
vazgeçecekler Evet bir yandan Suriyeliye düşmanlık edeceksin Bir yandan niye geldi gitti Bir yandan
ad bir adamı yarım asker ücretler asgari ücret Aralık ayında çıkıyorlar ortaya hepsi nasıl efendim
Aralık ayında hepsi ortaya çıkıyorlar Aman Efendim asgari ücret bu kadar olmasın y Asar ücret
diyorlar Mer Hanım Herkes biliyor bunu Güneydoğu Doğu Tabii Emek istismarı yapanlar da bundan sonra
gerçeklerle yüzleş bakın göçmenlik muhacirlik dünyanın en zor işidir ben Ben hayatımda göçmenliği
biliyorum ben gittim ben kaçak işçi olarak da çalıştım söylüyorum bunu kimse kimseyi Sen kaçaksın
şusu busun diye hakaret etme hakkı yok yeryüzü bütün insanların karnı doysa zaten M etinde kalır
savah çıkmış adam neler çekmiş gelmiş buraya şimdi onun için bu insanlar kırılgan bir grup olduğu
için bunları istismar etmek kolay bunları sömürmek kolay adam muhtaç zaten senin vereceğin ekmeğe
bakıyor sen de onu sömürüyü ha bak Onlar gidecek vatanlarına hocamın dediği gibi onurlu bir hayat
kuracaklar onurlu bir hayatları olacak Siz de burada burada Türk işçisine hak ettiği maaşı
vereceksiniz işler değiş günler de görürüz sigortalı olarak sigortalı olarak Peki Tab Tab ibaresi ş
sürem bitti Buyurun Son bir şey söyleyeceğim Önümüzdeki siyasi istikrardan sonra Suriye'nin 10-15
yıl genç nüfusuyla beraber bir altyapı baktığımız zaman iyi bir ekonomik gelecek de bekliyor
fırsatlar manşeti attı 400 milyar lazım diyor zaten şu anabi Tabii lazım Para lazım Suriye para
konuşmak istemiyorum Çünkü konuşursam Mete Bey'e katılacağım orada size çok destek vereceğim sonra
istemediğim şeyler söyleyeceğim O yüzden para mevzusuna ben girmiyorum Çok teşekkür ediyorum
geldiğiniz için değerlendirmeleriniz için Sayın met soğu Çok teşekkürler Cihan Hocam çok teşekkür
ediyorum Sayın GF arınca Çok teşekkür ediyorum bu gece bizlerle birlikte olduğunuz için sağ olun var
olun değerli izleyicilerimize de çok teşekkür ediyorum bu gece bizleri izlediğiniz için ve kıymetli
mesajlarınızda soru ve görüşlerinizi ilettiğiniz için Görüşmek üzere gitmeden hemen önce Şimdi bir
ayrı haber getireceğim ekrana Suriye'de neler yaşanıyor Mehmet geçel bugün izlenimler noktasında
farklı bir nokta ve Meet Ali görüntüleriyle gece ajansını nokt alıyoruz Türkiye teşekkür Türkiye
meydanlar tamamen dolmuş durumda bu noktada görüyorsunuz özgürlüklerini tutuyorlar yıllar sonra
Hasret kaldıkları özgürlük Tabii bu noktada heykeller devriliyor sökülüyor yine rejim bayrakları
yerinden sökülüyor e birçok noktada Şam'ın birçok noktasındaki o rejim bayraklarının indirilerek
yerine Suriye'nin yeni bayrağının asıldığını da görebiliyoruz kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ da
ekranlarınıza getiriyor şu anda bakın yıllar sonra Bu çocukların birçoğu burayı görmedi ilk kez
görüyorlar çoğu kamplarda Yine Türkiye sınırında doğan çocuklar var Türkiye'de Doğanlar var
memleketlerine dönüp bu noktada Şam'da Emevi meydanında özgürlüğü kutluyorlar Esad rejiminin sona
ermesini kutlamaya devam ediyorlar ve kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ da ekranlarınıza getiriyor
ellerinde yine Suriye milli ordusu bayraklarıyla binlerce kişi Şam meydanına Akın Akın gelmeye devam
edyor hama humus'tan Halep'ten o noktaları gördükten sonra Şam Gelen yıllar sonra kamplardan çıkıp
bu noktaya gelen çok sayıda suriyeliyi bu noktada görüyoruz Şam'daki tüm meydanlarda aynı manzarayla
karşılaşmak mümkün bazı binaların kamu binalarının üzerine ve yine birçok noktaya da Suriye'nin yeni
bayrağı asılmış durumda ve bir taraftan da rejim bayrakları da biz bugün Şam merkezinde birçok
noktayı ziyaret ettik oralarda da rejim bayraklarının söküldüğü de tanıklık ettik bakın birçok
noktada da Coşku var meydanın tamamı neredeyse dolmuş durumda bugün hala araçlarıyla binlerce kişi
buraya ulaşmaya çalışıyor ve ulaşabilen de meydanda bir arada kutlamalar gerçekleştiriyor kameraman
arkadaşım Mehmet Ali bağda ekranlarınıza getiriyor Tabii sadece bu noktada değil e hama'da humusa
Halep'te de kutlamaların yapıldığını ifade edelim birçok kentte hala kutlamalar sürüyor zaten Geride
bıraktığımız günde bu kutlamaların günlerce sürebileceğini de ifade etmiştik A Haber ailesi olarak
tabii birçok noktada da insan hikayeleriyle de karşılaşıyoruz humus'tan Şam'a gittik Şam'da ABD
karşılaştık bir arkadaşımız ve 12 yaşında gitti yıllardır da ailesini görmüyor ama dönüş yolunda da
rejimin tutuklaması hapishaneye atıldı O da hapishaneden çıktı ve yıllardır ailesiyle görüşmüyor
rejimin zorla askere almasından kaçtı Aslında o ama sonra dönüş yolunda da yine cezaevine konuldu ve
rejimin orada cezaevinde çeşitli gördü şimdi abdla arkada Biz Şam'dan Halep'e giderken O bizi de
beni de götürür müsünüz dedi biz onu da götürüyoruz Ailesi de bekliyormuş şimdi onu da ailesiyle
kavuşturacağız 12 yıllık hasreti A Haber ailesi olarak biz de sonlandırmış olacağız Tabii bu bölgede
görev yaparken sadece işimiz haber ulaştırmak değil önce insan önce Vicdan diyerek biz yola çıktık
ve bu mesleği yapıyoruz A Haber ailesi olarak bu bölgede bu coğrafyada kameraman arkadaşım Mehmet
Ali bağ La birlikte görev yaparken birçok insan hikayesine de tanıklık ediyoruz Onlardan birisi de
Abdül Mevla oldu şimdi Abdül mevla'da arabası yoktu gidecek hiçbir vasıtası yoktu biz de onu köyüne
kadar götürüyoruz ve orada ailesiyle kavuşturacağız Bizim de çorbada bir tuzumuz bulunacak Evet
Abdül Mevla'yı ailesine kavuşturduk babasına kavuşacak ailesine kavuşacak Evet işte yıllar süren
Hasret son buluyor gerçekten duygu dolu anlar yaşanıyor Türkmen bir aile Abdül Mevla da Türkmen işte
13 yıllık hasreti aer sonlandırdı duygulanmamak elde değil gerin göı görüyorsunuz annesi babası 13
yıldır evladını Hast etti o da hapishanede işkence görüyordu Şam'da karşılaştık onunla bize sığındı
yardım istedi beni köyüme ulaştırır mısınız dedi kilometrelerce yol geldik biz de biz de
duygularımıza hakim olamıyoruz işte yıllar süren Hasret son buldu bu Türkmen bir köydür Aslında
Burası Lübnan sınırındayım tüm Köyü yerle bir ettiler ve bu köydekiler de buradan göç etmeye
zorladılar E yine Abdül Mevla da Askerlik yapmamak için rejimin esiri altında yaşamamak için
Lübnan'a kaçmak istedi ama rejim onu yakaladı ve hapishaneye attı yıllarca işkence gördü O da şimdi
Hasret sona erdi Tabii gözyaşları sel oldu Ne hissediyorsun neler hissediyorsun Bütün herkes katkısı
olan oğlumu çıkartı Ç çok teşekkür Edim çocukken gitti 10 yıldan beri daha görmedik şu an döndü çok
çok teşekkür ederim çocuklar kurtulmadı yaşlar kurtulm size çok teşekkür edere Allah rı olsun Biz
ktd yaşadığınız her zulümden her eziyetten Haberimiz var birçoğuna tanıklık et Şam'da onu da bulduk
Gazi abi sağ olsun size getirdi kul açtırdık A Haber kanalı olarak Buradan Türkiye'ye bir mesajınız
var mı Teşekkür eder Türk halkına bize önce biz ansar siz muhacir oraya gitmedik de biz ansar şey
kendimizi Recep Tayip erdoğan' çok çok teşekkür eder tayyipoğlu Tayip Sen neler hissediyorsun ailene
kavuştun yıllardır görmüyordun aileme ktum buemi Gördükten Şem şu an Evet Buradan Türkiye'ye bir mes
varı teşekkür Edim Türkiye'de Türk hal' ayı zamand Teşekkür ederim ben olsun Allah bir daha
ayırmasın şamla humus arasında çok sayıda hava saldırısı düzenleniyor özellikle rejimin
cephanelikler mühimmat Bakın Şu an bir saldırı daha düzenlendi kameraman arkadaşım Mehmet Ali bay
ekranlarınıza getirecek cephanelikler mühimmat depoları özellikle havadan gerçekleştirilen
saldırıyla vuruluyor ve o noktalarda da güçlü patlamalar meydana geliyor ki bizler de şu anda yol
güzergahında o patlamalara tanıklık ediyoruz rejimin Ardında bıraktığı mühimmat depoları İsrail
tarafından vuruluyor İsrail'in Suriye ile ilgili planı mı var aslında bu sorunun konuşulması
gerekiyor çünkü İsrail bu mühim depolarını neden vuruyor ve Şam'da birkaç noktaya daha Bakın Şu an
bir patlama daha oldu İsrail'in gerçekleştirdiği hava saldırılarıyla o mühimmat depoları vuruluyor
şu anda İsrail mühimmat depolarını neden vuruyor kendine tehdit olarak gördüğü için mi mühimmat
depolarını yok ediyor Evet şu anda bakın yoğun bir hava saldırısı var bakın Evet Evet hemen yanımız
şu an sesi de duyduk çok güçlü bir patlama sesi havadan vurulan noktalar oralar ve oralardan da
alevler yükseliyor zaman zaman patlamalar meydana geliyor M5 karayolu'nun hemen kenarında bulunan
noktalar vuruluyor kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağı o anları görüntülemeye çalışıyor
ekranlarınıza taşımaya çalışıyor Burası rejimin işkence Merkezi Sydney hapishanesi Esad rejimi
mahkumlara 72 ayrı çeşit işkence uyguladı bunların üzerinde Kaynar suyla dökme elektrik verme ve
onları öldükten sonra pres makinesinde ezip sonrasında gömme gibi çeşitli insanlık suçlarına imza
attı Esad rejimi Tabii bu hapishanede buradaki mahkumlar yıllarca bu eziyeti işkenceyi çekti Beşar
Esad rejimi burada insanlara adeta İnsanlık dışı muamele uyguladı Tabii bir taraftan altta bulunan
gizli hücreler olduğu ifade edilmişti o hücrelerdeki kayıp mahkumları arıyorlar bir yandan Sidney
hapishanesinin önünde mahkumların yakınları Beklerken Diğer yandan da bu noktada çalışmalar devam
ediyor Türkiye'den de bir Arama Kurtarma Ekibi bu noktaya geldi ve burada hapishanenin mutfak
kısmının altında bir odacık tespit edildiği yönünde bir bilgi vardı bir noktadan kazıldı oradan bir
sonuç alınamadı şimdi bir başka nokta kazılıyor ki altta bir odacık veya bir hücre var mı diye
bakılıyor Esat rejimi bu noktada çeşitli işkenceler uyguladı kaynar su dökme başını suya sokarak
boğma hissi verme elektrikli sopayla vücuduna elektrik verme mağduru çıplak bir şekilde metal
sandalyeyi oturt sandalyeye elektrik verme naylon poşeti yakarak vücuduna damlatma bedeninde sigara
söndürme mağdurun parmaklarını saçlarını ve kulaklarını çakmakla yakma ısıtılmış metali bedeninin
farklı bölgelerine değdirerek cildini yakma gibi 72 ayrı işkence uygulandı buradaki mahkumlara şimdi
bu noktada çalışmalar devam ediyor hapishanenin diğer noktalarını da ekranlarınıza getireceğiz hemen
hücrelerin olduğu noktaya da ilerle burden gel arama kurtarma ibi destek için bua g mahkumlar
yakınları dışarıda onları bekliyor hücrenin olduğu noktaya gideceğiz değil mi şimdi hücrelerin oraya
doğru ilerleyeceğiz Biz bakın Burası hapishanenin içi zaten en alttaki hücrelerle ilgili oraya zaten
bir insanın yaşamasının an Bağlasan durmayacak şekilde şartlarının olduğu bir nokta işte Esad rejimi
burada çeşitli insanlık suçlarına imza attı onların aileleri dışarıda yıllardır yakınlarını
göremiyor Öldüler mi ölmediler mi yaşıyorlar mı Bunu da bilmiyorlar ama bir umutla bekliyorlar
hapishanedeki her deliğe bakılıyor Her odaya bakılıyor ve bu noktada da çalışmalar devam ediyor
yakınlara dışarıda bekliyor ama burada insanlar yıllardır zulüm gördü yıllardır eziyet gördü
insanlık dışı muameleye tabi tutuldular işte biz de şu anda Sidney hapishanesinde ve İçerisi
gerçekten oldukça korkunç oldukça ürkütücü Evet şu anda buradan da hapishanenin diğer noktasına
ilerleyeceğiz bakın Burası preses makinesin pres makinesi burada insanlar bu makineyle preslenerek
buradan götürülüyordu kimini belki canlı pres dediler kimini öldükten sonra ama burada bir insanlık
suçu işlendi rejimin İnsanlık suçu işlediğine dair kanıtlar işte bu noktada da bakın Fırın fırın
ekmek fırını ama iğrenç bir sistemi var işte bakın hamur makineleri dahi kirden pastan görünmüyor
yani insanları Hem o zaten e yaşanmayacak hücrelerde tutup zaten onlara da sadece e hayatta
kalsınlar Biz daha fazla işkence yapalım diye ekmek yapıyorlarmış yani çok hijyenik bir ortamda
değil zaten işte burası da asit kuyularının olduğu nokta ve işte asit asit tankları Bunlar da asit
tankları ve burada İşte bu asit tanklarıyla insanlara asitler veriliyor 72 ayrı çeşit işkence
uygulanıyordu burada insanlara o 72 ayrı çeşitli insanlar Kimisi hayatını kaybediyordu ölenler de
pres makineleriyle pres denenip ya yakılıyorsa bu oldukça Önemli bir detay 137.000 mahkum Nerede bu
137.000 insan nerede bunun da araştırılması gerekiyor işte rejimin Kızıl hapishanesi işkence Merkezi
burada binlerce insan Kim bilir belki de yüzlerce insan şimdiye kadar 13 yılda burada öldürüldü
öldürüldü gömüldü bu insanların nerede olduğu bilinmiyor veya yakıldı mı bu da bilinmiyor Sidney
hapishanesini ekranlarınıza getiriyoruz y
