İyi geceler değerli izleyenler A Haber A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Artık yeni günün ilk dakikalarına girdik rahat uyu Narin huzurlu uyu Narin diyebiliyor muyuz değerli
konuklarımızla konuşacağız Eee Avukat Pınar Hacı Bektaşoğlu Pınar hocam hoş geldiniz Merhaba sınan
Bey hoş bulduk tekrar e Avukat zaferi şeri Zafer hocam hoş geldiniz İyi yayınlar dilerim efendim
Teşekkür Çok teşekkürler Sabah gazetesi haber müdürü Nazif Karaman Nazif hocam hoş geldin Hoş bulduk
A haber muhabiri Mehmet Karataş Mehmet hoş geldin Teşekkür ederim başından beri takip ediyorsun bu
gecede önemli bilgiler paylaşacaksın bizlere Narin günan cinayeti davasında karar açıklandı Tabii
bizi Diyarbakır'da bekleyen arkadaşlarımız var AB muhabiri Barış Türel Diyarbakır'da bizi bekliyor
yanında da Sabah gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman Şimşek var A Haber istihbarat şefi yine
Ramazan alir O noktada bizi bekliyor aer muhabiri Sinan Yılmaz da orada Hoş geldiniz iyi gece
dileyelim İyi yayınlar sin İyi yayınlar Teşekkürler Çok teşekkürler nain davasında ü ağırlaştırılmış
mühebbet bekleniyordu ama Eee Pınar hocam siz de başlayalım nasıl buldunuz kararı 4 mühebbet
ağırlaştırılmış hapis bekleniyordu bekleniyordu Evet Eee ama ü mühebbet bir bir de 4 yıl 6 ay hapis
geldi aslında başından beri gece ajansını tekrar Ben tebrik ediyorum biz buraya konuk olarak geldik
ama burada mutfakta çalışan ve şu an Diyarbakır'ın eksi soğuğunda D gecedir Gerçekten müthiş bir
Yayıncılık yapan Ramazan Bey Abdurrahman Bey Sinan ve diğer arkadaşlarımız Barış olmak üzere e Enes
Pardon Şimdi burada mesele Eee doğrunun tarafında olmak ve gerçekten samimi olarak narin bir çocuğun
katli halinde katledilmiş olduğu durumda samimiyetle o çocuğa Eee üzülen O çocuğun çektiği acıyı
ızdırabı En azından ruhunun huzur bulması için gayret eden insanların yapması gerekeni buradaki
insanlar ve bizler yaptık Neydi o olayın örgüsü kurgusu bir her olayın bir şeyi vardır bir mantığı
vardır bir örgüsü vardır ve bir dizilimi vardır başından beri gece Ajansı hiç oradan ayrılmadan en
ufak bir sapma bir örgü bir kurgu ortaya koydu ama bu kurgu gerçek olandı başından beri onu söyled
sıcak bölgeye gidelim bir soralım önce arkadaşlarımıza sözü bırakalım barış dürel sözü sana
bırakacağım neler yaşandı gün boyunca öngörüleriniz neler yorumlarınız neler arkadaşlarım ne
söyleyecekler merak ediyoruz teuz tarafımda A Haber istihbarat şefi Ramazan alma çayı sağ tarafımda
Sabah gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman Şimşek ve Sinan Yılmaz var muhabir arkadaşımız yine
kameraman arkadaşımız Mücahit özendi ile birlikte şunu da ifade edelim Hava gerçekten soğuk E az
önce adliyenin önünde yayınımızı gerçekleştirdik ama biraz ısınmak babında bu noktaya geldik
izleyicilerimiz de kusura bakmasınlar yani Saatlerdir burada E biraz hava soğuk olduğu için bu
şekilde bir ısınma yöntemi bulduk onlardan da özür dileyelim yayın da bir aksaklık olarak Eee ara
sıra görüntü Eee bozulursa Eee Çünkü zaman zaman duman çıkıyor şimdiden atlarına sığınalım e
Türkiye'nin konuştuğu bir davayı tarihi bir davayı Aslında Narin güran'ın katilleri kim ya da kimler
İşte bu sorunun cevabını aradık hep birlikte günlerce burada Eee nöbet tuttuk bekledik yayınlarımızı
gerçekleştirdik ve bugün cezalar e açıklandı anne Yüksel güran abi yenes güran amca Salim güran
ağırlaştırılmış mühebbet Nevzat Bahtiyar 4 yıl 6 ay hapis cezası şimdi kaldığımız yerden devam
edelim e Ramazan almaçayır başlayalım e cezaları değerlendiriyoruz Aslında bek beklediğimiz bir ceza
mıydı özellikle Nevzat Bahtiyar'ın Cezasını çok konuştuk Ramazan alma Çayır az mıydı tabii biz
mühebbet bekliyorduk ama neler söyleyeceksiniz şimdi 26 Aralık'taki duruşma öncesinde herkesin
beklentisi Eee 3 kişi tanık olarak çağrılmıştı Eee o bahsedilen görüntüleri kişiyle birlikte
Onlardan birisi Ramazan akgü Bir de cezaevinde tutuklu bulunan Ramazan Atasoy Ahmet Akün ve Ramazan
Atasoy Ramazan Atasoy'un ilk 7 kasım'daki duruşmada tanık olarak bile ifade vermek istememesi Acaba
gizlediği söyleyemediği bir şeyler mi var diye gözleri 26 Aralık'taki duruşmaya çevirmişti Aslında
bugün karar verilen duruşmada asoy ve Ahmet Akgün'den ekstra bir açıklama ifade bilgi gelir mi
tarzında beklenti vardı Ancak Onların ikisi de davanın seyrini değiştirecek herhangi bir açıklamada
bulunmadılar akabinde Eee artık savcının hazırlamış olduğu mütalaaya ilgili olarak mahkemenin de bu
yönde bir karar vereceği tahmin ediliyordu Çünkü taraf avukatları sanıkların avukatları Eee iddia
edilen İsnat edilen suçları çürütecek herhangi bir delil vesaire sun ış lardı Daha doğrusu öyle bir
sunum yapılamadı Yani hep karşılıklı diyalog ve suçlamalarla devam eden bir 3 gün izledik Eee bu
süre zarfında herhangi bir delil de ortaya konulamadı için savcının mütalaasına mahkeme kararının
aynı şekilde uyması tahmini ve beklentisi vardı tüm kamuoyunda ancak bugünkü karar duruşmasında
sürpriz Nevzat Bahtiyar'ın 4 yıl 6 ay gibi bir cezaya çarptırılması oldu tabii mahkeme daha sonra
gerekçeli kararında bunu detaylı olarak ama Nevzat Bahtiyar'ın Narin katili olmadığına kanaat
getirdiğini anladığımız bir karar ortaya çıkmış durumda Nevzat Bahtiyar'ın suçlu bulunduğu noktalar
suç delillerini gizleme ve yok etme ile sınırlı kaldığını tespitini yapmış mahkeme heyeti maddeyi
okuyalım mı Şu anda tekrar ilgili Türk Ceza kanunundaki madde 281 şunu diyor çıkmasını engellemek
amacıyla bir suçun delillerini yok eden silen gizleyen değiştiren veya bozan kişi 6 aydan 5 yıla
kadar hapis cezasıyla cezalandırılır üst sınır 6 ay 6 sınır 6 ay üst sın ü sınır 5 yıl 4 ay üst
sınır 5 yıl şu anda 4 ay 4 yıl 6 ay hapis cezası ver üst sınıra çok yakın diye Üst sınırdan
diyebilir az olsa bizim destek veren bu konuyu takip eden diğer arkadaşlarımız Pınar haı Bektaşoğlu
da bu konuya zaten Vakıf O da katkı sağlayacaktır infaz uygulandığında infaz yasası Yani şu anda
tahliye edilme durumu söz konusu Nevzat B ilgili Sanırım öyle bir hesaplama yap şu anda iyi hal
indirimi yapmadı ama infaz Yani onun tam olarak hesaplamasını benön tek atan suçlarım vardı
kapandığında Eee 10 Eylül'de tutuklanmış 10 Aralık'ta tahliye olma durumu olduğu söyleniyordu ama şu
anda tutukluluğuna devam dediğine göre mahkemenin burada Muhtemelen Eee Nevzat Bahtiyar'ın avukatı
da cezaevinden çıkmak için dilekçe Verir mi vermez mi veya bir süre böyle cezaevinde Eee kalması
Bence kendisinin Can güvenliği açısından daha doğru Eee olacağını düşünüyorum ama gene de tabii
avukatların kendisinin ailesinin bildiği bir durum Şimdi bir de şunu da Eee Abdurrahman Şimşek'in
burada sık sık dile getirdiği bir konu var Eee Peki bu verilen cezalar kamuda vicdani bir rahatlık
olarak karşılık buldu mu tarzında Eee Tabii ki de Narin dosyasının bu şekilde kapanmasıyla ilgili
olarak iki tane eksik kalem vardı narini kim ve neden öldürdü Eee Maalesef bu sorularla ilgili
herhangi bir yanıt bulunamadı Bundan sonraki süreçte Biraz önceki bağlantılarımız da anlattık
anlatmaya çalıştık Bizim bulunduğumuz nokta bir karar mercii değiliz hüküm verme makamı değiliz Bu
hükmü ve kararı hemen arkamızdaki Diyarbakır 8 Ar Ceza Mahkemesi heyeti Eee uzun süren bir duruşma
maratonunun ardından bugün 2110 155 sıralarında açıkladı sanıkların yüzüne tek tek okundu karar ve
Eee ü kişiye mühebbet hapis cezası verild ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası Ancak daha evvel
Atında gözaltına alınıp tutukluluğu devam eden 8 kişi var Sen önemli bir soru sormuştun E bu ifade
vermeyen Daha doğrusu e tanık olarak çekindiği iddia edilen İsimler nasıl olsa karar verildi deyip
de eğer gerçekten bildikleri bir şeyler varsa o dosya iddianame hazırlandığında 8 kişiyle ilgili
olarak yeni bilgiler yeni açıklamalar onlardan gelir mi Bu da merak konusu diyeyim sözü Abdurrahman
Şimşek'e devre deim işin özeti şöyle söyleyeyim Eee Nevzat Bahtiyar cinayetten beraat etti Aslında
hiçbir suçlama yapılmadı Eee iştirak halinde çocuğun kassen öldürülmesi suçunu işlemediğine kanaat
getirdi mahkeme sadece suçu gizlemek saklamak suç delillerini hani O bir şeyi sakladığı suç
delillerini yok etmek dedir suçu gizlemek Aslında buradaki şeyi E bundan en önemli şeyi cinayetten
beraat etti diyebiliriz yani Vatandaşlarımızın anlayacağı dilde Eee Beraat demiyor Eee savcılık
mütalaasında Çünkü Nevzat bahtiyar'a da kasten öldürmekten o fiilleri abi amcanın e aldığı cezaya
çarptırıldığı Eee Bu maddelerden aynısı Cumhuriyet Savcısı Nevzat için de istemişti ama bugün
mahkeme e heyeti başkan ve üyeleri bu bugünkü kurduğu hükümde nevzatın n iştirakten hiçbir şekilde
sadece işte cesedi taşımaktan cesedi taşımaktan suç delillerini yok etmekten gizlemek yok etmek
demiyim gizlemekten Eee dolayı hapis e Ali Er yılmazlı sanırım avukatı Evet karardan sonra
açıklamalar yapacağını söylemişti Hatta E sen anlatırken Ben sosyal medyada bir paylaşımı daha var
Onu da aktarmak istiyorum şok olacaksınız şeklinde bir açıklamaları vardı bir anda Onlar bitti onlar
bitti ama Acaba neden bu tahliyenin bu şekilde olduğunu Eee daha fazla bir itirafta ya da bilgi
paylaştığı yönünde de yorumlayabilir mahkemeyle bizim bilmediğimiz Bence Nevzat Bahtiyar Eee
güvenlik kaynak güvenlik kaynak kaynakları demeyim onu biz öyle konu güvenlik kuvvetleriyle bir
Anlaşması olduğunu değerlendiriyorum bu karardan en başından beri cesedin yerinin tespit edilmesinin
ardından mı yoksa Hani kolluk diyordu ki tespit ettik Ondan sonra Nevzat Bah Bence bu bir Nevzat'ın
can güvenliğini korumaya yönelik bence zaten e güran Ailesi Nevzat gizli Tanık da Olsa olmasa da
Gürhan Ailesi e bir şekilde Eee nevzat'ı bulduğu yerde öldürmek isteyeceklerdir Onu açık söyleyeyim
Bunun hesabını sormak isterler ailesinden de Nevzat Bahtiyar en başından beri Bence Eee narinin
cansız bedenin yerini gösterenin de kendisinin olduğunu değerlendiriyor Çünkü Sinan Yılmaz biraz
önce defaatle konuştuk E orası 78 kere Eğer tutmaz Deresi'nin narinin bulunduğu noktada arama
yapılmıştı o bölgede arama sonlandırılmıştır Hatta bu konuda Hüseyin kaçar bizim muhabirimiz bir
haberi de var ihbar geldi cenazenin yeri bulundu O ihbarın kim olduğunu bugüne kadar ortaya
çıkmamıştı bugünkü ceza eın sınırlarını üst sınırı ve alt sınırı birlikte değerlendirdiğini Nevzat
Bahtiyar'ın Aslında en başından beri Eee savcılık makamıyla soruşturma makamlarıyla birlikte hareket
edip doğrunun ortaya çıkarılması yönünde eee bir hareket içinde olduğunu görüyorum çünkü e burada
mahkeme heyeti Nevzat Bahtiyar'ın suçun nevini değiştirdi Aslına bakarsan yani çünkü buna da Eee
güçlü inanması lazım yani adeta bir gizli Tanık e statüsüne alması gerekir yani gizli Tanık olsa
Nevzat baher bu cezayı alırdı gizli Tanık yapılmadan gizli Tanık statüsüne faydalanmış diyebiliriz
şimdi Sinan Yılmaz sabah Sabahtan beri davayı takip ediyor Abdurrahman Şimşek biliyorsunuz gündür 3
gündür de takip ediyor her sabah giriyor Son ana kadar kalıyor aç susuz bir şekilde ben E şimdi
kendisi de çok yorgun fazla zamanın almayalım gidecek ama E çok kısa kendinden de bir değerlendir
alalım Son sözlerini dinledin onların nasıl tepki verdiler Bu da çok önemli ben biraz şaşırdım
açıkçası yani mühebbet alan annenin abinin o Enes'in Ramazan alma Ç tepkileri vardı yakarım yıkarım
ama bu tepkiler bana biraz sürpriz gibi geldi Sen neler söyleyeceksin Senin de emeğin Tabii tabii
Teşekkür ederim sağ olun hiç tepki vermediler normal sanık kürsüsünde ifade verirken savunmalarını
yaparken aynı o konuşmaya o aynı o ses tonuyla eee son sözlerini söylediler orada hakim mahkeme
başkanı e geriye düşünüldü Herkes kalktı Eee ve o sırada da cezaları karşılarına söylendi ve hiçbir
tepki tepki hiçb tepki y Nevzat Bahtiyar Nevzat Bahtiyar dahil evet hiçbir zaman tepki göstermediler
Sana da çok teşekkür ediyoruz fazla Bu arada Yılmaz'a teşekkür etmek istiyorum gerçekten olayın ilk
gününden itibaren Eee sürekli köyde yayınlar yaptı Tavşantepe köyünde yani yüzlerce yayın yapmış
diyebilirim gün içinde 20 30 40 50 ayrı saat başı yayınlar yaptı Sen de öyle Mehmet geşk de öyle E
Yüksel Akalan da öyle kameraman arkadaş Mücahit Öz E diğer kameraman arkadaşlarımız varsa onların
isimlerini de buradan sayabiliriz y a Ayen bütün Arkadaşlar hepinize teşekkür ediyorum gerçekten iyi
iş çıkardınız Niye Çünkü burada e küçük bir kız çocuğunun öldürüldüğü bir cinayetti ve bu cinayette
hepiniz Eee mesai mefru gözetmeden E sabah akşam demeden soğuk sıcak demeden ki kaybolduğu zaman
Diyarbakır'da 50 dereceleri 50i Şu anda da burada Eee gerçekten 23 derece soğukluk Ama 10 dakika
durduktan sonra -20 hissettiriyor Burada şu anda Ama olsun bu bizi görevimiz veya yapacağımız işten
geri bırakmıyor Sinan'a da hepinize de ben Sinan'ın özeline hepinize kameraman arkadaşlara ayrı ayrı
teşekkür ediyorum gerçekten Emeğinize sağlık Narin güran'ın Ailesi sahip çıkmadı Ama biz hep beraber
bütün Medya olarak özellikle 85 milyon Eee Narine sahip çıkmaya çalıştı Biz de elimizden gelen Eee
özveriyle çalışmaya çalıştık Siz muhabir arkadaşlar emekçilere Ben teşekkür etmek istiyorum Sinan'a
özellikle teş bir haberi vardı ki Nevzat Bahtiyar'ın ailesine biliyorsunuz ev araba tarla köye dönüş
vizesi Ben de Sinan'ın bu haberinden sürekli Şunu dedim Madem katil olduğunu düşünüyorsanız Nevzat'a
neden rüşvet teklif ediyor neden ev arazi teklif ediyorsunuz diye o haber E bize belli bir aşamaya
getirm Barış Türel bir soru sormam lazım değerli konu değil de Abdurrahman Şimşek Duyabiliyor
musunuz beni Evet Eee Turkuaz biliyorsun Turkuaz medya'dan Hüseyin kaçer bizim Diyarbakır büro
şefimiz de duruşmayı lütfen Ona da teşekkür edelim Onun da çok emeği var kend teşekkür ed bilgileri
yayına geçti ya Abdurrahman abi maşallah gerçekten yani İstanbul'dan geldi ayağının tozuyla geldi
burada Eee birinci duruşmada da geldiniz Evet ü gündür de buradasınız Nazif abi de geldi kak
duymadın ama Hüseyin Kaçarın is Tabii Hüseyin abi Tabii Sabah Gazetesi'nin bölge temsilcisi kendisi
O da bu davada Eee çok önemli bir rol oynadı Büyük bir rol oynadı onu da tebrik etmek istiyorum
Ramazan abi sizi de arada bu arada Sayın kaçar'ın bir haberi var ihbar geldi Eee arama yapılıyor
dedi işte o ihbarı Hüseyin kaçarlı sordum O ihbarı Kim yaptı diye o esrarengiz ihbar hiçbir zaman
ortaya çıkmadı halen de bilinmiyor ama jandarma ve savcılık makamları o ihbarın kimin yaptığını az
çok Biliyorlar ben de o ihbarı yapanın da Nevzat Bahtiyar olduğunu değerlendiriyorum Hüseyin kaçarı
Bu bağlamda teşekkür ediyorum Biz teşekkür elinize ayağınıza sağlık fazla tutmayalım sen de yoruldun
Sinan Yılmaz'a teşekkür edelim Çok teşekkürler İyi istirahatler şimdi kaldığımız yerden de devam
edelim Ramazan almaçayır Abdurrahman Şimşek özellikle Eee siz hep bir noktayı işaret ettiniz Belki
bu noktada cezayı almamış olabilen ama belki ileride bu dava dosyasına eklenebilecek olan isimlerden
bahsettiniz Özellikle bunlardan biri Devran Evet ben Devran güran ismini söylediğimde Salim güran'ın
avukatı WhatsApp'tan beni aramıştı mesaj atmıştı sonra telefonla konuştuk neden Devran güran'ın
ismini gündeme getiriyorsunuz demişti bu konuda tepki göstermişti bana B Devran Hatta bana şunu
demişti Devran güren saat 11'de Köyü köyden ayrıldığını düğün davetiyesi dağıtmak üzere köyden
ayrıldığını söy ben de Avukat Bey dedim Siz emin misiniz saat 11'de evet dedi Eminim ama dedim
devranın kendisi Ben saat 15 sıralarında köyden ayrıldım diyor siz nasıl 11 diyorsunuz işte bir tam
emin olamadım gibi neyse o konuşmanın sıradan şunu demek istiyorum o kadar yayın yaptık aile hiçbir
şekilde Eee aramadı beni ama Devran güran konusunda Eee eee şeyi tepki göstermeleri de enteresan
gelmişti Ramazan alma bu konudaki düşünceleriniz nelerdir özellikle sizin de dikkat çektiğiniz bazı
noktalar vardı yani şu anda artık mühebbet hapis cezası alan sanıklar Eğer bu Cinayeti işleyen
isimler arasında işleyen kişi değilse bu 3 kişi cinayeti işlemediğini söylüyor Eğer bu beyanları
doğru ise acaba Cinayeti işleyen kişiyle ilgili başka bir isim ortaya atılabilir mi Hem bu kişi
arasından bir itiraf gelir mi Hem de Abdurrahman şimşe de belirttiği o 8 tutuklu sanıkla ilgili
olarak bunlardan bir Yeni isim yeni itiraf gelir mi Bunu bilemiyoruz Ama şu an itibariyle dosyada
artık 3 kişinin Eee müşterek hareket eden kişi sayısının 4 kişiden 3'e indiğini kanaatini getirmiş
mahkeme başkanı ve beraberindeki heyeti artık Bundan sonraki süreçte Tabii İstinaf süreci buraya
dosya geri gönderilir mi E işte esastan bozulup ya da şu eksiklikler var diye herhangi bir dönüş
olur mu o süreci bilmiyoruz fakat bilinen bir gerçek şu Eee ilk başta kayıp olarak kayıp olarak
arandığı belirtilen Narin güran'ın o kayıp arana kaybı kayıp olarak aranan Narin güran'ın arama
tarama çalışmalarında bulunan ü kişinin hem de kan bağı olan ü kişinin ağırlaştırılmış mühebbet
hapis cezasından tutuklu bulunduğu bir sonla karşı karşıyayız yani 21 ağustos'tan sonra eee gerek
Salim güran gerek Enes güren gerekse annenin kızının kaybının ardından feryatları ile birlikte Tüm
Türkiye'nin teyakkuz haline geçtiği ta ki 8 Eylül'de cansız bedeni bulunana kadar Eee çocuklarını
kaybetmiş birini yeğeninin kaybını için Eee sahada olan birisi kızının kaybı için ağ yakan birisi de
kardeşinin bulunması için Eee arama tarama çalışmalarına kı katıldığı belirtilen 3 kişi bugün
gelinen süreçte ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası ve müşterek hareket ederek bir cinayet
suçlamasıyla karşı karşıya durumdalar geçtiğimiz 7 Kasım'dan itibaren bir arpa boyu yol alınamayan
bir süreç yaşadık Aslında bu 26 Aralık'taki Duruşma 3 günlük duruşma boyunda çünkü hep birbirlerine
karşı bir suçlamalar Eee mahkemede Nevzat'ın aleyhine işleyecek bir delil sunma sunulmadı Yani
aslında tam sunamadı ki sadece iddiadan ibaret Nevzat öldürmüş Nevzat kapısının önünden geçerken
kızımızı öldürmüştür en büyük iddiaları bir 70.000 liralık bir araba satışından 10.000 lira aramızda
bir şey vardı 10.000 L için öldürmüştür demiş yargılamada esas olan ne peki Abdurrahman Şimşek somut
delillerin sunulması böyle bir somut delilde Abdurrahman Şimşek'in söylediği gibi sunulamaz
bahtiyar'ı ayrı bir Eee ceza ile mahkum ederek mahkeme diğer üç sanıkla ilgili Müebbet hapis kararı
verdi Eee herkesin ya bu şöyle yani ağırlaştırılmış şu anda bahsettiğimiz bu cezalar bir yıl bir ay
ya da birkaç günlük cezadan bahsetmiyoruz indirim uygulanmaya ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası
talebi sundu mütalaasında savcılık ve ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasıyla çarptırılmış bir
durumdan bahsediyoruz Tabii ki de narinin e niçin ve kim tarafından öldürüldüğü Keşke ortaya
çıkarılabilir Eee bu dava dosyası adeta senaryolara konu olacak polisiye filmlere konu olacak Bir
sürü ın ortaya çıktığı bu dava dosyasında Tabii ki de tam anlamıyla herkes Evet bu dosyadaki asıl
fail ve sebep ortaya çıkarılmıştır deyip daha E oturaklı bir Fotoğrafla karşı karşıya kalmış
olacaktık ancak Eee Tüm Türkiye'nin Aslında Eee kolluk kuvvetlerinin soruşturmasının ardından
savcılığın hazırladığı iddianamede toplanan delillerle birlikte cinayeti işlediği iddia edilen
kişilerin de Eee ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasıyla yargılanması vicdanen kamuoyunda da bir
rahatlık oluşturduğu da aşikar Çünkü şu anda Tüm Türkiye'nin konuştuğu gözünün odaklandığı nokta
Diyarbakır Adliye Sarayı 8 A ceza mahkemesinin vereceği karardı sosyal medyada açılan hashtagler
vesaire eee verilen kararla ilgili olarak inanılmaz derecede bir Eee rağbet gösteriyor tüm Türkiye
Bu konuyla ilgili olarak en azından Narin'in masum Narin'in öldürüldükten sonraki Bu baş döndüren
soruşturma trafiği vesair de Eee üç kişinin bu konuyu müşterek hareket ederek cinayeti işlediği
tespiti yapıldı ancak yine de Eee bunu her zaman söylüyoruz yayınlarımız da aktardık eğer bu üç
kişiden başka birisi isse bile en azından bir itiraf gelmesi gerekiyor ya da haklarındaki iddiaları
çürütülebilir sunmaları gim şe stüdyodan da sorular geliyor Barış sesimi duyabiliyorsunuz duyuyoruz
değil mi ABD Barış izleyicilerden yorum geliyor sizin çok üşüdüğünü yönünde telefona bir bakar mısın
kaç derece Diyarbakır -4 Dere diyebilir hemen bakalım Bakalım o sırada ben de şu soruyu sorayım Dur
Aman şim şeye yönelteç la konuşuyoruz herkesin kafasında Farklı bir senaryo var katille ilgili artık
cezalar verildi Bununla ilgili konuşabiliriz acaba derece Abdurrahman Şimşek ne düşünüyor Nasıl bir
senaryo var kafasında şu an 4 derece ama hiss ama hissedilen şu anda daha soğuk Evet eksi eksilerin
altında -4 -5 Şimdi sorayım Abdurrahman Şimşek sesini duyabiliyorsa kafasında nı biralarla
konuşuyoruz farklı senaryolar ortaya çıkıyor Pınar hocam Salim'in katili olabileceğini söyledi Az
önce Abdurrahman Şimşek ne düşünüyor mikrofon uzatabilir misin Salim'in katil olabileceği yönünde
yani olasılık var tabi ki benin şun üst açalım abi Enes'in katil olduğunu Yüksek ihtimalle
değerlendiriyorum kendi kendine kırmayalım Biz yayının bütünlüğünü bozuyor abduraman Şimşek
isterseniz Bu soğuk olsa da idare edeceğimiz bir sıcaklık Çünkü yayın bütün Şimdi kusura bakmayın
çok özür dilerim so burada 20 dakikadan sonra gerçekten ayaklarınızı hissetmiyorsun Ben şu anda
Salim güran'ın Tabii ki katil zanlısı olabileceğini değerlendiriyorum ancak ailenin Enes'i kurtarma
çabası annenin özellikle diğer aile üyelerinin Çünkü Enes'in kol konsantrasyonun Boz bu şekil buraya
alalım sizi böyle izleyicilerimiz Tekrar özür dileyelim şu şekilde daha sağlıklı bir şekilde
herhalde yayınımız sürecek Evet Eee Enes'in kolunun ısırmasını Sayın hocam Pınar hocam kolunun
ısırması yüzünün tırnaklanmış ilk ifadelerinde mesela orayı şu Burası önemli okuyacağım bir yandan
ilk ifadesinde savcılık ifadesinde kolluk ifadesinde mısır koçanı vurduğunu söylüyor Eee sonra diyor
ki ki elimle Vurdum diyor mısır koçanı mı Elinle mi vurdun Eee sonra yürürken mesela Eee duvara
sürttü söylüyor tırmık izlerini e Eee duvarda sırtını böyle sürte sürte sanki arama yapıyormuş gibi
İpe sapa gelmez böyle iddiaların hiçbirisi en önemli bakın Benim için en önemli zaten Savcı da
Cumhuriyet Savcısı da Bu tespiti yapmış Biz özel orada Mehmet Karataş biliyor Nazif Karaman biliyor
Biz orada cezaevi görüntülerini yayınladığımız ses kayıtlarını dinlediğimizde sürekli abisi Baran
güran Diş fırçasını soruyor diş fırçamı kullandı diyor diş macunumu kullandı kız kardeşimi öptüm
diyor sürekli adli tıp raporundan hemen önce abisi diyor sakin ol diyor bu konuyu karıştırma o abi C
im sen beni anlamadın diyor Ben sana diyorum ki dış fırçamı kullandı e DNA çıkarsa benim bu yüzden
çıkmıştır diye üstüne basa basa panikle sürekli bu konuyu gündeme getiriyor vana giden halıları
soruyor Van kriminal Jandarma kriminal daire başkanlığına giden evdeki halılarda Bir DNA izi çıkmış
mıdır diye onu sürekli Soruyor yani bu panik havası amcada yok amca Salim gürhan'ı hiç yok En
başından beri olmadı hani o korku amca sadece amcanın benim gördüm e olayın kayıp saatini sürekli
Manipüle etmek jandarmayı yanlış yerlerde araştırma yapmasını sağlamak ama cinayete ilişin birebir
narinle kendisini hiçbir zaman ilişkilendirmesi Narin benim diş fırçamı kullanmıştı narini öpmüş n
şöyle sürekli bacısı arasındaki o illiyet bağını sürekli kendisi kurdu ve bunun delilleriyle ses
kayıtlarıyla ortaya koyu amcanın Ya ben Narine para vermiştim narini öpmüştüm narinin kucağıma oturu
Narin benim arabama binmişti diyor mu bakın DNA'sı çıkmasına rağmen narinin Ne dedi benim arabama
binmedi Ben hatırlamıyorum dedi Aslında mesela diyebilirdi benim arabama bakkala giderken arabama
binmişti diyebilirdi onu bile demedi illiyet bağı yeğeniyle illiyet bağı hiçbir zaman kurmadı Ama
abi Diş fırçasını Sen gece 1'de Diyarbakır bu merkeze gecenin 3'ünde mi ne geliyor Malatya'dan
geliyor kepçe operatörlüğü yapıyor okul tatilinde geliyor babası zaten uyuması 3 O gece sabaha
geliyor zaten bir gün o günün sabahı uyanması sabah bir uyanıyor kahvaltısını yapıyor kendi
iddiasını sonra o yani kız kardeşin e aylardır kullanmadığı diş fırçası Ne hikmetse o gün mü
kullandı zaten o günün öğlen öğlen Eee vaktinden sonra bir daha da Narine ulaşılamıyor biliyorsunuz
evden çıkıyor Eee Kur'an kursuna gidiyor oradan gelmesi hangi arada senin diş fırçanı kullanmış
olabilir ki yalan söylediği apaçık söylemlerin ben onu analiz edebiliyorum O yüzden Eee annesinin
dama çıktım yukarıya diyor enesi diyor ahır bölgesinde arkadaşlarıyla orada oturduğunu gördüm diyor
annesi diyor bunu Enes'in Ben enerji içeceği içtim bakkala gittim Bakkal ise ben yoktum kardeşim di
Diyarbakır'da hastane Devlet hastanesine gel Enes'in o kadar çok yalan söylediği ve çelişkileri var
ki zaten Savcı Özge Niğda Polat Cumhuriyet Savcısı duruşma savcısı da bu çelişkileri benim bu
söylediklerimi tek tek tek alt alta sıralamış bir de sen akşam 18.03 civarında telefonunu
kapatıyorsun senin kız kardeşin kaybolmuş Eee Babanı bile aramıyorsun Ne diyorsun babamızı aramadık
çünkü yolda kaza yapar bakın kaza yapabileceğini değerlendiriyorsunuz Eee kız onu değerlendiriyorsun
Ama sen o sırada baban daha e köye gelmemişken 18 0304 sıralarında telefonunu kapatıyorsun sabaha
karşı 04 58'de telefonunu açıyorsun ve 14 kere devranı ısrarla abini arıyorsun abinle sabaha karşı
Sen neredesin abini arıyorsun ki abin aynı evde olman lazım O gece Demek ki devran'la sen aynı yerde
değilsin 14 kere arıyorsan Sen başka bir yerdesin kardeşim benim ben 20 yıldır bu işlerle uğ hayatım
bu işlerle geçmiş birisi bunları alt alta sıraladığım zaman Enes kendini ortaya zaten koyuyor
delillerle koyuyor Ben bunu demiyorum Cumhuriyet Savcısı da zaten bu delilleri mütala Nazif Karaman
da var Onu e Pınar Hocama verirse zaten orada da alt alta sıralanmış amca da sadece amca Eee
jandarmayı arıyor eee şey yapıyor yanlış eee yönlendirmeler yapıyor Melike güran söylüyor Birsen
güran diyor ki sen diyor jandarmaya ifadeni verdiğinde 17.50 de bizim evimize Maşallah güran'ın
evine gelmişti biz onu Gördük Bir daha da görmedik amaç burada jandarmayı Manipüle edip E başka bir
yöne çekmek e amcanın e ısrarla gelip kız kardeşin evine gelmiştim oturmuştum hiçbir şekilde ileen
Amca o kadar rahat ki Cinayeti işleyen bakın cinayeti işlese bile amca neden Nevzat şey yapsın ki
amca o cinayeti işlese bile kendisi battaniye sarıp arabasının bagajına zaten aşağıda köyün
aşağısında Nevzat battaniyede veriyor kendisi devam etseydi telefonu da evine bıraksaydı telefonsuz
gidip bir dağın başına bir ormanın içine bıraksa daha şanslı amca Eee onu Evet Nevzat'a vererek
Nevzat'a Çünkü çok güveniyor Nevzat'ın onu satmayacağım sır tutacağını biliyor Neden Çünkü Nevzat da
daha önceden başka bir Bu konularda bir birlikteliği olduğunu düşünüyorum Nevzat o kadar masum bir
insan değil Nevzat'ın zaten soğukkanlı şekilde o duruşmalarda durması Hayri alamettir Nevzat bence
çok kriminal bir insan istihbarat raporlarına Siz gidin bir araştırırsan nasıl bir kriminal E bir
kişi olduğunu Böyle hırsız gibi başka bir şekilde değil daha farklı bir şekilde olduğunu ismini
zikretmeye bir enteresan ilişkileri olan bir insan Çünkü amca ona güvenir gece gündüz beraberler
Enes orada o çocuğu e bir şekilde Enes ve yanındakiler o çocuğu katlettiler anne sonradan gördü
amcayı çağırdı amca olay yerine geldiler orada bir arbede oldu Sonra e Nevzat bahtiyar'ı çağırdılar
Nevzat'ın eline o küçük çocuğun cansız bedenini verdiler ve yok etmesi için bir amca babayı da
aramadılar baba ya söylesek kaza baba sizin kızınız ölmedi ki kaza geçin sizin kızınız sadece
kayboldu neden bu bilgiyi babaya 5 saat sonra 5 saat sonra da jandarmaya bilgi veriyorsunuz bunları
alt alta dizdiğimiz zaman zaten her türlü organizasyonun sizin İçinizde olmuş abi Baran güran
sürekli Enes'i e teskin etmeye çalışıyor sakin ol diyor Enes diyor diş vuraca abi diyor o konuyu
karıştırma abi diyor diş macunu o konuyu karıştırma hediye geldi senin için hediye evde uyuyordu
diye ifade verdi sus oğlum sakin ol konuşma Çünkü telefonların dinlendiğini biliyor Yani bunlar bu
deliller benim Enes'in üzerinde durmamın da bir gerekçesi var kolay kolay niye Enes tide bir
başkasına ben en başından beri Nazif Karaman da biliyor Bütün arkadaşlar en başından beri ben her
zaman Enes güran dedim Tabii ki e Pınar hanım da orada E bir kendince dosyayı bu kadar detaylı
bilmediği için ilk anda Nevzat'ın söylediğini doğru kabul edebilir öyle de çıkmış çıkabilirdi Eee
Ama buradaki bütün veriler bütün Eee anekdotlar hepsi nevzat'ı Eee salimdir Enes'i gösteriyor O
yüzden Enes güren Bu gerçeği açıklamadığı sürece annesi de cezaevinden çıkamayacak amcası da
çıkmayacak ya E bu sırla hep beraber 30 yıl yatmayı göze alacaklar aile şunu yapabilir Eee
Arkadaşlar biz bunu bir şekilde Eee şeyde istinafta yargıtayda bozdurur bu işi bir şekilde biz
istinafı da takip edeceğiz Yargıtay aşamasını da takip edeceğiz Hepsini takip edeceğiz buradaki hiç
bu davayı hiçbir şekilde unutturmayacağız unutmayacağız unutturmayacağız bunu Şimdilik bunları
söylemek isti ailenin verdiği tepkiler Eee son seni te Edi son sözler okunurken teşekkür ederiz sağ
olun var olun Bu arada bir seyircimiz Evet teşekkür ediyor size çok çok şükür kimse sağ sağ olun var
sağ olun var olun Barış T sesim geliyor mu şimdi bir virgül koyacağız stüdyodaki senaryoyu da
dinleyelim Siz de bu sırada biraz ısının e Pınar hocam bambaşka bir senaryo ortaya koyuyor
Abdurrahman Şimşek de bir senaryo ortaya koydu Enes'in katili olduğunu düşünüyor Pınar hocam nasıl
bir senaryonu var şimdi bakın Yani bir ailenin E bir ailenin gözden çıkarabilecekleri bir önce
Kafamızda netleştirelim şimdi o bölgelerde Eee diyelim bir delikanlı Enes bir delikanlı 19 18
yaşında değil mi velev ki Narin onu Eee Bir bir nasıl söyleyeyim Yüz kızartıcı bir anda yakalamış
olsaydı ve Enes o yüz kızartıcı anın şahidini ortadan kaldırma noktasında bu hareketi yapmış olsaydı
bütün aile Şu an sadece Enes'in Yani bu ne bileyim hani hayvan demeyeyim ama sonuçta bir kızla bir
kendi karşı cinsle İlişki anında Narin geldi Enes bir panik yaptı kız kardeşine Aslında vurmak da
istemedi ama o anda bir arbede olmuş ve kızımız oğlumuz istemeden kızımızı canını almış Biz de bu
konuda oğlumuzun gereken cezayı almasını istiyoruz deselerdi kurguyu böyle kursal Enes'in işte e
hafifletici nedenler diyelim tamam mı İşte Narin Onunla dalga geçti Narin zaten onunla dalga geçerdi
bir sürü bir sürü bir sürü şey narinle ilgili Enes'e yönelik bir Eee yani narinle Enes arasında Eee
Enes'in O gün onun İşte o durumunu da gören narini öldürmüş olması nedeniyle Muhtemelen bu kadar
güçlü bir aile güçlü bir aile 2030 Avukat ordusuyla beraber Enes'i hafifletici nedenleri de bularak
ince ince işleyerek sadece kız kardeşini öldüren Narin kız kardeşi Narin öldüren bir enesle Neden
bunu yapmadılar diyorsun neden yapmadılar Çünkü gerçek bu değil ki gerçek ne hocam gerçek Salim anne
ve Salim le berab Salim'in aynı zamanda diğer aile kadınları şu an artık bunu konuşmak ne kadar
doğru bilmiyorum ama şimdi biz Eee dosyaya yansıyan kısmını konuşuyoruz ancak dosyaya yansımayan
kısmı ve bilinen gerçek Ama konuşulmayan gerçek şu ki burada Salim denilen amcanın Bu aile üzerinde
kurmuş olduğu bir hegemonik güç var ve bu anlamda da Eee at koşturuyor gayri ahlaki diyebileceğiniz
her şeyi yapıyor Bunu biliyorlar mıydı bu kadar bilmiyorum ailenin bütün üyelerinin bu Eee gayri
ahlaki durumlardan Haberleri var mıydı yok muydu bunu bilmiyorum ancak aile bütün doğuda bir erkek
çocuğun kız kardeşinin Onunla dalga geçmesi neticesinde fevr deşip kız kardeşini öldürdü demesinin
demesinden sonra ailenin ne onuru giderdi ne şerefi giderdi Ne namusu giderdi ne 8 12 kişi şu an
hapiste tutuklu olurdu o olmazdı bu olmazdı bunu yapamadılar Çünkü Salim güran la Yüksel güran
arasında yaşanan şahit olan narinin yok edilmesi yok edildikten sonra Enes'in olaya Vakıf olması ama
Vakıf olduğu şeyin anneyle annesiyle amcası arasında bir ilişki değil de neticeten kız kardeşinin
istenmeyen bir nedenle öldüğü ve bunun kapatılması gerektiği konusunda aile meclisinin aldığı karara
sonuna kadar uymak zorunda olan bir Enes var yoksa ne güran gibi bir amca Enes yeğeni Enes'in kara
kaşına kar gözüne kendini müebbete mahkum ettirir anlatabiliyor muyum bakın Eee amca La baba
arasında Arif güran Arasında son 6 ay yani çocuğun ölmesinden önceki 6 ay boyunca aralarında görüşme
şeyi yakınlık anlamında söylüyorum iki ü kez bile görüşmemiş Çünkü süsler Çünkü Arif güran la Salim
güran abi kardeş arasında tam tersine Salim güran'ın Arif'in hasattan elde ettiği 600.000 liralık
bir parayı Eee Arif güran'ın vermediği iddiasıyla zaten Arif'le Salim arasında abi kardeş ilişkisi o
bozulmuş ve Arif güran hatırlayın ifadelerde sevgili nazıf Eee o ifadeyi çıkartırsa Arif güran ilk
zaman jandarmaya ve savcıya verdiği ifadede diyor ki benim Evet kardeşime borcum vardı kardeşim
Salime borcum vardı hatta Salim doğrudan Bunu bana söylemeden gidip araya aracı koymuş demiş ki
paramı ne zaman ödeyecek Ben o parayı bir yerlerden işte harç ettim borç ettim kardeşime de ödedim
diyor şimdi yani aralarında bir küslük mü vardı bakın Salim güran 600.000 parasını kardeşi Arif
abisi Arif'e bırakmayacak kadar kendini düşünen bir adam menfaatini Düşünen bir adam Salim güran
dediğiniz kişi bırakın hayatının sonuna kadar gün yüzü görmemek Enes denilen yeğenini korumak için
bunu göze alsın Salim güran abisi olan parasını alamayınca tenezzül edip abisine gidip paramı ver
bile demiyor araya birini koyuyor diyor ki gidin abime söyleyin paramı ne zaman paramı ne zaman
verecek Hatta hatırlarsanız bir kuyumcudan alınan Eee 600.000 liralık 590.000 liralık altın alımı
var Salim'in Salim Arif'ten o 400 600.000 L gelince gidip kuyumcudan o altını alıyor yani güran'ın
Enes güran'ın yeğenini korumak için kalkıp Enes'in öldürdüğü kız kardeşini bakın Enes'in öldürdüğü
kız kardeşini tamam mı cesedini yok etmek için Nevzat la işbirliği yapmasına da gerek var mı salim
gibi bir adam Jandarma tarafından bilinen Jandarma Alay Komutanı işte komutanla arası son derece iyi
olan bir adam arabasının aranmayacağı Bilmez mi arabasına koyar götürür kendisi atardı zaten Yani
şimdi sizin yeğeniniz kız kardeşini öldürmüş tamam mı Siz bunu alıyorsunuz onu korumaya
çalışıyorsunuz bedeni alıyorsunuz onu da birine havale delege ediyorsunuz Buna gerek yoktu ki Salim
isteseydi yeğenini koruma noktasında tamamen evladım sen kız kardeşine bunu yaptın Ben gerekeni
yapacağım derdi başka ortak almazdı götürürdü öyle bir giderdi ki saat Peki neden itiraf gelmedi
Pınar hocam Enes'ten mi bakın Enes'e 11 avukat mı tuttular aile 8 avukat mı tuttular Dünden beri
bakın Biz de avukatız bizler yanımızda başka Avukat meslektaşlarım la beraber Bizler de bazı
davalara girmişiz deir Ancak şöyle olur Yani diyelim biz savunmamızı yaparız diğer Avukat
meslektaşım en fazla Bizim yaptığımız savunmadan sonra geriye kalan 2 3 Bee şey kalmışsa onu söyler
2i ü kişi bir kişiyi savunur Biter gider Siz düşünebiliyor musunuz Enes için Dünden beri savunma
yapan Avukat sayısı herhalde Ben 56 tane diye gördüm vekaleten duruşmaya girenlerin sayısı 8 9 Bu
arada Enes durmadan aile bireyleri tarafından telefonla aranıyor sakın rahat ol sakın koy verme
sakin ol hiçbir şey yok sakinleştirilir konuşabilecek olan kişidir zayıf olandır masum olandır niye
Salim üzerinde bu kurgu yok Niye Salim'in bir avukatı var veya iki avukatı var bilmiyorum çünkü
Salim zaten suçlu olan bakın diş macunu diş fırçası vesaire gibi detayları söyleyen Enes Aslında
şunu işitti Ben konuşmazsam bile benim hakkımda bir şeyler çıkabilir benim aleyhime bakın bırakın
ben konuşayım En azından ama aile ne diyor Baran ne diyor abican diyor sen konuş sen rahat ol oradan
bir şey çıkmaz Aslında Enes'in yapmaya çalıştığı o diş fırçası detayında O işte ben sabah onu
öpmüştüm yanağında b bil tükürüğüm Olabilir şuyum olabilir buyum olabilir diyen insan ben bir
konuşayım Çünkü bir çıkış arıyorum diyor bir çıkış arıyorum şimdi Salim niye rahat Yüksel niye rahat
suçu işleyen korunan onlar Oysa koruyan Enes Enes neden O yüzündeki tırmıklar o sırtında tırmıklar
gözündeki morartı falan bu kesinlikle Bakın ben bir kanaat bildiriyorum hukukçuyum kesinlik diyemem
Ancak olayın örgüsü mantığı içinde Enes kardeşine yönelik eylemin ya yarım saat sonra farkına vardı
ya Bir saat sonra farkına vardı bu konuda Yüksel Salim'in içinde olduğu bir arbedenin içinde kaldı
bu çocuk hocam ve çocuk sonra ikna edildi bakın hem Enes'in o akşam telefonu kırıldı hem de Osman'ın
telefonu kırıldı bir çocuk kaybolduğunda tesadüf olabilir mi aynı anda Kızın iki abisinin de
telefonunun kırılması Bu nasıl bir yani bakın şeyin oturtamadım konu şu bir çocuk kaybolur bir çocuk
kaybolduğunda anne deli gibi Arar Deli gibi Arar bakın anne çocuğunu yarım saat aramaya çıkmadı ya
sen nasıl olur da tavuğun kaybolsa ararsın anne çocuğu kayboluyor hiçbir yere ayrılmıyor hiçbir yere
ayrılmıyor her şeyi biliyor Niye aramıyorsun mısır tarlasında Belki uyuyordur kızın değil mi mısır
tarlasında uyuyordur Eee Enes diyor ki telefonumu şarjdan şarjı yoktu o yüzden şarjdan çıkarmadım ya
telefon bir saat içinde şarj olur biz Acil bir durumda açılıyor dakika şarja takarız şarja takarız
şarj olduğu kadarıyla Enes Senin telefonun Hadi 5'te şarj olmadı 6'da olmadı 7'de olmadı kardeşim
88'de de mi Senin telefonun şarj olmadı Çünkü konuşturmadılar çocuğu Şimdi ben senaryodan ziyade bu
karar Herkes bu kararı şimdi merak ediyor Yani bu karar ne anlama geliyor Ne diyor Onunla ilgili
birkaç cümle söyleyeceğim sonra Avukat Bey'e mi artık Mehmet'e mi Eee söz verirsin Şimdi o karar
tutanaklarını birazdan açalım üzerinde tartışalım değerli hoc söyleyeyim tutanakları açalım Avukat
beyle ya da Avukat hanımla değerlendirelim ain planı bozan Ne oldu Nazif ailenin bir plan yaptı ama
bu bozuldu bunu bozan Ne oldu Eee bunu bozan şu oldu Eee aile Eee ya da narini öldürenler şu anda
narini öldürenlerin aile olduğunu görüyoruz mahkeme kararında üç kişinin iştirak halinde narini
öldürdüğünü görüyoruz Eee Eğer ailenin öldürdüğünü kabul edersek mahkeme kararına göre bu işin
Türkiye'nin bu kadar sahipleneceğim düşünmediler şimdi Diyarbakır'ın bir Köyü bir çocuk ya da amca
ya da anne 8 yaşındaki bir çocuğu ben bilerek isteyerek bakın öldürdüklerini inanmıyorum asla yani
orada görmemesi gereken bir şeyi gördü anlık değil oldu Evet yani anlık oldu Tabii tabii anlık oldu
çünkü yani bir anne abi bilerek isteyerek öldürü dü Çalı planlayarak değil planlayarak öyle bir şey
oldu ki o an narinin narinin can vermesi onlar için daha doğruydu öyle bir şey oldu ki Narin'in can
vermesi o sakladıkları şeyden bakın sakladıkları şey narinin canından daha mühimdir Doğu Bravo tam
bu yani Bakın tekrar ediyorum sakl saklamaları gereken şey narenin canından daha değerliydi ahlak
oldu bitti narinin öldürdüler dereye attılar Bunlar zannettiler ki bu iş böyle biter ya bu köyde
zaten 300 kişi var baba diyor ya köyde 300 kişi var diyor Nasıl Görmez Nasıl duymaz bu 300 kişi de
işte Zaten hepsi akrabalar aramızda kaynatır gideriz ama ne oldu Medya ilgisi girdi vatandaşın
duyarlılığı girdi milyonlarca insan milyonlarca insan bu işle ilgilendi sosyal medya yıkılıyor şu
anda arama Tabii Medya devreye gir sosal Medya devreye girdi halkın duyarlılığı devreye girdi Çünkü
bu işe her dikkat kesilen gariplik gördü ya bir gariplik var burada kimse konuşmuyor işte dün Özlem
Aktay ATV'den Özlem Aktay başarılı bir meslektaşımız onun görüntülerini izledik biz de gittik aynı
şeyleri biz de yaşadık Ama hani Özlem kayıt altına aldığı için mikrofon tutuyor köylüye Ben diyor
bir şey söylemek istemiyorum Size iyi günler kaçıyor Nazif abi Hatta şöyle bir şey bile var diyor ki
konuşun diyor Diyor ki ya ben Allah Allah için konuşmayayım diyor Biz neler yaşadığımızı Allah için
konuşmayım değil Allah için konuşman gereken yerde ben Allah için konuşmayayım noktasına gelmişlerdi
Buyur abi y Bu ilgiyi Bu ilgiyi bu duyarlılığı kestiremediğimiz Hill baktığın bunu kilde insan değil
Şimdi mahkeme kararı ne dedi ben kısaca bunu kanaatim baştan beri hiç şey yapamadık analiz edemedik
şimdi Savcı dedi ki 4 kişi dedi 4 kişi dedi iştirak halinde bu işi yaptı Dedi şunu bir dinleyelim mi
röportajını bir dinleyelim mi arkadaşlar sö psikolojiye Miras kaldı yani bir dinleyelim Ama niye sus
konmak istemi Neden çekiniyorsunuz ama neden küçücük bir can gitmiş konuşmayacak mısın ya aileden mi
korkuyorsunuz narni Okulu hemen burada üst tarafında da Narin'in evi var bulunduğum bu yerde
Narin'in evine en yakın komşularının evi Narin kaybolduğu andan itibaren tüm köyde Ölüm Sessizliği
vardı kimse tek bir kelime etmedi bu kapılar tek tek kapandı Şimdi ilk duruşmaya doğru giderken
gelin köydeki komşuların kapısını tek tek çalalım bakalım bu kez konuşacaklar mı Narin için ne
söyleyeceksin abi konuşmuyorum niye Kayım Allah rası için komşusu olarak soruyorum kusura bakma ama
hiç kimse konuşmuyor İyi günler burada olduğunuzu söylemek bile istemiyorsunuz burada mıydınız değil
miydiniz onu bile söylemek istemiyorsunuz Siz bizim ne gördüğümüzü yaşamadınız Ne bildiğimizi
bilmiyorsunuz ki birkaç cümle söyleseniz amacım Lütfen siz bizim ne Yaş bilmiyorsunuz di yaş köyde
tek tek kapıları çalıyoruz ama hiç kimse konuşmuyor tek bir kelime etmek istemiyor kimi korktuğunu
da söylüyor aileden O yüzden de görüntü vermek istemediklerini söylüyorlar köyde narinin sesizliği
devam ediyor Kimisi tersliyor Kimisi Allah için bir şey söylemek istemiyor Meet ne söyleyeceksin
tamamlayayım mehet hemen sana vereceğim kusura bakma şimdi bakın bunların bu tavırları bu işi zaten
büyüttü Yani bu işi türkiy in gündemine getirdi Bu Tavır İşte bu tavır yani yanlışı burada yaptılar
sustukça milletin ilgisi attı sus tutacağı milletin ilgisi arttı kamuoyu baskısı arttı ve dava bakın
dava Eee jet hızıyla tamamlandı Ya böyle bir cinayet davasında Türkiye'de en hızlı tamamlanan
davalardan Bence bir tanesi bu Ben 27 sen bak 27 senedir bu meslekteyken E bu kadar hızlı
tamamlandığını görüyorum şunu söylüyorum son cümlem Savcı 4 tane dedi ki iştirak halinde yaptı
nevzat'ı da aralarına koydu Eee bayan Savcı mahkemenin savcısı Özge Nida polatı galiba O da
mütalaasında dedi ki evet dedi 4 kişi bu işi Yaptı dedi ama mahkeme kararına baktığımızda mahkeme
nevzat'ı oradan cımbızla aldı hayır dedi Nevzat dedi bu ölüm olayın içerisinde değil Nezat dedi eee
gizli neydi Eee suç delillerini yok etti Dedi Nevzat suç yani suç delili ne cenaze cesedi yok eder
cenaze cenaze Çünkü bak Sinan cenaze tazeyken ortada olsaydı cenaze 19 gün sonra bulundu ve
üzerinden hiçbir delil elde edilemedi parmak izi bulunamadı saç kıllarının adı konulamadı doğru mu
cenaze tazeyken Nevzat kendine verildiği anda arabayı karakola çekseydi çok farklı olacak tabii
katil de Belki şu an bulunacaktı neden narinin cenazesi Nadir'in ağzı kapatıldı değil mi boynu
sıkıldı değil mi o ağzından parmak izi bulunacaktı Tabii Tab parak izi bulunacaktı Tabi Tabi tabi
yapışmış oluru dedi ki Eee mahkeme dedi ki Nevzat E biz de baştan beri söyledik aile koro şeklinde
Nevzat ortaya çıktıktan sonra itirafçı olduktan sonra katil Nevzat dedi ama bugün mahkeme dedi ki
hayır kardeşim sizin söyledikleriniz inandırıcı değil Elinizde bir delil yok nevzat'ı Bize katil
olarak yutturamazsın dedi mahkeme Biz de bunu Dün akşam bile söyledik dün akşamki yayında bile aile
Nevzat diyor ama Nevzat'ın olduğuna ilişkin bir delil göremiyoruz mantıklı bir şey ortaya koyamıyor
mahkemede aynı kanate vard galiba yanıldığımız konu şu oldu tamamını ın Biz Eee mühebbet alacağını
düşünmüştük şöyle işte mahkeme orada ayıkladı bakın zaten mahkemenin işi bukem işi ayıklamak Bence
ayıkladı bu son sözüm olsun Mehmet'in sözünü kestim Mehmet hocam Eee nasıl buldunuz mahkemenin
kararını nerede ayrıştı da Eee Nevzat Bahtiyar cezası azaldı Efendim Öncelikle mahkemenin kararını
hem insani boyutta hem de hukuki boyutta değerlendirmek lazım Aslında her iki değerlendirmenin de
birebir aynı olmasını bekler ister Ümit ederiz Ama ne yazık ki kendi açımdan söyleyeyim insani
kanaatler imle bir hukukçu sıfatıyla bakış açım karara aynı yönde değil insani olarak beklentim
nedir hepimizin artık evladı gibi gördüğü Narin kızımızı katleden her kimse bu kişi tespit edilsin
ve bu kişi yasada öngörülen en ağır cezayla cezalandırılsın baktığımız zaman h mahkeme kararı
kesinleşmiş değil bunun üzerinden daha çok yol ilerlemeler inceleyecek çok uzun zaman geçecek bu
kararın kesinleşmesi için ama ilk derece mahkemesi verdiği kararda Ben Narin'in katil zanlılarını
tespit ettim ve bu kişiler hala karar kesinleşmediği için zanlı diyorum bu kişileri mahkum ediyorum
ağırlaştı kar ne zaman kesinleşecek Hocam şimdi Efendim bu kar gerekçeli karar açıklandıktan sonra
mı sonrasında hem Cumhuriyet Savcısı bu kararı ymi Çünkü Nevzat yönünden istediği ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezası verilmedi mutlaka kararı istinafa gönderecektir Öyle bir tepki var mesela
kamuoyunda Nevzat niye bu kadar az ceza aldı tepkisi var ama hocam yasa da bu yani oradaki mahkeme
de yasaya göre karar veriyor Yani bunun üst sınırı 5 yılsa daha fazla ceza veremezsiniz suçu
değerlendirmesi farklı bir de iyi hal indirimi yapmadım demesine rağmen Aslında 5 yıla kadar hapis
cezası verecekken verebilecek Ken 4 yıl 6 ay hapis cezası veriyor yani iyi hal indirimi yapmıyor ama
üst sınırdan da ceza vermiyor Aslında yapmadığı iyi hal indirimini yıl verebilir Peki tabii yani
söze gelince 6 ay da verebilirdi Tabii 6 aydan 5 yıla kadar hapis cezası verebilirdi ve işin vahim
tarafı konuya oraya çektiniz orayı parantez içinde arz edeyim sonra devam edeyim 5 4 yıl 6 ay hapis
cezası demek 5te Nispet oranda yatarı var demek yani 3 yıl yatarı var demek bu 3 yılın da son 2 yılı
denetimli serbestlikle evde geçecek demek totalde bir yıl cezaevinde geçmesi demek Şu an biraz da
yattı zaten eee bir süresini yattığı için Dolayısıyla şu anda tutukluluğu Normalde normal bir
yargılamada zaten tutukluluğu da kalkardı şu anki tutukluluğu güran ailesi ya da toplumsal tehdit
açısından onu koruma maksatlı dır hukuki açıdan tutuklama da bu cez göre Yani ben bir vatandaş
olarak ben çok üzülüyorum bu duruma Evet 89 yaşındaki kız çocuğunu kucağınıza alıp bir suyun
içerisinde cesedini bile ölmüş bedenini bile olsa koyuyorsunuz ve bunun karşılığında bir yıl
cezaevinde kalmak gibi bir yap şimdi burayı Parantezi kapatayım Müsaadenizle hukukçu perspektiften
bakayım hukuki açıdan bakıldığında mahkemelerin senaryoyla falan işi olmaz hukukçuların senaryoyla
falan işi olmaz o mu oldu bu mu oldu kaç dakikada bunlara bakılmaz Bizler somut delillerle hareket
ederiz Hukukçular olarak ve eğer Somut bir delil Yoksa da soyut hususları yok kabul ederiz yani
senaryo kurgulamak oldığu deliller neler daraltılmış baz istasyonu kayıtlar Somut delil midir
Şüphesiz ki öyledir mutlak değildir mutlak suret değildir amağ tek başına değildir ama Somut bir
delildir ve bilimsel verilerle de doğruluğu % 199 oranda ispat edilmiştir Hele ki İstanbul gibi
metropolde çok sayıda baz istasyonu olduğu için belki yanıltıcı olabilir ama Olayın meydana geldiği
köyde sadece iki baz istasyonu olduğu için % 10000 doğruya yakın nispette bir kanıttır Bu bir ki
güran ailesinin avukatları yaptıkları savunmada bu delilin dosyadan çıkartılmasını istediler mahkeme
de kabul etmedi isabetli bir şekilde çünkü ancak yasak delil dosyadan çıkartılır şöyle Üstadım
mahkeme şunu yaptı baz daraltılmış baz Eee bilgileri dosyaya girince iddianamede de delil olarak
konunca bir ortalık ayağa kalktı bu nedir Kim yaptı Nereden çıktı bu daha önce kullanılmadı mahkeme
hemen yeni bilirkişi raporuna Eee yeni bir bilirkişi mi atadı ya da rapor ek rapor 3 Aralık tarihli
bir ek rapor dosyaya girdi Bu ek raporda bu bilgilerin sağlam olduğunun altı çizildi ve galiba
sadece biz dedi 2 metre ve bir dakikayla değil mi şaşabilir fazla o kadar bizim bilgilerimiz nettir
E biz Hani evin dışına çıktı ahıra gitti ahırın arkasına dolandı tekrar eve geldi gibi ifadeler
vardı ya sadece 2 metre yanılırız dedi Doğru şimdi ve bir dakika yanılırız dedi Teşekkür ediyorum
oradan devam etmek gerekirse bu Delil var buun haricinde kamera kayıtları var yani narinin hangi
dakika itibariyle nerede olduğunu somut biçimde gösteren deliller var ve mahkemenin elinde
toparlayacak olursak Ölüm anında Aynı Çatı Altında telefon baz istasyonu kayıtlarına göre anne abi
amca ve diğer onu suya gömen Nevzat'ın verisi var Aynı Çatı Altında dördünün bir arada olduğunu söyl
Yani ölüm saatinde ev Evet doğru şimdi oraya gelelim çok güzel işte eleştirilebilecek çok ciddi
eksiklikler var kararda ve tarihe not düşmek istiyorum tarih bu ifademi doğrulayacak İstinaf temiz
aşamalarında Belki de çok daha sonraki tarihlerde bu kararın içerisindeki eksik hususların gündeme
gelmesi işten bile değildir şimdi Efendim bu noktaya baktığımızda şunu söylemesi gerekiyor
mahkemenin aynı sizin basın mesleğindeki etik kurallarının olduğu gibi 5 N1 K'nın cevabı mahkemenin
kararında da yer almalı Bakın Kim nasıl neden öldürdü Bu soruların cevabı var mı Yok bugünkü gerekçe
duruşma zaptında açıklanan kısa kararda yok sır olarak gitti Evet ve bütün basın kanallara yazılı
basına baktığımızda Narin'in Faili belirlenemedi diyoruz ve vicdanlar mızda da şu bu biçimde
öldürmüştür Şu sebeple öldürmüştür diyemiyoruz hala bir şey mi görmüştür Acaba bir şey mi biliyordu
abisini mi gördü annesi bunun gibi varsayımsal Somut bir kanıta dayanmayan söylemler üretiyoruz ki
hukuk bununla ilgilenmez İşte bu sebeple mahkemenin fakültelerdeki öğretiye bakarsak kim neden nasıl
öldürdüğünü somut biçimde ispat edemediği kişiler hakkında delil yetersizliğinden Beraat kararı
vermesi böyle bir endişeniz var mı hocam Şüphesiz ki hukuk kürsüsünde bu olay bu olay bir ders
olarak incelenip olsa öğrencilerden beklenen cevap % 199 şüphe bile olsa % 1'lik şüpheden Sanığın
yararlandırılması lüzum eder şeklinde bir cevap vermesi beklenir o zaman istinafta bozulur
diyorsunuz hocam istinafta bozulma ihtimali pek Tabii vardır ama bir de toplumsal Vicdan kamu
vicdanı hakimin vicdanı var Bütün bu delillerle beraber birleştirdiğimizde E peki Her şey belli
delillerle ortada aynı saatte Aynı Çatı Altında ama kimin öldürdüğünü ispat edemiyoruz buradaki
çelişki hadi diyelim ki vicdanen Aynı Çatı altındasın ölüm meydana gelmişse Siz dördünüz sorumludur
diyebilecek Ken Bu sefer o çatının altındaki Nevzat sen öldürmemiş olabilirsin dedi mahkeme Sen
sadece taşımış olabilirsin dedi Oysa Nevzat'ın bugüne kadar ifadelerinde ciddi çelişkiler var Nevzat
ilk baştan sizin de ifade ettiğiniz gibi doğrudan kolluğu bilgilendir Hadi o da olmadı duruşmada
bile ben gittim şunu yaptım böyle oldu dese sorun yok hocam bir şey merak ediyorum İlk ifadeler çok
değerli bütün Eee bütün günlerde bunu konuştuk ilk verilen ifadeler Eee kolluk kuvvetleri için
önemli delil bulmak için önemli mahkeme için önemli dikkate alındı mı acaba karakolda doğru söyler
mahkemede şaşar diye bir genel söylemim var bunun sebebi ne altyapısına baktığım şim arkadaşlarımla
konuşuyorum Eee diyorlar ki Hayır efendim oradaki ifadelerini iptal edebilirler baskı altındaydı
zulüm altındaydı yanlış anlatmışım yanlış anlaşılmış Hayır bu ifadem sana bir bir cümle söyleyeceğim
sadece bak Nevzat'ın ilk ifadesiyle o daraltılmış baz tutuyor birbirini tutuyor nevzatın ifadelerini
o Daralt ilk ama ilk ifadesini Evet ama ilk ifadesini Bak o yani daraltılmış baz bilgileriyle ilk
ifadesi uyuşuyor o mezarlığın önünde Evet simle bir arada olduğu yani Nevzat Eee ilk ifadesi Bence
en değerli ifadesi Peki genelde de Yüksel gı gördü di kı değer Nazif Karaman Şimdi Yüksel gürhan'ı
gördüm dediği kısmı nasıl değerlendiriyorsun gördün mü Sizce yani onu bilemiyorum tabii o 3üncü
aşamada verilen bir ifade üncü aşamada verilen bir Hani öbür taraftan gelirken Salim güran Bu da
evden çıkarken o yukarıdan görmüş olabilir mi Yüksel gerçekten oraya kadar geldi mi İşte onu
bilmiyorum Yani tam onunla ilgili çok net bir yorum yapamayacağım ama o bilgi E yani yükselin Ya
şunun için diyorum yükselin ismini bu kadar net bir şekilde verdi ya ve sonrasında da haklı çıktı o
açıdan diyorum şimdi bunun yani Mesela Enes'le ilgili çok şey söylemedi ama belki de açıkta
söylemedi ama ilgili çok büyük bir iddiada bulundu mesela o zaman yani iddiayı boş ver ben onu Doğru
bulmuyorum ama ama Eee Yüksel'in de bu işin içinde olduğunu net bir şekilde ifade etti şimdi ben
burada sevgili meslektaşım bitird bitireyim hemen arz Edim itirazım olacak Tab Ç kısa bir şekilde
söyle ağır suçlarda Avukat yanında olmadan ifadesi alınamaz ve Avukat varsa da onun Cebir tehdit
baskı altında alınmadığı kabul edilir yani işkence olmadığı kabul edilir avukatın buradaki vazifesi
odur Dolayısıyla ilk ifadesinin de geçerli Muteber olduğuna dair hiçbir şüphe olamaz bu dosyas yani
mahkeme bunu dikkate almış olabilir diyorsunuz mahkeme Tabii ki bunu geçerli kabul etti Çünkü Avukat
huzurunda alınmış bir ifadeyi şimdi sahaya tekrar döneceğiz Barış Türel bizi bekliyor arkadaşlarımız
orada yorumlarını yapıyorlar sözü hemen Barış'a bırakayım ben Sinan tatlı Evet haber nöbetim devam
ediyoruz şu ib Tab Burada da kurulan platformlar vardı buradaki basın mensupları için artık onlar da
yavaş yavaş toplanıyor Şu anda biz de yayınımızı gerçekleştiriyoruz Türkiye'nin merakla beklediği
tarihi davada sonuçlar kararlar açıklandı cezalar verildi anne Yüksel güran AB Enes güran ve amca
Salim güran ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasına Çır tartışıyoruz konuşuyoruz hocalarım mahkeme
kararında eksiklik var mı Siz nasıl yorumluyorsunuz abdah ş Nasıl yorumluyor Ramazan almaçayır ne
diyor bu konuda mahkeme kararında eksiklik var mı mahkeme kararında eksiklik var mı şeklinde soru
geldi yani ben anne abi ve amca yönünden herhangi bir eksiklik görmüyor En azından kamuoyu vicdanını
rahatlatan bir karar olduğunu değerlendiriyorum Nevzat yönünden de mahkemenin takdiri Sonuçta burada
bağımsız bir yargı var Eee tecrübeli bir ekip var mahkeme başkanı ve Üyeleriyle gerçekten terör
Mahkemesi Eee terörle Eee daha önceden e terör davalarına Bakmış bir mahkeme başkanı tecrübeli bir
Başkan bütün delilleri dosyayı okuyarak Bizim bildiğimiz bilmediğimiz birçok bilgiyi mahkeme başkanı
eminim e dosyada olmayan konularla ilgili de bilgilendirildiğini değerlendiriyorum şimdi biraz önce
Avukat bey e mahkemeler somut deliller üzerinden karar verir soyut soyut e iddialar üzerinden karar
vermez dedi doğrudur ama bazen bu gibi olaylarda bölgesel bir dava olduğu için burada bir Eee Bu
davanın sonuçları davadan sonra birçok kişi öldürülebilir cinayete kurban gidebilir bir kan davası
dediğimiz şekilde burada bir titizlikle ele alınan bir dava görüyorum yani Nevzat Bahtiyar
tereyağından kıl çeker gibi Eee bu şeyden çekilmiştir diye değerlendiriyorum Evet baktığınız zaman
ya ilk iddianamede hazırlanırken kastan öldürme çocuğu kastan öldürmenin fiillerini iştirak halinde
yaptığı iddianame hazırladı duruşma savcısı da bu yönde Mütalaa vermesine rağmen mahkeme heyeti Eee
Üyeleriyle birlikte değerlendirip bu kanaate e varmıştır hani doğru mudur yanlış mıdır Biz bağımsız
yargının kararını yanlıştır diyemem ama Eee kamu oyu vicdanını Bence rahatlatan bir karar Çünkü
Nevzat Bahtiyar ben çok net az çok tahmin ediyorum bildiğim konular da var Nevzat Bahtiyar zaten
gittiğinde o i işlem bitmiştir Evet Nevzat Bahtiyar jandarmaya haber Biraz önce Avukat bey
jandarmaya Haber verebilir ihbar yapar şimdi böyle Eee o İstanbul'dan bakıldığı zaman Sakın yanlış
anlamayın Avukat Bey sizi eleştirmek adına söylemiyorum İstanbul'dan bakarken farklı ama buranın
şartlarında bu köy şartlarında değerlendirdiğiniz zaman öyle bazen olmuyor daha farklı
değerlendirmek lazım Çünkü o anda köyün içinde köyün ağsı köyün muhtarı çok güçlü bir aile eeeen
bahsediyorsun ve siz Gariban bir insansınız o anda kendisine silah doğrultulmuş Eee çocuğuyla tehdit
edilmiş Eee canıyla tehdit edilmiş seni ve çocuğunu aileni ortadan kaldırım deyince çok da karşı
koyamam ben Eee zaten yakalandıktan sonra Nevzat Bahtiyar Eee çok da direnmiş e kollu kuvvetlerini
her şeyde itiraf etmiş bildiği kadarıyla zaten bildiklerini bütün detaylarıyla mahkemede de söyledi
Salim güran öldürdü bana teslim etti Hani savcılıkta kollukta savcılıkta söylediğini burada
kovuşturma aşamasında da aynı şeyleri söyledi Hatta daha da ileri gitti Nevzat Benim peşimden dere
yatağına da geldi mesela mahkeme o konuyu da çok da derinleştirmek istemedi e Salim güran Dere
kenarına gitti mi gitme mi Nevzat la beraber Eee orada bir Nevzat'ın gömdüğü yeri Salim biliyordu
Çünkü Nevzat Bahtiyar bunu da söyledi Evet e haklısınız Eee Bu ceza baktığınız zaman az gibi
gözüküyor ama köy şartlarında eee bir feodal bir yapıyı düşünün köy şartlarında feodalizm çok
yüksektir bunu burada yaşayanlar bilir Ben de bir Diyarbakırlı olarak Pınar hanım da ağrılı O da
bilir aşağı yukarı Eee köy şartlarını yani Güneydoğu'da e gerçekten şehir hayatı gibidir burada
kolay kolay İşte bizim muhabirlerimiz bu olay yerinde O köyün içinde haber yapmak Öyle kolay değil
bakmayın A Haber ekipleri köyün içinde dengeleri gözeterek canlı yayınlar yaparak izleyicilerine En
azından güran la ilgili Narin güran la ilgili en ufak bir bilgiyi atlamadan vermeye çalışmıştır
Dolayısıyla burada Nevzat Bahtiyar az gibi gözükse de Nevzat Bahtiyar Bence üzerine düşen görevi
yani itirafı yakalandıktan sonra verdiği itirafla yargılamanın bu noktaya gelmesini sağlamıştır
soruşturma makamlarına bir şekilde verdiği e konuşmasa konuşmaz Enes gürhan'ı konuştur ıyun anneyi
konuştur mıyorsunuz amcayı konuştur diğer içeride 8 tutuklu dahi konuşmuyor Ken Nevzat Bahtiyar en
başından bütün her şeyi anlatmıştır olayları bu yönüyle değerlendirmek gerektiğini düşünüyorum soruu
size de yönelelim şimdi Tabii ki bizim buradaki kimliğimiz bir hukukçu kimliği olarak e yorum yapma
imkanımız yok Eee bizim branşım da değil ancak kamu vicdanı açısından bakıldığında Eee beklenilen
cezalar verildi ancak Nevzat bahtiyar'la ilgili olarak 4 yıl 6 aylık bir hapis cezası verildi Eee
ancak buradaki Eee bu cezaların verilmesiyle ilgili olarak mahkemenin kararındaki eksiklik olup
olmadığını tekrar yayının başında Biraz önce söylediğim üzere hukukçu kimliğimiz olmadığı için bunu
yorumlamak Bize düşmez fakat Eee Günlerdir bu duruşmayı ve dava dosyasını takip ettiğimiz süreçte
şunu söyleyebilirim mahkeme heyeti savcılık makamının hazırlamış olduğu iddianame ve akabindeki
savcı hanımın son mütalaasını Eee dikkate alarak ve savunma boyunca duruşma boyunca 3 gün duruşma
boyunca sanıklar ve sanık avukatlarının vermiş olduğu ifadeler ve savunmalar doğrultusunda böyle bir
karara hükmetmiş görünüyor Eee akabinde halihazırda gerek e Salim güran Enes güran ve Yüksel güran
la ilgili olarak da verilen bu ağırlaştırılmış mühebbet hapis kararını E şu şekilde ben yorumluyorum
Eee sanık avukatlarının verilen bu ağırlaştırılmış mühebbet hapis kararını iddiaları İsnat edilen
suçları çürüt mcik Eee somut deliller ortaya sunamam dolayı Eee mahkeme başkanı ve heyet savcılığın
mütalaasına birebir uyarak böyle bir karar vermiş durumda ancak Eee biraz önce değerli Avukat bey de
açıkladı stüdyo konuğumuz bir İstinaf süreci var Yargıtay süreci var Eee buradaki süreçte Bununla
ilgili olarak Eee kabul usul ya da esastan bir bozma Olur mu olmaz mı bunu bilemiyoruz fakat eee Eee
en başından itibaren Eee gelinen noktada kuvvetli suç şüphesi ve elde edilen deliller doğrultusunda
tutuklanan isimler vardı 12 kişi halihazırda tutukluydu dördünün dosyası ayrılıp bir iddianame
hazırlanmıştı 8 kişiyle ilgili zaten halihazırda bir iddianame hazırlanacaktır burada mahkemenin
eksik karar verip vermediği konusuyla ilgili Tabii ki tekrar ediyorum eee bir yorum yapma Eee
statüsünde değiliz hukukçu değilim Çünkü ne Abdurrahman Şimşek ne ben Eee fakat Eee aylardır
beklenilen ve narin güran'ın katil zanlısı katili ya da yardım edenler kim sorusunun cevabı
bulunması açısından Eee mütalaada yer ve zaman birlikteliği açısından müşterek hareket eden 4 kişi
olarak nitelendirilmiş ancak Nevzat Bahtiyar'ın ister itirafı diyelim ister samimi ikrarı diyelim
mahkeme duruşma süresince bunları Eee olayın aydınlatılması faillerin tespiti açısından Eee yardımcı
eee bir Unsur ve argüman olarak değerlendirildiği anlaşılıyor ve bu yüzden de ağırlaştırılmış
mühebbet hapisten 4 yıl 6 aylık gibi bir süreye düştüğünü de görüyoruz ancak Eee duruşma çıkışında
Abdurrahman Şimşek yanılıyorsam düzelt Nahit Eren sanırım buna itiraz edeceklerini söylemişlerdi bu
karara Abdulkadir Diyarbakır Baro başkanı eee buna da e itiraz edeceklerini belirttiler yani
iştirakten ceza almasını istiyorlar sanırım Nevzat şu anda şöyle bir şey söyleyeyim Bu arada e
izleyicilerin dikkatine de sunmak adına şu anda bakın iddianamede 37'ye 1 iştirak halinde kasten
çocuğu öldürmek suçu vardı 37'ye 1 maddesi Nevzat Bahtiyar bu dosyada 8 e 82'ye 1'den almadı yani
beraat etti diyebiliriz 282e 1 maddesinden Nevzat bater ceza aldı suç delillerini gizlemek bir şeyi
gizlemekten aldı Şimdi bu üçü yönünden iştirak halinde vermedi bakın 37'ye 1 maddesini anne amca ve
Enes abi üzerinde 37'ye 1 maddesi verm bu Neden biliyor musun Çünkü ben ce anneyi iştirak halinde
amca anne ve Enes'in iştirak halinde öldürmediğini mahkeme zaten bu kanaate vardığı için Eee Bence
burada bir suç Varsa iştirak halinde olmadığını değerlendiriyor Eğer iştirak halinde olsa o maddeyi
de ektirdi hüküme işledi diğerlerini yardım ve diğer yardım demiyor hepsini ayrı ayrı hepsine ayrı
ayrı veriyor suçu açıklamadı için ama iştirak maddesini kaldırmış hükümde yok bakın mütalaada olan
mütalaada var iddianamede olan 37'ye 1 maddesi iştirak hali mahkemede hükümde yok Sadece ayrı ayrı
ağırlaştırılmış 82'ye 1 maddesi ağırlaştı önce 81'e 1 maddesi mühebbet uyguluyor sonra Eee bunun Eee
yani aile yakın akraba olması sebebiyle de 82'ye 1 maddesini uygulayarak Eee ama iştirak halinde
demiyor niye demiyor Bence şifre veriyor Burada E ben öyle En azından En azından öyle anlıyorum kşi
itiraf etsin Hayır Çünkü mahkeme az çok Kafasında bir kişinin bu suçu işlediğini biliyor eee bir
kişinin işlediğini diğerlerinin de bu suçu açıklamadığı bildiği için iştirak demiyor bir kişi işledi
Diğerleri de konuşmuyor yani anneyle Eee oğul iştirak halinde bu kızı öldürmediğini bildiği için o
maddeyi uygulamıyor O yüzden burada da mahkemenin Aslında bazı şeyleri bilgilendirildiğini ben
söyleyeyim Tabii ki somut deliller üzerinden Eee konuşur somut landır amadı için onu ortaya
koyamıyor ama iştirak maddesini de Eee artık hükümde uygulamıyor sadece ağır ağırlaştırılmış
öldürülürken bir kişi vardı orada demiye getiriyor bir kişi demiyorum bakın Bence narini bir kişi
öldürmüş olabilir Bir öldürüldüğü esnada bir kişi vardı onu demeye çalışıyor iştirak demediğini göre
diğerlerini bunu söylememek de şu anda Bence mahkeme e başkanı bunu ortaya koyamıyor Çünkü elinde
kesin net delil yok Somut delil olmadığı için ama mahkeme arka planda bilgilendirildiği için kolluk
kuvvetleri Sonuçta Eee ben şimdi açıkça bu konuşulmaz ama kolluk kuvvetleri giderler bir mahkeme
heyetiyle görüşürler olayı Eee safahatı anlatırlar e Ancak bunu tam olarak oturtamadım da
belirtirler veya bilerek e koymadık varını devam eden bir süreç Eee olduğunu iler Çünkü ortada Açık
halen 8 kişi aktif soruşturması devam ediyor burada değişik bir teknik taktik uyguluyor bence E
mahkemenin Nevzat bahtiyar'ı böyle içeriden şak diye çıkarıp üçünü ortaya koymasın da burada bir
strateji ve bir taktik soruşturma makamları iyi götürdüğünü şu anda bu karardan dolayı bugünkü
karardan dolayı söyleyeyim Nevzat Bahtiyar'ın Eee kararı çok da benim aklıma hayır bu çok Eee sıra
dışı bir karar vermiştir de mi benim için burada asıl olan cinayetin güran ailesinin bu cezayı
alması ve en azından kamuoyu vicdanında beni de biraz olsun bir nebze olsun rahatlatmıştı ama halen
gerçek failin ortada olduğunu kim olduğunu niçin öldürüldüğünü bilmiyoruz bu olayın Eee yarım
bırakılmaması gerektiğini düşünüyorum ciddi bir soruşturma şu an 8 kişi cezaevinde olan 8 kişi 11'i
de dışarıda olan Eee tutuksuz yargı yargılanan tutuksuz soruşturması devam eden Bu kişiler hakkında
açık bir soruşturma yürüyor burada etkili bir soruşturma yürütürse Doğu stüdyodan sesimiz geliyorsa
şimdi değerli hocalarıma da söz hakkı düştü Zafer hocam söz istedi Abdurrahman Şimşek Buyurun Siz
saygıdeğer Abdurrahman Bey e evvela eleştiriniz için şahsıma yönelik söylemler yönelik eleştiriniz
için çok çok teşekkür ediyorum insani olarak bunları aldım kabul ettim değerlendirdim ve mutlaka
gereğini yapacağım ancak hukukçu kimliğimle hukuki olarak Maalesef ki bu eleştiriniz değer atf
edemiyorum sebep de şu iki tane önemli nokta vurguladı birincisi bölgenin şartları konum çevresel
etkiler vesaire ama ceza hukukunda Hakimler önlerindeki kanun kitabına Türk Ceza Kanunu'na göre her
türlü dış etkenden bağımsız bir biçimde hüküm tesis ederler Türkiye Cumhuriyeti sınırları içerisinde
Ağrı'da Diyarbakır'da işlenen bir suçun değerlendirmesi ve yargılaması ile İstanbul'da İzmir'de
Bursa'da yapılacak yargılaması birebir aynıdır teorik olarak da aynı olmak zorundadır Dolayısıyla
mahkeme heyeti bu noktada Eee ailevi sosyal kültürel şartlara bakarak bir hüküm tesis etmeyecektir
bu noktada kendi hukuki görüşümü arz etmek istiyorum y ha meslektaşım Ben de burada sizden ayrılarak
çünkü hemen aslında konu konu konuyu açarken Farklı görüş bir şey daha var İsterseniz onu bitireyim
sonra siz devam Ed Ben Abdurrahman Bey'e şöyle katılıyorum yani bölgesel şartlar Yani tabii ki Türk
Ceza Kanunu'nun 81 maddesi gereğince kasten öldürmenin delilleri kuvvetli delilleri vesair eleri Her
neyse aranır ancak ancak şö bu İzmir'de de aynıdır aynıdır aynı tereddüt yok değil Burada hukukçu
olarak hemfikiriz değil mi Yok şöyle şöyle ayrılıyoruz Ben Eee böyle çok uzun zaman önce Eee yani
40'lı 50'li yıllarda veya 60'lı yıllarda benim dedelerimden birinin tarlasında bir ölü bulunuyor
bakın sadece tarlasında ölü bulunuyor orada Yargıtay şöyle diyor Daha sonra ben incelemiştim diyor
ki o bölgenin şartları gereği Örneğin diyor o bölgenin şartları gereği hiçbir zaman kız çocuklarının
adına Tapu kaydı yapılmaz erkek adına yapılır O nedenle erkek adına tarlanın kaydedilmiş olması
sahibin de o erkek olduğunu göstermez Çünkü yöresel töreler gereği yörenin Töresi gereği erkek
çocuğa daha büyük bir değer atfedilir Bu nedenle babanın oğula yapmış olduğu satış benim açımdan
gerçek satış değildir burada kızların da hakkı vardır dediği gibi ama konu cin ceza davasında onu
söyleyeyim onu söyleyeyim ceza davasında diyor ki dedemin o zaman mahkumiyetin uzun yıllar sonra
kuzenlerim de Avukat olduğu için tartışmıştık mahkumiyet almıştı demiş ki o zamanki karar o bölgede
bir kişinin bir kişinin tarlasına girmesi mümkün değil Herkes kendi tarlasının başında yabancı
geldiğinde havlayan köpeği olur burada sen o tarlaya geldiğinde yanında biriyle geldiğinde köpeğin
havlamaması vesair Esi demek oluyor ki o kişiyi Sen öldürdün bakın Normalde cevap vereceğim Normalde
cesedin üzer de benim dedemin dedesinin işte eee dedeler bunlar böyle Öz dede değil ama hani uzakta
olanlara da Dede denir onun üzerinde herhangi bir Eee silah vesaire işte Kurşun şu bu hiçbir şey
çıkmıyor tarlada tarlanın sahipliği üzerinden mahkumiyet kuruluyor Şimdi burada biz Eğer Yüksel
Salim arasında bir ilişkiye delil arayacak olursak mahkeme der ki Yargıtay da onu der Biraz önce
Özlem arkadaşımızın çaldığı bütün kapılar Hani kapılarınızı çalıyorum birer birer işte Narin için
çalıyoruz birer birer Dün Gaffar Yakınca çok sevdiğimiz gazeteci dostumuz Nazım Hikmet'in şiirine e
Atıf yaparak Hani kapıları birer birer çalıyorum hiroşima'da ölen çocuklar adına o şiirdeki gibi
Özlem arkadaşımız bütün kapıları çaldı ama hiç kimse konuşmadı Çünkü bir köy ortamında bir kişinin
bir Eee ahlaki gayri ahlaki bir ilişkiye şahitliğini İstanbul'da metropollerde yaşayan insanların
şahitliği gibi bulup çıkaramazsınız o insan orada yaşıyor bakın kapıları kapattılar konuşmadılar
Çünkü orada yaşamaya devam ediyorlar güranlar la o nedenle yasak ilişkinin delilini aramak çok
Absürt buna Buna gerek de yok ihtimal de yok bulmanın imkanı da yok bunun için 5K olayında nedenini
bulmak zorunda değiliz biz bu ceza yargılamasında nedenini bulabilmemiz için bizim Tanık dediğimiz
Eee olayın tanıklığın güvencesinin Ömür billah o köyde yaşayan herkese veriyor olmamız lazım Bu da
mümkün değil Zafer hocam kısaca bir cevap eee Peki efendim kısaca Çünkü sahaya gidelim
arkadaşlarımız orada üşüyorlar Tabii derhal olabildiğince kısa tutacağım evvela rahmetli dedenizin
Eee dedeleri büyük dedelerden Evet dosyasını incelemedim bilmediğim için hukuki bir yorumda bulunmam
doğru olmaz ama ceza huk Evet ceza hukuku açısından kanunun uygulamasının her yerde aynı olduğunu
söyleyeceğim bir de ikinci nokta şey vardı mahkeme heyeti sonrasını da düşünerek Abdurrahman Bey
ifadesinde zikretmiştir mahkeme heyeti sonrasını da düşünerek Eee Nevzat hakkında Bu şekilde bir
karar vermiştir yönünde bir ifadesi olmuştu mahkeme sadece Olay anını düşünür inceler ve olay anında
Kimin bu suçu işlediğine dair somut delillere göre karar verir ve bu noktada kanıtlayabilir gider ve
son olarak Müsadeniz var ise Buyurun hocam örneğin Tam da bu olayda baz istasyonu kayıtları ne diyor
Ölüm anında dördü de aynı çatının altında diyor örnek verelim şu stüdyoda Işıklar kesildi bir an
için Işıklar 30 saniye sonra geriye geldi ve içimizde bir kişi öldü kişi hangimizi öldürdü sadece
buradayız diye hepimiz mühebbet hapis cezası ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası alacak mıyız ya
da mühebbet hapis cezası alacak mıyız orada da Işıklar kesildi aynı dakikada bir ölüm meydana geldi
evin içerisinde dört kişinin mevcudiyeti tespit edildi ve garip tarafı Hadi siz dördüne de
ağırlaştırılmış mbet hapis cezası vermediniz üçüne ceza verdiniz ki belli değil diğerine de
vermediniz Halbuki baz istasyonu kayıtları dördünün de aynı yerde olduğunu gösteriyor ö y orada da
itiraz ediyorum orada da şöyle itiraz ediyorum Nevzat'ın daraltılmış baz kayıtlarında Nevzat sadece
3ü 10 geçe o alanda yani şu 80 metrekare ev ahır bölge alanı var ya oraya yaklaştığı dakika 310 geçe
ölüm dakikası belli değil ki y y ama narinin patikayı çıktığı saat 311 gece Yani daha Narin patikayı
çıkmadan önce sadece Nevzat tek bir kez o alanda işaret ediyorlar Gidelim hemen oraya barış sözü
sana bırakalım Abdurrahman şimşe de tabii söz hakkı doğdu teşekkür Ed teşekkürler Avukat Beyden yani
çok özür dilerim herhangi bir tartışma veya eleştirmek adına bunları söylemedim buradaki sadece
şartları Eee şartları anlatmaya çalıştım Tabii ki siz somut dosya üzerinden mahkeme Türkiye'nin
herhangi bir yerinde hukuk aynı işler o konuda hiçbir itirazım yok ama buradaki şartları bazen
Hakimler bazı Hakimler Ben de yargının içinde 20 yıldır yargı dünyasının içindeyim Eee kanaati bazen
neden mesela 4 yıl 6 4 yıl 6 ay verdi 5 yıl vermedi Mesela bunları Aslında mahkeme indirim hakkını
orada 4 yıl 6 ay vererek zaten indirim hakkını o takdir yetkisini maddede orada yazıyor indirim
uygulan şek gerekçeli kararda bunları açıklayacak mı Neden 5 yıl vermediğini açıklamak zorunda ama
bulamayacağız Yani yani ona bir açıklama yapar mı bilmiyorum daha çok esasa ilişkin yani çünkü ne
diyor Nevzat bahtiyar'la ilgili diyor Eee anlatımının dışında onu suçlayacak başkaca bir suç
bulamadım diyor yani hani ailenin dediği gibi biz de birlikte birlikte aile ne diyordu birlikte
hareket etmedik tek başına O bizim çocuğumuzu öldürdü mahkeme heyeti ise Nevzat'ın bu suçu
işlemediğini Aslında bir nevi cinayetten Beraat verdi E yani anlaşılır halkımızın anlaması açısından
söylüyorum burada 15 gün sonra gerekçeli kararını E hep beraber okuyacağız orada daha net e
analizler yapabiliriz Hukukçular mız La birlikte teşekkür ediyorum var mı Sinan tatlı ve stüdyo
konuklarımızın başka soruları Ben eee soramadık şeyi de konu biraz değişecek ama Eee Şimdi karar
açıklandıktan sonra adliye çevresinde Herhangi bir taşkınlık oldu mu Eee 10 tane aile üyesinin
duruşmayı izlediklerini biliyoruz bazıları da dışarıdaydı dışarıda Herhangi bir taşkınlık oldu mu
içeride olmadığını duyduk dışarıda herhangi bir olay oldu mu arkadaşlar Çünkü çok fazla güvenlik
önlemi vardı e haklı olarak da insanlar merak ediyorlar bir taşlık oldu mu gön emniyet müdürü bizzat
buraya geldi Eee birçok tedbir alındı üst düzey tedbirler alındı Ama herhangi bir taşkala herhangi
bir olumsuz durum yaşanmadı değil mi Şu anda arkamızda halen e akrep tabir edilen Eee zırhlı araçlar
ve ileride şu anda bile bu saatte bile Eee yaklaşık 50'ye yakın polis memuru adliyenin etrafında
güvenlik Çemberi almış durumda şu anda da bu noktada yayın yapan bir tek Eee Medya kuruluşu biz
kaldık galiba doğru mu Barış Tura şu an biziz başka ş baş Ama şunu anlıyoruz mahkeme heyeti şu anda
galiba halen adliyede ya da Nevzat çıkartılmadan şu anda dava la ilgili adliyede halen birileri var
ya nevzat'ı götürmediler ad Ya da duruşma heyeti yani mahkeme heyeti yok sanıklar zaten götürüldü
hepsi götürüldü sanıklar götürüldü zaten hani sanıkların Eee Bu karar açıklandıktan sonra burada
bekletilmesi yok zat heyet içeride mi diye soruyorlar da bu şimdi heyetin çıkışını şu saat
itibariyle Biz hani hem Eee yani güvenlik açısından ne zaman girip çıktıkları la ilgili bir
bilgilendirme doğal olarak yapılmıyor Ancak şu anda kimse kalmadığını düşünüyoruz Abdurrahman Şimşek
ev sadece buradaki zırhlı personel araçları burada hem basın mensupları olarak bizim yayın
yaptığımız sırada adliye önünde nöbet tutan ekipler bugünün önemli bir duruşma günü olmasından
dolayı da daha ekstra önlemler vardı hem duruşma salonunun içinde hem de dışında Jandarma
ekiplerinin yanı sıra emniyet ekipleri dışarıda yene çevik kuvvet şube müdürlüğüne bağlı ekipler Eee
adeta burayı Eee çember altına aldılar Ha şunu da belirtelim 3 gündür devam eden duruşmalarda Eee
herhangi bir Eee taşkınlık arbede böyle çok Kaos ortamı oluşturacak bir olumsuz durum yaşandı mı
yaşanmadı duruşma içerisinde böyle kritik duruşmalarda yaşanabilecek sözlü atışmalar oldu Mahkeme
başkanı Eee dün yanlış hatırlamıyorsam artık bugünden Eee pazara geçtik Cuma günü diyelim Cuma günü
bir Eee karışıklık e Oradaki bir Eee tartışmadan ötürü tüm Salonu boşaltmıştır Eee akabinde de Eee
herhangi bir olumsuzluk olmasına önlem amacıyla Bugün yoğun güvenlik önlemi alındı Neyse ki Herhangi
bir Eee ne taşkınlık ne arbede e dışarıda da Eee oldukça sakin bir ortam vardı hem Diyarbakır
Emniyet Müdürlüğü ekipleri hem de bölgede görevlendirilen Jandarma ekipleri de buradaki hem salon
içerisinde hem salon dışındaki eee hem asayişi hem de güvenlik ortamını sağlamış oldular sanırım
heyette çok duruşmadan bir müddet sonra ayrıldı olabilir Ben Son olarak şunu söylemek istiyorum
stüdyodaki konuklarımıza da Eee Söz vermek adına kısa tutacağım Biz Narin güran dosyasını e Turkuaz
Medya olarak peşini bırakmayacağız sonuna kadar devam edeceğiz maddi gerçeklerin e net olar Ayan
Beyan ortaya konulana kadar Bu işin peşini bırakmayacağız Çünkü bu ceza ağırlaştırılmış mühebbet
verilse de kim tarafından öldürüldü en önemlisi de Niçin neden öldürüldüğünü henüz onun cevabını
bulamadık Ben halen abinin tek başına o Ahır bölgesinde tek başına olmadığını Orada küçük Narin
görmemesi gereken şeyi gördüğü için öldürüldü ve Bütün aile bu olayın görülmemesi gereken bu büyük
sır için Eee hepsi komin şeklinde bir araya geldiğini bu konuyu hiç kimse konuşmuyor köy konuşmuyor
bölge konuşmuyor niçin konuşulmadığı merak ediyorum halen bir arkadaşlarımız da küçük Narin ölüm
sebebini e ölüme götürecek o sebebin O büyük Sırrın ne olduğunu sürekli araştıracağım sürekli
beynimde merak kusu olacak Biz Bu işin peşini bırakmayacağız 15 gün sonra gerekçeleri kararı daha
sonra bir Diyarbakır bir ceza dairesindeki kararın o İstinaf sürecini takip edeceğiz onama mı
gelecek bozma mı gelecek o süreci de yakından takip edeceğiz Elimizden gelen ne gerekiyorsa sonuna
kadar yapmaya küçük Narin kardeşimize elimizden geldiğince bu süreci unutturmayacağız unutmay son
sizin de sözlerinizi alalım Ramazan almaçayır Zorlu bir maratonda Hem bu davayı takip eden basın
mensupları açısından hem Eee soruşturma yürüten makamlar açısından 3 ay ya 4 ay gibi bir süre zarfı
içerisinden çok Özür diliyoruz Bu arada Duman da biraz etkiliyor Eee 4 aylık bir e sürenin ardından
Narin günan cinayeti ile ilgili olarak Eee bugün Artık karar çıktı Tüm Türkiye'nin gözü kulağı eee
Eee buradaydı Eee Biz de şunu söyleyebiliriz ekiplerimiz olarak burada Siz çok yoğun mesai
harcadınız Eee İstanbul stüdyoda konuklarımız Eee mesai arkadaşlarımız hep bu süreçte Bu konuyla
ilgili olarak gündemde tuttular Eee Onun dışında bugün eee bir iki saat önce tekrar söylemiştim
Burada Abdurrahman Şimşek Eee Sizinle yaptığımız yayınlar sırasında Eee sürekli yanımıza gelerek Eee
bize teşekkür eden eee vatandaşlarımıza Biz de buradan teşekkür ediyoruz Diyarbakır halkı da bize
gerçekten çok misafirperver davrandı Eee kesinlikle akşam gelin çayımız için ağırlayın yemek İkram
edelim diye Defalarca bunu duyduk e 3 günlük süre zarfında Eee Bugün yoğun bir mesainin ardından da
Eee karar duruşması çıktı Eee kamu vicdanının eee bir nebze de olsa rahatladığı bir sürecin Sonuna
Geldik diyebiliriz Abdurrahman Şimşek'in söylemiş olduğu gibi Narin kim ve neden öldürüldüğü sorusu
hala cevap arıyor Eğer bu süreç devam ettiği sürece de biz de bu konuyla ilgili gelişmeleri
bilgileri izleyicilerimiz paylaşmaya devam edeceğiz Çok teşekkür ederiz Sizin de Ağzınıza sağlık
sizin de Ağzınıza sağlık Ramazan almaç Abdurrahman Şimşek ve kameraman arkadaşım Mücahit özendi ile
birlikte tarihi davaya tanıklık ettik ve sonuçları birebir An be an aktarmaya çalıştık diyelim ve
söz yeniden sizlere bırakalım Barış Türel çok teşekkür ediyoruz Sana tabii nezdinde de Sabah
gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman şimşekle A Haber istihbarat şefi Ramazan almaçayır Sabahtan
beri Saatlerdir orada ayakta dikiliyor ve Bu davanın e sonuçlanması için e O noktaya getirebilmek
için yorumlarını gün boyu yaptılar çok teşekkür ediyoruz ayaklarınıza sağlık Ağzınıza sağlık tekrar
burada stüdyoda konuşmak dileğiyle diyelim İyi geceler dileyelim size eksi derecede hocam yayın
yaptılar çok teşekkür ediyoruz arkadaşlarımıza Mehmet istersen seni böyle alalım önce bu son sözler
nelerdi karar aşamasından Önce karar tutanağını görmeden önce sanıkların son sözlerine bakalım sana
sözü bırakayım burada Evet aslında bu son sözleri de benim en çok dikkatimi çeken şu oldu ilk
duyduğumda Sinan Yılmaz hemen adliyeden bize Anlık olarak yazdığında ilk dikkatimi şu çekti maalesef
son sözleri de Narine dair değil kendilerine dair oldu son sözleri de ilk sözlerindeki gibi
kendilerini kurtarmaya yetmedi ve narin için adalet yerini buldu Eee bu stüdyoda bunu söyleyeceğiz
demiştik O yüzden bu cümleyi özellikle kurdum zaten değerli meslek büyüğüm yine Hukukçular mız bunu
söylediler Ama bir kez daha dediğim gibi Çünkü biz gece ajansında ilk günden itibaren burada bu
mücadeleyi verirken özellikle şu dakikalarda bile aer ekranlarından bizleri takip eden ve bir an
olsun Gece ajansında Bizleri yalnız bırakmayan Gecenin bu saatinde bile hala Eee bizimle birlikteler
Bu yüzden mesaj atıyorlar bizi dü herkese sonsuz teşekkür ediyorum tüm meslektaşları Tebrik ediyorum
ve dediğiniz gibi son sözlerine geçecek olursak son sözlerini neler söylediler bunu hem aer
izleyicilerimiz de bir kez daha paylaşıp bir yandan da aer radyoda da Yine yollarda veya da
radyolarında dinleyenler için tekrar edelim sanıklara son söz soruldu ve anne Yüksel güran da aynen
şöyle cevap verdi Rabbim şahidim ve kefilim kızım katili olmadım bir Allah'ın kulunun yanında kızıma
zarar vermedim başım diktir Şu an katilinin yanında cevap veriyorum beraatimi istiyorum diyerek
katil canlısı olarak da nevzat'ı işaret etti ama Nevzat'ın olmadığını e Yüksel güran da biliyordu
Yazık çok yazık Bir annenin bu duruma düşmemesi çok önemliydi ama ne yazık ki düştü ve cezasını da
çok özür benel şurada bir Allah kulunun yanında kızıma zarar vermedim y işte şöyle bilinç altında ne
yatıyor hocam bilinçaltını bence bu cümle Hatta böyle tek tek yorumlayarak gidersek çok iyi olur
hani Sizler de sırayla Aslında hepsini analiz ederek gitmekte fay hocam burada bir bilinç altı var
ya bu cümleleri kurarken bir bilinçaltı var annede y bakın Kendinizi hiç anne baba olarak da düş ben
şöyle okuyorum Birinin yanında e Annenin yanında sanki öldürülmüş yani Bak çocuğun bakın Ben Birinin
yanında bir Allah kulunun yanında kızıma zarar vermedim şimdi düşünebiliyor musunuz ama kim zarar
verdi Ben diyor ki hiç kızıma zarar vermedim yani dövmedim herhalde onu kastediyor bu övünüyor
Herhalde yani burada burada Aslında Eee bilinçaltında Yüksel güran şunu söylüyor Rabbim şahidim
kefilim kızımın katili olmadım bir Allah kulunun yanında kızıma zarar vermedim başım diktir Şu an
katilimin yanında Cevap katilinin yanında cevap veriyorum beraatimi istiyorum Nevzat işaret ediyor
nevzat'ı işaret ediyor Şimdi siz samimi bir masum olsanız düşünün yani dünyanın en kötü şeyini
yaşamışsınız Çocuğunuz öldürülmüş Çocuğunuz ölmüş evladınız ölmüş evladınızın öldüğü yerde sizin
Rabbim Allah'ın kulun şimdi bir insan şöyle der yani eee Gerçekten size soracak olsam size bu
suçlama yönlendirilir yani bırakın konuşmayı ağlamaktan yıkılmış olmaktan yaşadığınız evlat acısına
evlat Hasretine dayanamamış olmaktan söyleyeceğiniz sözler bunlar değil Allah kulunun yanında kızıma
zarar vermedim O zaman gizliden mi zarar verdin diye sorarlar diye sorarlar Yani sen kızına kızına
zarar verdiğin konusunda bakın Birinin yanında kızıma zarar vermedim Birinin yanında kızıma zarar
vermedim ama kimsenin görmediği yerde kızıma zarar verdiğini düşünen bir insan bu cümleyi kurar
Anlatabildim mi Belki siz zor kavrıyor unuz bunu ama anne olan birinin kendi çocuğunu öldürdüğünü ne
dair kendisine bu kadar ağır bir suçlama yönlendirildiğinde hiç kimsenin Birinin yanında kızıma
zarar vermedim derken aslında kızına zarar verdiğini kendisi kabul ediyor Ancak bunu kimse görmedi
demek istiyor Evet şu son cümleleri de galiba Hocam çok özür dilerim şöyle yapalım B şimdi Hani tek
tek okuyacağız Ya diğer Siz bir şey diyecektin herhalde Buyurun meslektaşım Hayır hayır şöyle bir
sırayla analiz ed isterseniz Dilerseniz Sadece bu hususa ik ü cümleyle cevap verebilirim evvela
hukukçu kimliğimle buradayım Dolayısıyla o görüşünüze hukuki bir cevap veremiyorum ama ben kişinin
sosyal ve kültürel yapısını gözettiği eğitim durumunu göz ettiğimde asıl bunun yöresel bir dil
olarak kullanılması gerektiğini O bir edebiyatçı olmadığı için bir yazar olmadığı için buradaki
anlatım bozukluğunu da bilgisi dahilinde ifade etmediğini söylüyorum çünkü dediğiniz gibi Makul bir
okuma tarzıyla bu Ben başkasının yanında kızıma zarar vermedim Ben zarar verdim de kimse yoktu tek
başına zarar verdim sonucu çıkar ama onun Eee eğitim durumu ve sosyokültürel yapısı bu cümleyi bu
planda kurduğu zannını bana vermiyor ş şöyle meslektaşım şöyle meslektaşım anne Yüksel güran
Türkçesi zayıf Evet aslında ana yani Kürtçe düşünüyor türkç Eee şeye cevap veriyor yani ş Zafer
hocam da Aslında onu söylüyor yani anlatım işte ben de tam tersini yapabiliyorum ben çünkü Kürtçe
Biliyorum evet şimdi kürtçe bilen biri olarak ben Ben de biraz biliyorum bu noktada Ben de biliyorum
Evet Mehmet de biliyor şimdi Kürtçe bunu Düşünen Kadın bu cümleyi Kürtçeye çevirdiğimde Anne benim
ben kız zarar verdiğimde kimse görmedi benim kızıma zarar verdiğimi gören kimse yok o yüzden Siz
beni mahkum edemezsiniz demek istedi asl Tabii şöyle şimdi ne diyor Nevzat Bahtiyar diyor ki ben
diyor anneyi gördüm anne iki elini Başının arasına almış ağlıyordu Şimdi burada diyor ki Nevzat bile
benim kızıma zarar verdiğimi görmedi ki benim kızıma zarar verdiğimi görmediğiniz göre benim
öldürdüğümü nereden çıkarıyorsunuz Çünkü ona göre ona göre sal bakın burada aslında herkes Biraz
kendini kurtarmaya çalışmış ifadeler son ifadelerde şöyle şöyle yok birbirlerini satışa başlamışlar
çok özür dilerim Ben böyle saygı duyuyorum görüşünü kesinle Ben böyle bakın birbirlerini sat
kelimesi belki Hayatımda ilk defa kullanıyorum Ama artık bu bu tarz programlarda o kadar çok bunları
şey yaptık ki ben de bu kelimelerin kolaycılığa sığınıyorum şimdi bakın Herkes birbirine hafif
satışa başlamış Anne diyor ki kimsenin yanında kızıma zarar vermedim siz bana bu mahkumiyeti
verecekseniz buna dair şahidiz yok bakın çok öz oraya geçmeyin Bir dakika şimdi bir saniye Siz şimdi
diğer konukların hına giriyorsunuz Sani durun ş kin sonra ona geçelim bir saniye şunu da söyleyeyim
sö s konu bütünlüğü ol diyor ki ben her Ben bakın her zaman doğruyu konuştum ben doğruyu konuştum
diğerleri yalan hocam oraya geçeceğiz birazdan Karaman rica ediyorum Ben demin Avukat Bey'e de
söyledim fikrimi söyleyeyim Eee yani şu Son Sözlerin yargılama açısından hiçbir önemi yok çünkü yani
şu and herkes bekliyor ki e burada bir ifşa çıksın burada bir son anda artık bir şey söyle e Sinan
bu insanlar zaten o yüzden kaybettiler bakın o yüzden kaybettiler şimdi dünkü programda da söyledim
bugün de söyleyeceğim Eee şimdi Narin'in son olarak çıktığı yer bu insanların bulunduğu alan yani
ahırın önü evin avlusu Narin oraya çıkmış bunu Narin'in arkadaşları söylüyor baz Bilgileri bu
kişilerin de orada olduğunu kanıtlıyor bu insanlardan en az bir tanesi bir şey biliyor Ama
konuşmuyor şimdi buraya şu görüntüyü bir duralım buraya dün de söyledim buraya Uzaylılar ufoyla inip
Çünkü Narin buraya geldi ya buraya Uzaylılar inmedi narini öldürüp yeniden havalanmadan mümkün değil
öyle bir şey olmadı o zaman belli ki bu evin içinde kim var anne var Enes var baz daraltılmış baz
bilgilerine göre amca buraya geliyor buralarda dolaşıyor Narin de buradan çıkmış burada bu insanlar
bir şey biliyorlar ve konuşmuyorlar Nazip Karaman şunu sormam lazım Eee çok konuşuldu ahır ahıra
gidip gelmeler çok konuşuldu Bu evin içerisinde mi katledildi Narin yoksa ahırda mıda Nevzat'ın
Nevzat'ın verdiği bilgiye göre ben diyor narinin cenazesini ilk olar diyor bak Sinan şu odayı
görüyor musun şu şu odanın bu bu oda mutfak benim tam karşısında Bun tam karşısındaki odada narinin
cenazesi yerde yatıyordu diyor or öldürüldü şimdi bu ahırın ahıra çok hareket ahırda çok
hareketlilik V Ben ahırda olduğunu düşünüyorum Neden Çünkü orada çok gidip geliyor dediği gibi Aynen
öyle şimdi Anne diyor ki anne diyor ki yemin billah diyor kızım diyor eve gelmedi yani kızın
cenazesi mi geldi değil mi kadın orada bir laf şey de yapıyor olabilir çünkü kızın buraya kadar
çıktığını narinin buraya kadar çıktığını arkadaşlara anlatıyor kaydı var Şimdi bunlar diyor ki dün
de söyledik bakın şurası çok önemli bak Şura kameraman arkadaş da burayı He gösteriyorlar şimdi aile
diyor ki güran Ailesi Nevzat öldürdü Nevzat o anda buradaydı ailenin senaryosuna göre Nevzat buradan
narini aldı götürdü bu ahırda öldürdü Güya tamam mı Ama kızı Narin şurada gören arkadaşları var Tab
dü de aynı şey söy burayı geçti o senaryoyu geçeceksin bitti o Çünkü burada Narin gören arkadaşları
var Ve bunun keşif görüntüleri var a haberde Biz defalarca yayınladık yani Narin buraya çıktı
arkadaşlar buraya çıktı çıktıktan sonra Muhtemelen ahırda görmemesi gereken bir şey gördü bur da
Demin de dediğim gibi Eee anlık bir reflekste öldürüldü mesela Enes için uyuyordu dediler Enes E
vallahi Enes yani telefonu çok ben en büyük şüphelerden bir tanesi telefonunun uzun süre kapalı
olması şimdi bir Telefonu kapatır kapatır daha sonra 14 kez abinle görüşürsen orada bir gariplik var
Şu görüntüleri dinleyelim mi şimdi bu görüntülerin sesini açmadan Arkadaşlar bu görüntü şudur
sevgili izleyiciler Bu görüntü şudur aile gan ailesinin iddiası güran ailesinin iddiası Hocam şöyle
Nevzat narini buradan aldı bu eve götürdü burada öldürdü fakat Şimdi arkadaşlar anlatacak ki yani bu
narinin arkadaşları anlatacak ki biz nareni burada gördük en son eve doğru çıkıyordu şimdi onu
dinleyelim sesli olarak verirseniz arkadaşlar yayına buradan nereye doğru gidiyordun Nar buradan
şöyle tamam ev Tamam bakalım şimdi Narin Sen narin diye seslendiğinde Narin Nereye geldin Narin diye
seslendiğimde biraz aşağı Evet tamam dur git orada Narin olarak Dur bakalım narinin durduğu yerde
dur Buraya mı geldik buraya geldi Narin konuştunuz evet burada konuştunuz değil mi narinle tam
olarak ne konuştun burada ne söyledin o sana nasıl bir cevap verdi Narin Ne yapıyorsun dediğinde
onuu beni duyduğunda bana döndü böyle Ondan sonra da konuştu dedi ben yemek yi koyacağım ne dedi
sana yemek yi Koyacağım tamam peki Ondan sonra nereye doğru gittin Arin Gördün mü Ondan sonra yukarı
çıkıdı ben Tamam nereye kadar gördün tam olarak narini en son gördüğün yer eve kadar gitti bir Sak
kad eve kadar git şu yazıyı az geri alabilir miyiz arkadaşlar eve kadar gitti bak eve kadar gitti de
kalsın bir alt yazı eve kadar gitti bak arkadaşı ne diyor Eee eve kadar narin diyor eve kadar gitti
bak Kim diyor Narin'in Hani o D Çocuk dört çocuk vardı ya Narin Hani Eee yolda yürürken dört çocuk
yan yana yürüyorlardı o dört çocuktan bir tanesi şu anda pedagog eşliğinde de ifade veriyor Narin
diyor eve kadar gitti diyor yani burada Nevzat'ın evinin orada Nevzat burada aldı narini bu tarafa
götürdü evde öldürdü bu senaryo tutmuyor arkadaşı şurada anlatıyor diyor ben nareni en son burada
gördüm Eee Narin'in daha sonra eve kadar gittiğine şahidim Ben diyor dosyaya giren Bilge zaten Eee
sevgili Zafer meslektaşım Evet yani eee Tabii iştirak halinde işlendiği üçünün Eee zaman ve mekan
Birliği içinde hareket ettiği konusunda Mahkeme kararını verdi şimdi seyircilerimiz diyor ki sizin
de sorduğunuz üzere yani tamam Bu çocuk oraya gitti o insanlar da orada evet Yüksel orada Salim
orada Enes orada ama sadece bir araya geldi L için bu mahkumiyet olur mu ki siz de biraz eksik
gördüğünüzü galiba söylediniz şöyle ifade edeyim Öncelikle bir hırsızlık suçunu örnek verelim birisi
eve İçeri girer eşyaları çalmaktan her iki kişinin de bu suçu işlediğini söyler kanunumuz her ikisi
de hırsızlıktan mahkum olur ve cezasını çeker cinayette de böyledir malumunuz olduğu üzere kişi
bizati öldürmese bile kapıda gözcülük de yapmışsa Ya da bir şekilde ortamın korunmasını da
sağlanmışsa artık o suça iştirak ettiği kabul edilir ve bizati boğazını sıkıp ağzını kapatan gibi
sorumlu olur mahkeme de her üç sanığı bu biçimde iştirak ettiğinden bahisle sorumlu tutmuştur bu
noktada bir tereddüt duymuyorum Hatta bunu çok özür dilerim şöyle izah edelim seyircilerimiz şu an
bizi izleyen izleyicilerimiz bir odada oturuyorlar ols bir odada sayın seyirciler bir odada
oturuyorsunuz ve o odanın kapısını biri dışarıdan kilitlesem biri kapıyı kilitlesem üçü sağ biri
dövülerek öldürülmüş olsun Şimdi üçünüz o sağ kalan ü kişiden birinin veya üçünün öldürdüğünü
söyleyebilir miyiz biri öldürdü de diyebiliriz iki kişi de öldürdü diyebiliriz hepsi öldürdü de diye
Hepsi de öldürdü Diyebiliriz ama hiçbir şekilde o odadan bir ceset çıkınca üçü de masumdur diyemeyiz
İşte bizim ceza kanunumuzun şu an iştirak halinde ve mekan birlikteliğinde bir kişinin ölmüş olması
halinde bir araya gelen kişilerin o zaman ve mekan birlikteliği sağlandığı takdirde sağlanmışsa o
ölümün müsebbibi olduğuna dair bizim Türk Ceza Kanunu 37 maddemiz düzenlemesi bu zaten Yani siz ille
de şöyle bekliyorsunuz kimin öldürdüğü belli değilse o zaman ceza verilmesin Hayır bizim kanunumuz
diyor ki bir odanın içinde işte 4 kişi var sabaha bir ceset ve o ceset de diyelim dövülerek
öldürülmüş olsun dövülen bu kişinin kişi diğer üç kişinin üstünde de o öldürülen kişiye ait Örneğin
bir DNA çıksın Çok özür D Salim'in arabasında çıkan salimin arabasında çıkan Narine ait sıvı yani
ağzından çıkan sıvı Ölüm anında çıkan sıvıdır Ölüm anında bir insanın ağzından ne gibi sıvılar çıkar
tükürük çıkar adli tıp incelemesinde Salim'in ön koltuğunda ve arka koltuğunda çıkan sıvı Eee
narinin ölüm anında ağzından çıkan sıvı olduğuna dair kesin delil kesin kanı kesin rapor var bur
görüntüye geçmeden çok özür diliyorum öim Ben biim siz bana söylediniz diye söyledim bana ded yoksa
ben uslu uslu oturup dinliyordum sizin Ne dediniz Siz sadece söylediğiniz için ben şunu ifade etmek
istiyorum velev ki o odada ü kişiden birisi Ben olsaydım ve diğer iki kişi beni de korkutarak silah
göstererek ya Seni de öldürürüm diyerek beni o olaydan uzak tutsaydı ve ben o odanın köşesine sinip
çömelip Orada bekleseydim işte siz hiçbir şey yapmasaydım işte siz enesin neyim Enes şimdi şu an bu
olaydaki Enes ben bilmiyorum ben kendimi söylüyorum size müsaade Buyurun belev ki bekleseydim sabah
da kapı açıldığında Benim hiçbir kapatim yok deseydim burada ben herhangi bir suçtan mahkum olmayı
işte B bakın işte siz meslektaşım dediniz ki ben odada kendim silmiştim ben de korkmuştum bakın Siz
bu beyanı verdiğiniz anda Zaten siz kurtulacaktı e Enes kurtulmadı Enes söylemiyor ki Enes demiyor
ki Evet kardeşim öldürüldü ha hayır hayır hayır hayır hocam hei diyor ben yapmadım diyor Enes ben
yapmadım di Ben şunu tmak istiyorum Ş Benim başka sözüm yok Efendim buyun bakın Enes ben yapmadım
diyor hepsi diyor Hocam ancak Ama siz bu arada şunu söyleyecektin değil mi Ben öldür söylemiyorum
Ben yapmadım diyorum sadece si ben yapmadım ama odanın içindeydin Evet görmedin mi Kimin öldürdüğünü
gördüm söyle korkuyorum söyleyemem hah Enes bunu da demiyor ki e diyor işte Hayır korkuyorum
demiyorum demiyor diyor ki ama Nevzat yaptı diyor Nevzat diyor Nevzat inanmıyorsunuz Nevzat yaptı
Şimdi Nevzat odanın içinde değil ama Delil sunamıyor Nevzat söü odanın içinde eğer HTS bas kayıtları
daraltılmış bazı sinyal kayıtlarımız şunu söylemiyorum Biz bunu çok tartıştık saat 31 geçe sadece
Nevzat'ın telefon sinyali sadece 3ü 10 geçe ahıra yakın bir yerde sinyal veriyor Narin ne zaman
patikaya çıkmaya başladı 31 ge ham si de müsaade edin Arş Şimdi şöyle 3 10 geç odanın içinden Nevzat
ben ceza almıyorum değil mi efendim köşede durdum Hi şey ceza almı Nevzat 3ü 10 gece geldi
diyorsunuz kaça kadar peki Eee bizim o daraltılmış baz kayıtlarımı bak 10 gece ne kadar kalıyor
oralarda Nevzat Peki hocam Dakikasını söy sadece 3 11 geç 15 35'e kadar 31 geçe eee şey kayıt ahır
bölgesinde sinyal veriyor ahır bölgesinde sadece ahır değil bak Düzel bölgesinde ahır ve evin
oralarda Evet evet ahır bölgesi y aynı bölgede Peki bir şey söyleyeceğim şimdi narinin sa kaç şimdi
saat 310 gece orada oldunuz kendiniz söylüyorsunuz Nevzat'ın Evet evet nevz sonrasında 311 gece
aşağıdan yürüyor Kim geliyor narin narin 5 3 dakika 4 dakika sonra siz oraya gittiniz abi 3 dakika 4
dakika sonra oraya varmış olsa 31 aynı dakikalarda O da orada Evet doğru mu Doğru şimdi buraya baktı
Ben burada Zafer Bey'e katılıyorum niye diyeceksiniz şimdi sorduğunuz zaman diyor ki ben diyor
Nevzat yaptı diyorum diyor Nevzat da diyor ki hayır Salim yaptı diyor şimdi buradan yola çıkarak
nasıl sonuca varız şöyle Sevgili Mehmet şunu diyebilirsiniz yani Zaten Abdurrahman Şimşek'in de
itiraz ettiği Diyarbakır Baro başkanımızın da çok mantıklı söylediği kısım Nevzat Bahtiyar'ın çocuğu
aldığı anda çocuğun öldüğüne dair kanaat getirerek çocuğu götürüp gömmesi mahkeme şu an Nevzat
Bahtiyar sen doktor musun çocuğu kucağına aldığın anda öldüğüne kanaat getirdin belki çocuk
yaşıyordu Belki sen çocuğu suya gömünce çocuk can verdi Evet bunu nasıl anlayacağız şimdi bu konu bu
konu ayrı bir şey Hayır bu basit ben söyleyim nıl anacım Hayır hocam ama seyircilerimiz kafasında
olan soruyu dağıtmaya çalışıyoruz burada Nevzat da o odanın içinde miydi değil miydi sorusunu
tartışırız mı Tamam nereden biliyorsunuz içinde olmadığını olabilir de şimdi oldu bak şimdi oldu
olabilir de derseniz katılıyorum ama olamaz olabilir de tabii ki Nevzat da odanın içinde olabilir
ama yine seyircilerimiz şunu söyleyelim odanın içinde Nevzat la beraber 4 kişi olsun herkes inkar
etsin ama Biraz önce söylediğim gibi Sizin oturduğunuz odada 4 kişisiniz sabaha bir ceset var üçünüz
istediğiniz kadar inkar edin ya üçünüz de mahkum olursunuz yani hukuk Ceza Kanunu şuna bakmıyor Ben
olmayayım lütfen Çünkü bir şey yapmadım birisi çıkı üstlenmedi yi sürece üçü de mahkum ol ben Hocam
ben bir şey söyleyeceğim bir iştirak halinde öldür Çünkü olur Ben mahkum olursam Bu hatalı bir karar
olur ş k bir hocam 10 tane kişi birbirine giriyor bir silah çekiliyor ve o silah sonra yere
düşünüyor düşüyor silahın üzerinde parmak izi yok Ancak kalabalığın içinde 10 kişi birden bir tane
Ateş patlama ve bir kişi ölüyor kim patlattı bilemeye bilil birsin kim vurduya mı gitti Hayır gitmez
canım böyle bir şey var o 10 kişiden biri tespit edemedim diye hepinize edemek Ne olacak edemek Ne
olacak tespit edemedim diye 10 kişiye ceza olur mu ya şimdi bakın meslektaşım Şimdi 10 kişiye ben
araya gir hal eğer aralarında husumet varsa bakın aralarında husumet varsa aralarında aynı zamanda
Şimdi tek başına yeterli değil tabii ki burada ne çıkıyor hepsi Telefon kayıtlarını silmiş mi
whatsapp'ları silmişler mi silmişler hepsi jandarmayı yönlendirmiş mi yönlendirmiş terlik bularak
bir şeyler yapmışlar mı yapmışlar yani sadece orada odadan onlar çıktı diye değil tabii ki bunun
delilleri de var işte Terlik var işte patates hatlar var i kayıtlarını silmişler bunu yapmışlar bu
hepsinin bakın heps bir arada bir suçu kapatmak üzere de sonra Hareket etmişler ve bunların
delilleri var Biz burada biz burada ü kişiyi tartışmalıyız anne abi amca Şimdi bu ü kişi Tamam bu
evdeler bu evdeler tamam mı ev ve evin civarında fakat şimdi 21 ağustostan 8 Eylül'e kadar geçen
kayıp çocuk soruşturması aşamasında biliyorsunuz 8'den sonra cinayet soruşturmasına dönüştü O
aradaki eylemleri şüpheli şimdi abi abi diyor ki ben diyor bakkala gittim diyor enerji içeceğe aldım
diyor Bakkal diyor ki hayır diyor ben hastanedeydim Bakkal kapalı abi diyor ki önce önce jandarmaya
Mülakatta diyor ki 16'da diyor Biz diyor ilk diyor narinin kaybolduğunu anladık diyor Sonra
ifadesinde diyor ki akşam ezanı okunurken Biz diyor fark ettik diyor şimdi çelişkilere eylemlere
baktığınız zaman ortada bir şüpheler yumağı variller var yani şüpheler yumağı var ş değil sadece
kanılar var deliller var zaten salimi ben hiç konuşmuyorum Salim'in baştan sonu ofsayt salimi hiç
konuşmaya zaten ifadesi ilk günden beri söylüyoruz dökülüyor Yani hiçbir şey Salim dökülüyor Salim
Telefonu silmiş arabasından DNA çıkmış jandarmayı Yanlış yönlendirmiş olay günü derenin kenarına
gitmiş salimi Hiç konuşma e an y Yüksel Yüksel Şimdi yüksel'de de şu var M çun terliğinin tarifini
veriyor şimdi yükselin bir terlik olayı bir Eee 2 kızının öldüğünü daha cenaze bulunmadan söylüyor
diyor ki ben diyor kızım hani oğlumu kurtarma bir meselesi var ya jandarma Kız gitti zaten oğlumu
kurtarayım diyor yani hayrola bu nasıl olu al kan aldırıyor şüpheli şekilde şüpheli şekilde kan
aldırıyor 112 Acil işte orada bulunan ambulansa gidip benden sağlık görevlilerine diyor ki Jandarma
benden kan istedi şimdi kan kanını bir anne Çocuğunuz öldürülmüş Çocuğunuz kayıp ve Siz kendi
kanınızı alma telaşına düşmüşsünüz Şimdi kan da alınıyor tüpe konuluyor Ancak son anda jandarmayla
sağlıkçılar görüşüyorlar böyle bir şey yok denilince kan tekrar kendisinden alınıyor şimdi bir çocuk
bir odanın içinde öldürülmüş odanın içinden çıkanlar hepsi daha sonra e DNA bırakıyorlar
telefonlarını kırıyorlar WhatsApp mesajlarını siliyorlar ihbarda yalan yanlış ihbarda bulunuyorlar
terlik bulunuyor terlik 25 numara çıkıyor Aynı terlik çuvaldan çocuğun Ayağında 31 numara olarak
çıkıyor şimdi artık burada aynı odada o onu suçluyor o onu suçluyor hiç kimse kabul etmiyor E bu
delilleri nereye koyacaksınız ortada sizin olduğunuz odadan çıkan bir ceset var Sizden sağdır orada
deliller de var bir cinayetin kesin delili de var E şimdi bu durumda artık e çocuğu kim boğdu
kısmında hepinizin bu cinayetin Eee işlenişine dair kuvvetli delil olarak ortaya konulan Tanık
beyanları ifade somut deliller DNA adli tıp raporları HTS kayıtları daraltılmış baz kayıtları
sinyalleri şimdi bütün bunun içinde hangisi Çocuğun ağzına elini koydu kısmını bulmamıza gerek var
mı Aslında var Ben söyleyeyim var Yok hayır yok ben Eee üstadın üze göre yok ama bize göre var
üstadın şu de bir şey hocam bir bir ama konuş tamam hocam ama bir şey söyleyeyim mi Ben şimdi
mahkeme salonunda sizi Şu an düşünemiyorum Siz karşı tarafı konuşturmuyor şimdi Nazif abi ısrarla
konuşmak istiyor ama siz size katılmamızı istiyorsunuz Üstadım bir şey soracağım ben size
katılıyorum bakın iddianamede iddianamede bulunamadığı gibi kovuşturma aşamasında da Narin'in
ağzının kimi kapat kim kapattı ve neden kapattı neden öldürüldü Kim öldürdü Bunun cevabı kovuşturma
aşamasında da bulunamadı doğru fakat kişi ağırlaşmış mbet aldı bu Hakim kanaatiyle mi oldu hani bir
kanaat Elbette vicdani kanaat vicdani kanaat oldu değil mi Yani bu dosyanın gerekçesinde Biz
gerekçeli karar yazılınca vicdani kanaatle mi ifadesini okuyacağız orada Evet Muhtemelen Avukat
hanımın ifade ettiği bütün resmi oluşturmak için parçalar niteliğindeki deliller Evet baz istasyonu
kayıtları ifadeler ve benzeri birkaç tane Delil birleştirilecek ve tüm bunlar ışığında mahkeme
heyetimiz ce öldürenin Her üçü olduğu kanaatine varılmıştır şeklinde bir yorum göreceğiz kanaat Yani
aslında ama olması gereken şuydu deliller çerçevesinde budur denmesi lazım onu diyemeyecek mes yok
mesela o zaman biz kararı okuyalım üzerinde tartışmaya başlayalım sadece bir cümle müsaade buyurur
musunuz efendim Sizi de davet ediyorum Tab bu g Mesela şunu demesini isterdik mahkeme gerekçesi
Hayır onla değil burada ifade sadece şunu demesini isterdik Örneğin cesedin üzerindeki boğma
esnasında oluşan el izinin ele ilişkin izin DNA la veyahut da parmak iziyle ya da büyüklüğüyle o
elin oran orantısı yla vesaire Enes'e aittir demesi bizi tatmin eder çok değil mi o çok güçlü bir
delil olurdu bu olmadığı takdirde bilemiyor hocam tak edersiniz ki suyun kaldığı bu deler ortaya Kon
buy hoc Tabii şere duy Onur Bunun sorumlusu da be Bunun sorumlusu da Nevzat bakın Nevzat Hayır haır
ama bakat o cenazeyi Bakın ben tekrar söylüyorum Nevzat o cenazeyi aldığında Olay günü eğer arabayı
dereye değil de karakola sürseydi ya da 112'yi arayıp jandarmayı Çağırsaydın narinin o biz
boynundaki elinden bulurlardı değil mi Tabii ki ne olurdu Üstat ne yakalanır or gün sonra olsa bile
bulurlardı Hay bulamazlar mıydı Nevzat Hayır Nevzat jandarmayı çağırdı Nevzat dereye götürmedi Nar
Onu demiyorum Onu demiyorum bakın Eee adam öldürme dosy adam öldürme davalarında maktülü üzerinde
katile ait DNA'nın bulunma oranı Bugüne kadar Türkiye Cumhuriyeti mahkemelerinde görülen adam
öldürme dosyalarında herhalde şöyle söyleyeyim milyonda bir değil Nasıl hocam eldivenle mi ağzını
kapattı çocu yani ya Bakın size en son Şu an bir dosya dosya numarasını da verebilirim ne arabada
DNA çıktı katillerin Ne arabada hiçbir yerde DNA yok Herhangi bir öldürme eylem kş katılıyor musun
olarak sadece bakın söyle bu yönde değil sadece HTS kayıtları HTS kayıtları vardı Sadece HTS
kayıtları vardı ve sadece e taraflar arasında bazı birbirlerine Eee şifreli mesajlar mühebbet
ağırlaştırılmış hapis aldı ve İstinaf ve Yargıtay da onadı Lütfen bu kesin böyle DNA kişinin
üzerinde bulunmadı di y ben hukukçu değilim ben gazeteciyim Ama çok dosya okudum ben kanaatim şu
Üstada da bir söz vermek istiyorum kanaatimi söyleyip Eğer Nevzat o akşam o gün Pardon o gün
cenazeyi Narin'in cenazesini dereye atmayıp jandarmayı çağırsaydım bu cenaze adli tıpa gitseydi Nar
onu söylü o zam katil belli Old şöyle Zafer meslektaş ki y şö di ki eğer o esnada o gün içerisinde
götürüy DNA çıkardı yine söylüyorum eğer ki 15 gün geçmemiş olsa 20 gün her neyse Enes götürülmüş
olsa Enes'in yüzünde sırtındaki çizikler çık zam bakam enesi sorgu odasına Enes'i Jandarma otururdu
aslanım hani biz dizilerde izliyoruz ya dosyayı atıyorlar al aslanım bak senin DNA Çocuğun ağzını
Sen kapatmışsın anlat bize şunu deyince Adam zaten çözülecek meslektaşım meslektaşım anlaşamadığımız
nokta şu meslektaşımın ben şöyle yanlış anl Biz anlaştığımız düşünüyorum Efendim hiç bir anlaş
Yanlış anlaşıldı anladıysam da lütfen düzeltin Ben şu an bu davada bu delillerle mühebbet
ağırlaştırılmış hapis için fazlasıyla delil olduğunu ve bu delillerin ışığında odada odada odada ü
kişi 4 4 kişi var biri ölü çıktı Narin Salim Yüksel Enes o odada o çocuğu öldürenler olarak mebet
aldılar bunu da destekleyen kuvvetli deliller vardı dosyada Bunun dışında bir delil Örneğin Eee
maktulün üzerinde narinin üzerinde katilin DNA veya parmak izinin çıkmamış olması bozma nedeni olmaz
mahkumiyet için de eksiklik olmaz hoc bir soru soraca hoc öz olarak mı gör bir soru soracağım ama
çok çok özür diliyorum Ben hocam Size bir soru soracağım ama sizden ricam şu çok konuyu yaymadan
sadece olanı söylerseniz Çünkü soru Sonra başk gidiyor Şimdi bu üçünün dediniz ya birçok delil vardı
Bana şimdi bu üçünün olduğuna dair en net bir delil en net ama bir sadece ötesini istemiyorum Bir de
Nevzat'ın olmadığına dair en net iki delil söyler misiniz üçünün Bakın ben zaten Enes'in
öldürmediğini söylüyorum Şimdi sizin ne dediğiniz önemli değil Enes burada Z Ben de öldürdü şimdi
onu ben de Enes öldürdü diyorum Israrla O zaman ben de size diyorum ki şimdi Hayır bu iki soru bu
ikisin cevabını verin ama fikin değil sö delili söylüyorum Enes Enes'in öldür neresi değil bu üçünün
dediniz ya dosyada çok Delil var Ben dosyada çok delil gör Salim tek başına sadece arabadaki DNA la
% 99 mahkumiyet DNA en büyük bu mu peki Az önce dediniz ki hiçbir katilin aracında DNA çıkmaz
dediniz de Ham Yüe yüzünde yüzünde dedim Hayır aracında da dediniz hocam kayıt sö vak var mı bu
meslektaşım çok özür dilerim meslektaşım dedi ki boğazında DNA çıkmış olsaydı o zaman tam olurdu Ben
öyle anladım delil numara ama olmaması da bana göre yine Şimdi en büyük olanı DNA mı arabadaki DNA
Peki o zaman anneyle abiyle Ne alakası var şimdi anne ve abi Anne aynı anda WhatsApp kayıtlarını
silen çocuğunun terliğini tarif eden da silmiş Enes silmedi ama Enes Enes silmedi ama Enes Enes
telefonunu kapatt Enes niye gitti o zaman bakın Zaten ben Enes'in bakın Enes'in Şu haliyle bile
mahkumiyeti için Sadece odada oluşu nedeniyle mahkumiyet aldı peki öyle mi o yüzden mi mühebbet aldı
şu an Enes sadece oradan Bence mahkumiyet aldı üzerindeki nevzatın Orada olmadığını nereden
biliyoruz Nevzat o sat zaten aynı konuya geleceğiz hocam karar tutanağını okuduğumuzda Mecbur aynı
konuya g hocam si iyi bir hukukçu Ben de iyi soru sorduğumu düşün geçen Nevzat bir tek sinyal
veriyor ya Biz daha sonra çocuğun gömülme saatini konuştuk ya çocuğun tahminen öldürüldüğü saati 3
26 olarak konuştuk ya 3ü 26 geçe dedik bu çocuk boğuldu Nevzat'ın delili neydi peki Nevzat tut niye
gitmedi ahö sinyal veru o zaman bazdan dolayı mı Evet Nevzat'ın delili baz mı gerekçeli kararı
göreceksin değil ama del gerekçeli kararı göreceksiniz gerekçeli kararı göreceksiniz gerekçeli
kararında mahkeme Nevzat'ın öldürme eyleminin olduğu esnada o alanda olmadığına dair de gerekçesine
o zaman sonu söyle ben size katılmadığım için de merak ettiğim için sor şeye geçelim de Nazif
Karaman Bence tekrar şu tutanağa geçiyoruz ama bu soruşturmanın bu çıkmaza gelmesinin en büyük
mesuller inden bir tanesi Nevzat burada konuyu kapatıyorum Nevzat cenazeyi karakola götürecekti
bitti şimdi bunu Teknik olarak Bir analiz edelim sizin gibi iki tane değerli hukukçu var yani burada
izleyicilerimiz de hani bunu Eee yakından da verelim Evet şimdi Üstadım Zafer Bey sanık Salim güran
diyor diğer sanıklar Yüksel ve Enes'le iştirak halinde yani işbirliği içerisinde diyor doğ Narin
güran yönelik kasten öldürme suçunu işlediği sabit görülmekte Evet bunun açılımı deliller ve
vicdanımız ışığında suçu işlediklerini değerlendir Sait görülmekte diyor şuradan göreceğim eylemine
Uyan diyor 81'e bir galiba kasten adam öldürme mühebbet habis cezasıyla cezalandırması çocuk olan
maktulün sanık Yüksel'in kızı Enes'in kardeşi olması MAKÜ sanıklar tarafından iştirak halinde
öldürülmesi nedeniyle 82'ye 1 de galiba yakın akraba çocuk olduğunda Bu bir ağırlaştırıcı sebeptir
hem de Akraba olması yakın akraba olması ağırlaştırıcı sebeptir bu fıkralar d ve e fıkraları onu
ifade eder Dolayısıyla mühebbet hapis cezası yerini arttırarak veriyoruz di müebbeti verdim diyor
yetmez diyor yetmez diyor ağırlaştırılmış yapıyorum Diyor Çünkü neden hem Çem çocuk hem Bakın bu
burada bir teknik bir şey var Nüans var değil mi y önce ben müebbeti verdim diyor sen diyor bunu
öldürdün diyor adam öldürmekten ama diyor çocuğu ve akrabayı öldürdüğün için de 82'ye bir D
koyuyorum üstüne ve ağırlaşmış mühebbet diyor senin hakkın diyor doğru sonra burada 62 maddeye
geliyor 62 maddede yapılan değişiklikler göz önüne alındığında sanık hakkında 62 maddenin tak tren
uygulanmasına yer olmadığına indirim mi bu 62 Mad Evet herhangi bir indirim vesaire yapılması
hususunda takdir ettim ki bir yer yoktur Dolayısıyla cezada bir indirim y Ama bu kişilerin adli
sicil kaydı olmadığını biliyorum şim ama o mahkeme tak yargı paketinde biliyorsunuz kadına ve çocuğa
yönelik şiddette asla indirim uygulanmayacak zaten değişiklik sacı zaten mütalaasında bunu istemişti
indirim yapılmamasını istemiş yönelik şiddetle ilgili onu da söyleyelim nazı Karaman biliyorsunuz
çok eleştiriliyor indirim uygulanıyor vesaire en son 7 yargı paketinde kadına ve çocuğa yönelik
şiddette asla indirim yapılmayacak kanun gereği zaten istese de yapamaz 53 maddenin 1 ve 2 fıkralara
3 fıkrasının 1 cümlesinin uygulanmasına Doğrudur bu seçme seçilme hakkı falan değil miydi 53 neydi
Hayır de kamu Evet kamu hmet çok bu il ş 51 maddede hapis cezasının ertelenmesine hükmün açıklasın
geri bırakıl düzenlemelerin uygulanmasına yer olmadığına zaten bunu bir HGB mümkün değil
ağırlaştırılmış müb HGB alı yok bui husus Bunlar biraz teferruat zannedersem sizin ilginizi çeken
bir şey var mı burada Hayır efendim şu Hadise var tutukluluk halinin devamı tutukluluk halinin
devamını sonraki sunumda Nevzat açısından yorumlamak isabetli olabilir kuvetli suç şüphesinin
gösterir somut delillerin dosya içerisinde mevcut olması nedeniyle mahkumiyetine karar vermiş olması
sanık hakkında verilen cezanın niteliği süresi gözetildiğinde serbest kalması halinde kaç kaçması
veya saklanabileceği hususunda kuvvetli şüphenin oluşması Doğrudur Sizce Peki mahkeme salsa Salim
kaçma potansiyeli var mı Bence var elbette var Bence var mahkemenin kararı doğru bence 100 madde
tutuklamayı düzenliyor ve katalog suç diye ifade ettiğimiz kasten öldürme suçunda da kişinin kaçma
şüphesinin var olduğu kabul edilir yoc Ama bakın mahkeme şurada halinin devamına diyor ama Şurada da
ne diyor biliyor musunuz Eee Evet diyor sanıklar diyor Sizin bir itiraz hakkınız var diyor Lütfen
diyor Diyarbakır 9 Ağır Ceza mahkemesi' gidin bir dilekçe verin diyor bizim kararımızı
beğenmiyorsanız tutukluluğa devam kararını lütfen diyor Diyarbakır 9 Ağır cezaya gidin diyor y Makul
bir savunmanın bu hususta bir itiraz dilekçesi vermesini beklemem Evet çünkü bütün yasal unsurları
var tutuklamanın Ben müvekkilim için olsa herhangi bir itirazda bulunmazdı 2 2 numaralı sanık Enes g
abi Diğer sanıklar iştirak halinde Maktul Narin güran yönelik Ken öldürülme suçunu işlediği sabit
görüldü müebbeti önce veriyor Üstat değil mi çocuk olmasını ve Eee yine soybağı olmasını da göz
önüne alarak buradaki müebbeti bakın mühebbet arttı ne oldu ağırlaşmış mühebbet oldu Neden Oldu
çocuk olması ve Akraba olması soybağı olması sebebiyle ağırlaştırılmış mühebbet çıktı 62 madde
indirim maddesi değil mi Savcı da indirim yapılmamasını istemişti 62 maddeyi de uygulamıyorum dedi
daha sonradan yine Eee ne diyor genel indirimler ve bu kamu kamu E işte kamu haklarından menine bu
rutin bir şey eee yine geliyor Eee erteleme ya da hükmün açıklamasının bırakılması şartları oluş ş
değerlendirebilir misiniz şu insanlar burayı bir daha duymak isti Muhtemelen şöle şu baştan Aynen
şuradan oradan bir daha alabilir misiniz Bir de şu 82'ye 1'i bir açıklarsa bir daha Enes güran'ın
Yüksel güran Salim güran'ın iştirak halinde iştirak halinde yani birlikte Maktul Narin güran yönelik
görüldü diyor eylemine Uyan diyor 8 81'e bir adam öldürme doğru mu kö öldürme kasten öldürme kasten
öldürme Şimdi mesela sen geçiyorken Eee bana çarptın birden düştün kafan Yere vurdu öldün o taksir
bu kasten değil taksir ama ben geçiyorken sen bana öyle bir çelme taktın ki küt diye Kafam vurdu
öldürm kastı ol ikisi arasında fark var değil mi 81 kasıt oluyor burada 81 diyor mühebbet Verdin
diyor verdim diyor fakat diyor Çocuk olması ve akraba olmaları diyor Bunun arttırım sebebidir diyor
müebbete çevirdim bunu diyor yani 82'ye 1 Bak burada 81'e 1'di Mehmet burada 82'ye 1 oldu d ve e
maddeleri devreye girdi simde olduğu gibi Evet ağırlaştırılmış müebbete dönüştü sonra sonra indirim
diyor uygulayıp uygulamaya tartışıyor indirim ben bu dosyada indirim asla yapmam diyor 62 madde
indirim oluyor Bak takdiren ben diyor hakimim tokmak benim elimde takdir eden benim Ben diyor sana
diyor Enes diyor burada diyor indirim uygulamam kardeşim zaman uygul zaman şöyle uygulardı sağ çalış
Siz daha iyi bilirsiniz ama ben şöyle yargıya polise yardımcı olurdu Enes soruşturmaya yardımcı
olurdu bilgi verirdi yani yard olacak bir tavır ol sayı da verelim Biran hızlanmış olalım Eskiden
eskiden Pardon Eskiden eee bir de gravat falan da değil mi bu iyi hal falan kabul edy y ve Hani
takım elbise indirim diye adlandırılıyor ama Hadise O değil biz Hukukçular kürsünün üstündeki
Hukukçular yargıçlar takım elbise giydi diye şak sorayım peki burada böyle diyor şimdi bu saatten
sonra biz günlerde diyorduk ya istinafa giderse yargıya giderse o şimdi oralara başvurma oralara
gitme hakkı var mı Elbette var Peki istinaftan sonra böyle bir karar yani Berat çıkabilir mi Hani
burada uygulanamaz falan filan diyor Ya elbette İstinaf mahkemesi delilleri yeniden değerlendirecek
zaten o mahkeme Bu yüzden var Evet ilave deliller de gelebilir Bu esnada ve nihayetinde verilen
kararın yerinde olup olmadığını değerlendirilecek İstinaf mahkemesi da bir delil ancak Yargıtay dah
İstinaf mahkemesiyle yargıtayın farkını da kısaca izah Ed iyi olur İstinaf mahkemesi bir yargılama
faaliyeti yürütecek ve nihayetinde Bu ilk derece mahkemesinin kararını kaldırıp kendisi yeni bir
karar verebileceği gibi eğer faş bir eksiklik hata görürse geri gönderebilir Ben kararı kaldırdım
Sen bir daha bu eksiklikleri tamamla di cezaya mı Doğrudur Ayn M uygulamada da şöyle ben hani
adliyelerde çok gezdiğim için ben işin kitabın ortasından konuşayım buy yerel mahkemede Eee 10
yıllık Hakimler görev yapar bamda 1520 yıllık Hakimler görev yapar yargıtayda 20 2 30 yıllık
Hakimler görev yapar Yani doğru mu Üstad teor liyakata göre bunun belirlenmesi lüzum eder ama Pratik
açısından herhangi bir yorum yapamıyorum Yani şunu söylemek istiyorum yerel ilk derece
mahkemelerinde daha kıdemsiz Hakimler vardır bamda Bir tık daha kıdemlidir yargıtayda en kıdemlidir
hani genelde böyle teoride dediğ liyakata g şöyle bir de e istinafta üye sayısı daha fazladır
yargıtayda biraz daha fazladır Evet Eee yani orada Hem üye sayısı ne olacak şimdi diyelim Salim'in
avukatları şimdi buna itiraz edecekse güren Ailesi Cumhuriyet Savcısı istinafa götürecek Çünkü
Nevzat yönünden istediğini alamadı Mutlak surette mü çok öz avukatları götürebilecek mi güran
ailesini Elbette onlar da kararı beğenmedikleri için isf yoluna götürecek şunu da eklemek isterim
Nevzat'ın kararını eksik bulan diyerbakır barosu avukatları da karara itiraz edecek söy öle hat
nevzatın avukatı dahi verilen o 4 yıl 6 ay hapis cezasın edecektir etmelidir Çünkü bu bir kanun
yoludur Tabii o da g altında olunca Açık Cezaevi falan fan geçerli olacak mı yattığı günlerde
sayılacak sayılacak Burada yine tutukluluk halinin devamını E neden diyor tutukluk hal hafta bir s
Detay var onu söyle kararın açıklanmasından itibaren hafta içerisinde mahkememize başka bir Ar ceza
mahkemi verecek dilekçeyle başvuracak diyor Galiba şu anda süre tutum dilekçesi mi verecekler Üstat
Hayır efendim artık e eskisi gibi değil hükümden itibaren değil tebliğden itibaren gerekçeli kararın
tebliğinden itibaren söz konusu olacak O zaman şu anda eee bir itiraz söz konusu değil gerekçeli
kararı bekleyecek Evet gerekçeli kararı bekleyecek ve akabinde de İstinaf yoluna müracaatlar Yine
diyor ki benim diyor tutukluluğa devam kararımı Beğenmiyorsan diye Diyarbakır 9 a Ceza Mahkemesi'ne
gidersin oraya dilekçe verirsin o takdir eder diyor tutukluluk durumunu Enes'in Avukat Enes'e
söylüyor bunu buraya yazmış Yüksel güran diğer sanıklar Enes ve Salim le birlikte iştirak halinde
tekrar ediyorum iştirak halinde Maktül narın Gür yönel kasten öldürme suçunu işlediği sabit görüldü
diyor eylemine Uyan TCK 81'e bir adam öldürme birebir aynı şeyler mbet cezasına verdim diyor Çocuk
olması ve senin kızın olması sebebiyle diyor bunu diyor ağırlaştırmak ettim kardeşim diyor Bak
takdiren burada ifade takdir ettim diyor sana indirim uygulamam diyor çünkü sen adalete soruşturmaya
olayın çözülmesine yardımcı olmadın diye ben hakimin için şeyini okuyorum cinayete iştirak ettin
diyor Tabii iştirak ettin diyor sevgili Nazif Karaman zaten istese de olmaz Çünkü kadın olduğu için
çocuk olduğu için ve sağlık çalışanlarına uygulanamaz indirim Yapamazsın diyor yani ben hani Eee bu
artık yasal zorunluluk Evet HB Eee HB uygulamıyorum diyor indirim yapmıyorum diyor kamu
hizmetlerinden senin mennini istiyorum diyor bu kararla birlikte burada hemen hemen hepsini hepsi
aynı Eee tutukluluğun devamına diyor ki kuvvetli suç şüphem var diyor delillerin dosya içerisinde
mevcut olması Sanığın mahkumiyetine karar vermiş olması Eee cezanın niteliği süresi diyor serbest
kalması halinde kaçabilir diyor saklanabilir diyor hakkında kuvvetli suç şüphesi oluştu diyor O
yüzden diyor tutukluluğun devamına diyor yine Buna da tavsiyede bulunuyor diyor ki sen diyor Eee
Beğenmiyorsan diyor 9 Ağır Ceza Mahkemesine git anne için değil mi bu s şimdi Nevzat ol g Diyarbakır
8 Ağır Ceza tutukluluğun devamına kar Beğenmiyorsan Hadi diyor git diyor 9 Ağır cezaya başvur diyor
şı konu asıl tartı konl amane tabirde zurnanın ne derler zırt dediği yere mi Derler Asıl bu kararın
Bence en önemli maddesini Eee her ne kadar diyor sanık Nevzat Bahtiyar hakkında diğer sanıklarla
birlikte iştirak halinde Maktul Narin gürhan'ı kastan öldürme suçundan cezalandırması istemiyle
mahkememize kamu dava davası açılmışsa da mahkememize diyor bu ü kişilerdi ya 4 kişi öldürdüler diye
dava açılmış ama diyor Sanığın katılan Arif'in evine geldiğinde Maktul Narin'in cansız bedenini
yerde bulduğu hani demin odayı gösterdik ya yerde buldu ardından sanık Salim'in tehditleriyle
narinin cansız bedenini Arif'in evinden alarak Eğer tutmaz deresine götürdüğü ve cansız bedeninin
bulunduğu çuvalı Dere kenarına üzerinde taş koymak suretiyle sakladığı göz önüne alındığında Sanığın
üzerine atılı eylemin suç delillerini yok etme suç delili dediği cenaze mi Üstad Elbette maalesef
narinin naaşı bu noktada bir del en kıymetli delillerden bir tanesidir gizleme veya değiştirme
suçunu oluşturduğu anlaşıldığından suçun işlenmiş biçimi suç konusuna önem değeri suç sikleri Maktul
narinin cansız bedenini Sanığın beyanlarıyla değil yapılan araştırmalar neticesinde bulunması Evet
bakın önemli yani burada bir tanıklık yok aslında bak itiraf yok bur ne konuşuk Biz burada günlerce
anlattık yani eee Nevzat Jandarma Komutanlığına gidip tık tık tık Kapıyı vurup Ben geldim ben cyi
dereye attım beni kelepçeleyen demiyor ne diyor Bak burada ne diyor Eee narinin cansız bedenin
Sanığın yapılan araştırmalar neticesinde bulunması kamera görüntüleriyle O kırmızı araç tespit
ediliyor Nevzat ulaşılıyor makun larin öldürdüğü tarihten cansız bedenin bulunduğu tarihe kadar
geçen süre ve bu süre içerisinde suç delilerinin bulunmam Şimdi şöyle söyleyelim herkes kafasında şu
şüphe vardı bir tanıklık yaptığı için bu kadar az ceza aldı tam tersine hocam burada neden bu kadar
ceza aldığını konuşmamız lazım tabii memnuniyet çün mahkeme ifade edeyim mi hemen söyleyeyim mi
Tabii tabii lütfen şöyle hemen bitirelim bakın cansız bedenin uzunca süre suyun içerisinde kalması
karşısında uyarın takdiren 4 yıl 6 ay hapis cezal cezalandırması anlama geliyor merak ettiğim için
söylüyorum Şu madde ne anlama geliyor delilleri karartma delilleri karart delillerin karartılması
ilişkin suçun düzenlendi ceza kimizin Hani tamamı Hani hukuki olarak bilgilenmesi açısından Onlar da
merak ediyor Tab haklısınız deli kararttığı için aldı bu şimdi nevzat'ı niye bırakmadığını anlatıyor
mahkeme diyor ki Nevzat kaçabilir saklanabilir hakkında kuvvetli suç şüphesi var diyor Eee nevzatın
diyor tutukluluk halinde devamına diyor yine diyor ki Nevzat'a kararı Beğenmiyorsan diyor 9 a Ceza
Mahkemesi gider başvurursunuz açısından bakıldığında kasten öldürmeye iştirak etmemiştir diyor
mahkeme 1 ama ama delili karartmış tır bunun da kanundaki karşılığı delilleri karartma suçudur ve 5
ay düzeltiyorum 6 aydan 5 yıla kadar hapis cezasıdır şöyle bir sıkıntı yok mu Bir delili
karartabilir siniz Ama siz bir insanı yok ediyorsunuz Yok yok bu farklı değil mi yani İkisi
birbirinde ne BİM silahı ortadan kaybettiğiniz le insanı ortadan kaybettiğiniz şey aı yaralayan
nokta da bu ama kanun bu düzenlemeyi yapıyor nihayetinde burada delili yok etme eyleminden ötürü 5
yıla kadar hapis cezası verebilecek iken mahkeme ve Nevzat hakkında o kadar olumsuz yorumda da
bulunmuş iken nedense 5 yıl vermek yerine bir kanaatini 4 yıl 6 ay ol Peki nasıl indiriyor bunu ben
anlamadım orada 4 yıl 6 aya indirmesi sadece hiçbir indirim Yok yok sadece Ama niye 5 yıl değil de 4
yıl bunu hakimin takdirine bırakmış kanun ev ama indirim hakkını kullanmamış sadece takdirini vermiş
doğru tabi indirim Hakkı vardı altıda bir indirim de yapabilirdi Ama diyor ki cesedi sakladım ve
kıymetli bir delili yok ettin Onun için ben indirim de vermiyorum sana diyor bir de şöyle prati
teoride böyle diyor ama pratikte önemli yani cesedi kaybettiği için üst sınırdan ceza aldı Evet
çünkü o suçun yani gerçeğin ortaya çıkmasına yardım etmedin ki sen diyor Hatta daha da bek cenazeyi
Salim cenazeyi teslim etti ş Nevzat hemen 112'yi aradı Tamam o zam o zaman suç olur muydu ORT haır
kendis Çünkü delili yok etmemiş oluyor delili doğrudan soruşturma makamın Sun tekrar söylüyorum
Nevzat bu soruşturmanın bu noktaya gelmesinin en büyük sorumlusu Mehmet katılıyor musun Kesinlikle
katılıyorum Aynen öyle abi yani 112 arasaydı jandarmayı çağırsaydım buradan parmak izi alınırdı
boynundan parmak izi alınırdı bu şey söyleyeyim mi tamamını bırakın bir yandan o var bir Tara çok
delil çıkardı ceset şimdi bir taraftan onu bile geçtim 19 günde kendisi Eee gidip itiraf etmiş
olsaydı yine böyle olmayacaktı değil mi İşte mahkeme de onu diyor zaten bu kadar gün beklemesin de
en azından 3ün gün bile haber vermiş olsay y bir yandan da biz seni bulduk diyor sen bize gelmedin
Bu da önemli Tab yani k yani Bak detayları okuyunca ne kadar şifreli şey çıktı değil mi okur musun
Şu 10 maddeyle falan filan diyor bur burada indirim şu 4 yıl 6 ayla ilgili bir şey söylemek lazım
bakın Yargıtay bozar mı bozar mı diyoruz ya bu dosyayı hı eğer 5 yıldan Yani en üst sınırdan verse
zaten Yargıtay'ın bu konuda kararları var diyor ki kanunda asgari ve azami sınır Ben verdim sana
diyor değil mi 6 Ayla 5 yıl arası yargıtayın kararlarında ceza dairesinin kararlarında da açıkça
yazar der ki üst sınırdan veremezsin kime sabıkası yoksa üst sınırdan veremezsin zaten diyor Şimdi
nevzatın burada zaten Merak etmeyin o 4 ay şey 6 ayı Nevzat'ın karak kaşı için yine vermedi mahkeme
sabıkası mı yoktu bu zaten yasa bir yerde içtihadi zorunluluk Yargıtay içtihatları da Aynen bizim
kanun yargılamam kanunlar gibi dikkate alınmak zorunda Zorunda olan düzenlemeler Yargıtay diyor ki
üst sınırdan vereceksen o kişinin Daha önce bu yönde sabıkası olmalı suça yatkın eğilimi olması
lazım Eğer bunları tespit edemedi isen üst sınırdan verirsen bozarım zaten diyor Yargıtay bozmasın
diye zaten şu an mahkeme bu 6 aylık indirimi y çok önemli bir şey an çok önemli bir şey söyle Evet
yani bunu söylemek amaama eklemek istiyorum Teşekkür ediyorum ama şu hakim keyfiyetten bunu veremez
Yani ben keyfi olarak 5 aydan Eee 4 yıl 6 aya çıkarttım diyemez hakim gerekçesinde şunu söyleyecek
alt sınırdan uzaklaştım tabii ceseti bu kadar süre bulmamı engelledi yargılamada bana yardımcı
olmadı tüm süreç içerisindeki değerlendirmelerle ben bunu 4 yıl 6 aya kadar yükselttim diyecek Ama
zaten meslektaşım Yargıtay kararlarında diyor ya üst sınırdan verebilmenin bu adamdan illallah etmiş
olman lazım yani sabıkaları la falan çok mu seviyor Mahkeme Heyet bu adam Hayır hayır ben genel
konuşuyorum meslektaşım biliyorsunuz yani sanık Eee Şüpheli ve sanık aleyhine üst sınırdan hemen
hemen aynı şeyi söylüyoruz Üstadım hiç problem yok bu bu kişinin bu konuda En azından sabıkası
olmalı değilse uzaklaş diyor ama ne kadar uzaklaşacak sen karar ver diyor eee bir önemli nokta
tutukluluk Burada normal şartlarda bu dava değil de Bakırköy ağır cezada görülen sıradan bir dava
olsaydı bu adam Bugün hükümün verilmesiyle beraber tahliyesine karar ver olak bundan sonra yacak
Hocam şöyle önemli O ne kadar y siz onu hesapladı y Normal şartlar yatarına bakarsak aşağı yukarı 53
nispetinde bir yatar süresi var 5 yıl olsaydı 3 yıl yatacaktı amaama infaz kanunumuzda diyor ki
bundan kaçış yok değil mi ya mahkeme Ha şimdi bitirmedi bitirmedi bitirmedi önem iptal edebilir 5
yıl olsaydı 3 yıl yatacaktı ama ama bu yatılacak 3 yılın da infaz kanunu doğrultusunda 2 yılı önce
açık cezaevine geçip açık cezaevinden de denetimle serbestlikle topluma karışmak suretiyle infaz say
Ama olaya karışmazsa suça karışmazsa bunu istismar etmezsen 2 yıl için ama bu 5 yıl için geçerli
şimdi 4E Hani 4 y bir yıla düştü Mehmet bir yıla düştü Bir yılında 4 ayını yattı Kaldı 8 ay şey 8 ay
gi Evet Dolayısıyla ama kapalıda infaz bir ay zaten şimdi bakıldığı zaman böyle bir noktada ş
neredeyse gerekçeli karar açıklana kadar çıkacak hocam tabii neredeyse olmazı Ama şu anda bu kişinin
tutukluluğunun devamındaki her ne kadar kaydi sebep bu olsa da kaçacak vesaire desek k toplumsal
tecrübelerim Day söü hayati tehlikesi bulunmasından bahisle güran ailesiyle arasındaki husumet ve
kendisinin korktuğunu söylemesinden bahisle toplumsal baskı Kumsal duyarlılık artı söylediğinize
katılıyorum üstüne artı bunu İkisi de olmamalı hukuken ne kadar yatacak derseniz Aslında bugün
tahliye olması gerekirdi Tabii tabii Tahmin ne tahmin ediyorsunuz şu an Peki siz durumu ORT haya
tehlikesi kal azaldıktan Sonra tutukluluk haline itirazla beraber mahkemenin tahine benim Ben şimdi
hocam Siz de bakın lütfen de burada çok komik bir şey gördüm ya Arif güran barodan avukat istemiş
bakın Arif güran karısına 8 tane oğluna 7 tane Avukat tutan Arif güran kendisini Avukat tutmamış
48.000 liralık Avukat ücretini Enes'e eşine ve Salime ve Nevzat'a ödettirmek diyor ki 48.000 lirayı
sanıklardan eşit miktarda alınmasın Tamam aynı şey değil mi Arif dünden alabilir bakın Arif güran'ın
avukatı var vekili var Çünkü o şikayetçi konumunda sonra da davaya katılmak istiyorum dedi ve
katıldı avukatları da tamamı kaç tane avukatı vars tamamı şu 48.000 lirayı aralarında eşit olarak
paylaşacaklar birden fazla Avukat varsa Evet çünkü haır sanıklardan mı V vekalet Tabii ki
sanıklardan alınacak arifin kaç tane avukatı varsa 48000 laya birse bir avukat 48 bu avukatlık
ücreti 48.000 liraymış anladığımız kadarı avukatlık asgari ücret tarifesi 13 maddesinde bunu
söylüyor avukatlık asgeri ücret tarifesi H tarife uyarınca Ceza verilmeseydi Ceza verilmeseydi de
Beraat eden olsaydı aynı zamanda aile Bakanlığının avukatları ve Diyarbakır barosunun vekalet
ücretleri bu avukatların vekalet ücreti de sanıklardan alınarak Eee onlara ödetilecek demiş başka
bur var mesela adli tıp parayla raporları yazdı keşif yapon 1 milyon lira masraf olmuş orada
yapıldığı yakıt tü Bunların hepsi de hesaplanacak ve sanıklara yargılama gideri olarak yüklenecek
Ben demin e yayın sırasında size mi sormuştum bu karar oy birliğiyle mi alındı demiştim onu evrakta
görememiştim ama şimdi burada gördüm yani bu dosyanın Sinan Eee heyet heyetin iki tanesi kii değ mi
ü kişiler iki tanesi kadın Şimdi iki hakim kadın isimlerini tam bilm şimdi bir heyet ağ ağır cezada
heyet oluşur heyet bir Başkan iki üyeden oluşur Bir de Savcı olur şimdi bu heyette tek bir tane
erkek var o da Başkan Ramazan Dündar Ramazan Dündar diğer üçü de kadın şimdi bu kararı oy birliği
ile almışlar bakın dair oy birliği ile mütalaaya kısmen uygun kısmen aykırı olarak verilen hüküm
Yani biz hükmün o basmak istiyorum Tabi ki heyeti kadın ya da erkek olarak Nel manasız olur burada
ama hayır güzel bir şey güzel bir şey o anlamda söylüyorum yani kadınların da böyle aktif görevde
olmaları ben anlam sö çok iyi çalan bu noktada oy bir önemli bir hususu parmak basmak istiyorum
İzninizle burada bir Eee beyan var Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı mahkemeye lütfen suç
duyurusunda bulun dedi yani duruşma savcısı bir talebi içerisinde suç duyurusunda da bulmalısın dedi
kim için mahkemede dedi ki Sen zaten kendiliğinden soruşturma açabilirsin Dolayısıyla bana yapmış
olduğun Bu talebe ilişkin kabul etmiyorum ben bir suç duyurusunda bulunmuyorum ne için suç
duyurusuna ben anlamadım bunu burada da çok anlaşılır burada anlaşılır değil Yanılmıyorsam yargılama
esnasında tehditvari söylemlere ilişkin savcılık suç durusunda bulunmuştu ama bu konuda emin değilim
Evet çünkü eee şey eee Yüksel güran eee e Enes güran Nevzat bahtiyar'a ilişkin çok çirkin ifadelerle
saldırganlık göstermişler iki konu vardı burada bir Enes'in e kızın diyerek Nevzat'a kız kızı
üzerinde tehdit Bir de o video kayıdı var ya aile meclisinin kurulduğu aile meclisinin kuruluşuna
ilişkin de suç duyurusu talebi geldi bu konuda da ara kararda sacı takd sorular var Ben bir tanesini
Ben Üstada Bir şey sorabilir miyim Üstadım Yani tabii ki hep teknik konuştunuz programın başından
beri yorum yapmaktan hep kaçındı hep teknik konuştunuz Bu biraz yorum içerecek ama de sadece yor
istinafta ne olur yargıtayda ne olur bu dosya bozulur Efendim ben yargılama esnasında e hukuki
açıdan bir kısım eksikliklerin olabileceği kanaatindeyim olduğuna yönelik de gözlemlerim var evet
Dolayısıyla istinafta belki düzeltilerek onama kararın biraz Yargıtay açısında Hayır Yargıtay
açısından da yine istinafın kararına göre yargıtayı şu anda değerlendirmek çok yanlış Çünkü İstinaf
ne kar Yargıtay istinafın kararını değerlendirir Şu an ilk dereceyi değerlendirmez değerlendirmez
istinafın kararına bakacağız İstinaf neresini düzeltecek ya da ne yapacak ona bakmak lazım Evet
usuli açıdan eksiklikler olabilir Bunları eleştirmekle de geçirebilir geçiştireceğim Ama asıl esasa
yönelik Eee sanıklar hakkında suçu işlediklerine dair mutlak delil bulunduğundan ya da
bulunmadığından bahisle farklı kararlar söz konusu olabilir hocam Siz ne diyorsunuz bozulur mu bu
karar Hayır şöyle Eee Tabii çok hızlı bir yargılama oldu Evet Eee bazı talepleri hiç değerlendirmede
mahkeme Örneğin e Abdurrahman Şimşek'in de devamlı dile getirdiği übey anne süveyda Evet süveyda adı
soyadını unuttum Eee Örneğin dinlenmedi biliyorsunuz İstinaf Eee duruşma da yapabilir İstinaf
mahkemeleri Tabii tabii tabii yani şu an İstinaf Aynen Eee ben İstinaf esasa mı bakıyor şekle mi
bakıyor her ikisine de bak İstinaf Aynen yerel mahkeme gibi ki bu konuda ben Eee şöyle bir Eee
aralarında bir telepati oluştuğunu düşünüyorum 8 Ağır cezayla Eee İstinaf bir Ağır Ceza Mahkemesi
arasında Eee belli bazı konularda usuli eksiklikler Eee kalmış olabilir Evet bu konuda İstinaf benim
öngörüm duruşma yapacak Evet ve o duruşmada Eee bu kadar konuştuğumuz bazı konular işte adli tıp Eee
duruşma yapacaksa o zaman eksiklikler var eksiklikleri tespit edecekler eksiklikleri tespit ederek
Ama bu ne olur Mesela bir iki Tanığın daha dinlenmesi konusunda süveyda olduğu gibi Evet ya da
avukatların ısrarla itiraz ettiği işte baz sinyal kayıtlarına ilişkin yeniden bir rapor alalım kısmı
ki Bence son derece gereksiz ama sadece yargıtaya iş kalmasın Bu Yargıtay bunu usuli eksiklik
yapmasın Çünkü meslektaşlarımız sanık vekilleri Eee daraltılmış baz sinyallerine ilişkin e yeni bir
rapor istediler Evet aslında Yargıtay diyor ki eğer asıl ana raporla ek rapor arasında tezatlık
varsa tekrar bir yeni kurul yeni bir bilirkişi heyeti bir heyetten Yeniden rapor al diyor Şimdi
burada ana rapor asıl raporla ek rapor arasında bir tezatlık yok Buna rağmen meslektaşlarımız ısrar
ettiler İstinaf Tamam kardeşim Öyle mi bu konuda tekrar bir rapor daha alır alalım da diyebilir bunu
da duruşmada duruşmalı yapar ve işi hiç yargıtaya usulen Bakın ben esasa yönelik bir eksiklik
olduğunu Düşünmüyor yani e suç kanaat kısmında herhangi bir eksiklik yok Eee mahkumiyet için yeterli
delil de var Ancak sanık vekillerinin ve bir iki Tanığın dinlenmemiş olması usuli eksiklik olabilir
Bunu da duruşma açarak tamamlar yargıtaya da hiçbir eksiklik kalmaz şim şimdi Eee emekli Cumhuriyet
Başsavcısı Mehmet Demir Türkiye'nin çok yakından tanıdığı bir isim 17 hocam yanlışsa Lütfen son 172
döneminin en cesur savcılarından bir tanesi mesaj attı Yargıtay bu kararı bozar diyor Nasıl Bozar ya
Vallah Mehmet Demir öyle di yaraya gerek kalmadan İstinaf düzeltir yani Dolayısıyla o noktada bir
Düzeltme yapmak lazım belki İstinaf bu noktada düzeltecek doğru karar verecek ki yargıtayın da
bozmasına gerek kalmak artık yaklaşık olarak 5 dakika kaldı hocam e Zafer hocam izleyici soruları
var Buyurun efendim şöyle söylüyorlar avukatlar Bu savunmayı nasıl yapıyorlar bu davayı nasıl
alıyorlar bile bile diye bir eleştiri var hocam avukatların hemen kendi prati Siz alır mıydınız
şöyle söyleyeyim birin daha net sordum size Ama tabii tabii alırım evvela şuna bakmak lazım herkesin
savunulma hakkı vardır Bu mutlak bir kural avukatlar Elbette hukuki destek hukuki yardım ve
psikolojik anlamda da hukuki geleceklerine yönelik bilgi bilgilendirme yaparlar Dolayısıyla kasten
öldürme eylemini gerçekleştirmiş bir şahsı da savunabilir ama avukatlar asla yalan konuşmazlar
sadece her bildiği doğruyu söylememek gibi mesleki bir durumları olabilir yani burada katili biliyor
olabilirler mi bir sürü Avukat var 20'ye yakın avukatları var yani Oturalım Konuşalım E siz bunu
nasıl öldürdünüz bize anlatın ki bize anlatın ki sizi savunabilirim şeklinde yanıt olabilir mi hocam
tabii şöyle Ben sorunuzu duyamadım özür dilerim yani burada Eee savunma avukatları doğru katili
biliyor olabilir mi biliyor olabilir ama kendi uygulamam dahan söylemem gerekirse böyle bir olayda
ben sadece dosyaya bakardım Yani gidip de aile fertlerine Siz öldürdünüz mü diye sormazdım nasıl
savunacak hocam bilmezlere Hayır o dosyaya bakacaklar Ben savunma avukatı olarak müvekkilimin ben bu
suçu işte öldürdüm demesine de hayır ben öldürmedim demesine de itibar etmeyi tercih etmem Neden
bunu duymak dahi istemem Çünkü ben bir müdafi olarak dosyadaki lehte ve aleyte delillere bakarım
aynı hakim gibi ve dosyaya baktığımda müvekkilimin lehine olan deliller Her neyse Bunu onun lehine
savunarak Bir taht valli gibi ya da terazi gibi düşünün benim karşımda iddia Makamı ve katılan
avukatları var Onlar da kendileri açısından avantajlı delilleri teraziye koyacak ben de LH delilleri
teraziye koyacağım ve hakim de bu Teraziyi tarttık sonra ne taraf ağır basarsa o yönde bir hipotez
oluşturacak Yani bir Eee değerlendirme yapıp karar verecek Dolayısıyla avukatlar Şüphesiz ki Kasten
öldürme eylemini işlemiş sanığı da savunur ama öldürmedi diye savunmaz lehine olan hükümler Neyse
mesela idam cezası yok id 180 Dere döndü Pek tabii olab Onu anlatmaya çalıyor Pek tabii olabilir ama
bu suçun işlendiğini ya da avukatın suçun işlendiğine dair mutlak bir bilgisi olduğunu göstermez
Avukat dosyaya bakmış ve dosya ışığında onun lehine olan delillere yönelik bir savunma planlamış
olabilir bu da Evrensel hukukta da yanlış değildir Çünkü silahların eşitliği var karşısında da
devlet gücünü de arkasına almış bir id makamı Tab Bunun için de avukatlara kızamı kızamı burada bir
mücadele var ve bu mücadele çok hoş bir şekilde isabetli bir şekilde gerçeği ortaya çıkartır bu
yargılamadan avukatları çekin savunmayı çekin sadece savunma sadece suçlamayla ilerleyecek tik Eğer
Nevzat hakkında verilen karar onanırsa doğruysa o zaman demek ki suçlama da aşırı ydı fazlaydı Demek
ki bu karar doğruysa Nevzat'ın avukatı ve Nevzat bulurda suçu da üstlenebilir ben öldürdüm de
diyebilirdi korkuyla ve müvekkili öldürdüm dese bile o Avukat Hayır ben dosyadaki delillere göre
öldürmediğini düşünüyorum şeklinde savunma yapabilirdi hocam bir buçuk dakika kaldı Pınar hocam
Teşek ediyorum ben şimdi ismini hatırlayamadım dünyanın en azlığı böyle katillerinin suçların ceza
davalarına girmiş çok ismi aklıma gelmedi bir ceza avukatı şöyle der Ben dünyanın en kötü en pis
adamların davalarında onları savundum ben aslında onları savunmadım ben toplumu yargılamak üzere
gittim o davalara Çünkü her kötü Eee suçun yaratıcısı aynı zamanda toplumdur Yani bugün burada
yükseli de yaratan salimi de yaratan bir toplum oradaki toplum Ben şahsen bugüne kadar 30 yıllık
meslek hayatımda hiç ceza davası bu şekilde almadım sebebi ben müvekkilime bana doğruyu söyle ben
ona göre seni savunacağım diyordum doğruyu söylediğinde de asla bir katili savunamayacak Zafer hocam
Teşekkür ederim katılımınız için değer kattınız Mehmet Karataş çok teşekkür ediyoruz Nazif Karaman
teşekkür ediyoruz teşekür Ediz Gece acını izlediğiniz için Sizlere de teşekkür ediyoruz değerli
izleyenler İyi geceler dileyelim efendim
