İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Artık yeni günün ilk dakikalarına yavaş yavaş girmek üzereyiz e gece ajansında Elbette dünyanın
gündemindeki en önemli konulardan biri Suriye'yi konuşacağız değerli konuklarımız var Hemen takdim
edeyim askeri stratejist Doçent Doktor Kemal olçar Kemal hocam hoş geldiniz hoş bulduk efendim İyi
yayınlar diliyorum Çok teşekkürler uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Tolga Sakman Tolga Hocam Hoş
geldiniz hoş bulduk Sağ olun yayın uzmanı Doçent Doktor Yusuf Sayın Yusuf hocam hoş geldiniz hoş
bulduk Merhabalar Eee çok önemli gelişmeler var paylaşacağız Eee Mazlum ABD'nin çok önemli bir
açıklaması var PKK ifadesini kullandı bir itiraf niteliğindeydi birazdan ekranlara getireceğiz o
açıklamaların ayrıntılarını Ama önce münbiç'te PKK'lı teröristler Kaçarken bombalı tuzak kurdu o
tuzakları A haber muhabiri Sinan Yılmaz ve kameramanı Serhat destanoğlu görüntüledi ekrana
ayrıntılarını getirelim sonrasında üzerine konuşacağız kameraman arkadaşım senat destanoğlu ile
beraber Fırat'ın batısında işte burası münbiç bölgesi en büyük terör yuvalarından Sadece biri
geçtiğimiz haftada Suriye milli ordusu unsurları bölgede bir operasyon başlattı bir kısım PKK'lı
terörist YPG'li terörist bölgeden kaçtı bir kısmı da işte burada öldürüldü Tabii PKK YPG'li
teröristler bölgeden Kaçarken arazilere ve tünellere mayın yerleştirdiler patlayıcı maddeleri
tuzakladığı bir köy ve PKK YPG'li teröristler kaçarken de birçok köye ve noktaya bomba
yerleştirdikleri dair bilgiler Elimize ulaştı Bakın Şu anda bir noktayı hemen ekranlara taşıyacağız
bakın Burası buranın içerisinde çok sayıda mayın ve patlayıcı madde bulunduğuna dair buradaki Suriye
milli ordusu ekipleri tarafından bizimle paylaştı Yani bu Köy tamamen Aslında bomba yüklü bir köy
olduğunu söyleyebiliriz ancak burada buradaki Suriye milli ordusunun ekipleri bir çalışma yaptı ve
bir kısmını temizledi bir kısmında da hala bombaların olduğunu söyleyebiliriz e Kolay gelsin Sağ
olun Evet tabii PKK YPG'li teröristler bölgeden kaçtı bir kısmı da öldürüldü aynen bazıları bazıları
da tünelde kıstırıldı Siz de arama tarama faaliyetleri yapıyorsunuz şu anda bölgede ne söylemek
istersiniz ne aşamadasınız kaç mayını bombayı imha ettiniz çok şu an mayın sayısı patlayıcı sayısı
çok ve tünelleri Çok şükür elhamdülillah temizliyoruz yani kıstırılan Zaten bu bölgeler Bütün bitti
bin biç olsun her yer olsun Şu an Suriye özgür ordusunun elinde oldu Elhamdülillah çok şükür işte
burada da patlayıcı mayınlarını söktüğü halleri bu cihazlarını ve uzaktan kumandalı cihazları imha
ettiğimiz ama sadece bunlar Şu an ne patlayabilir ne bir şey yapabilir Bunlar bizim imkanlarımız
sağlandıktan sonra kaldırılıp boş araziye götürüp veya dağlara götürüp imha edilme imkanımız vardır
Peki şu anda buranın içerisinde bomba var Aynen patlayıcı madde var Patlayıcı madde var PKK burada o
patlayıcı maddeleri gizlemiş bir kontrol noktası mı burası sivillerin olduğu yerde patlayıcı
noktaları koymuş halde Yani siv ş kablosu kablosu bu cihazdan uzaktan kumandalı cihazı imha
ettiğimiz şekilde Bu sadece patlamaz artık bundan sonra bizim kontrolümüz olduğu sürece bunu
kaldırıp dağa götüreceğiz ve imha edeceğiz Bunu sadece evet Peki sadece burası değil aslında köyün
tamamında müş tamamında Aslında böyle bir senaryo ve böyle bir e bombalı tuzaklama var Aynen Yolları
temizleyip halde zaten geliyoruz insanların sağlığını güvenl demek için sadece yani Aslında biz
Yoldan gelirken biz hafif yoldan çıkınca hemen bize selektör yaptınız bizi uyardı teşekkür ederiz
rica ederiz de e yollara mayınlar mı döşediler Aynen sivillerin olduğu yerlere arazi olduğu yerlere
zeytin fıstık olduğu yerlere insanların giremeyeceği yerlere bütün hainlikle şeyle mayın döşemişler
hep Sadece bu kadar yani tamamı var yani 1 2 yer değil tamamı gördüğün olduğun yerler hepsi tünel
patlayıcı maddeler dolu sivillerin olduğu hep yerlerde yani PKK terör örgütü müşte sivilleri hedef
aldı hedef aldı onlar da bize karşı kullanmaya çalıştı yani sivillere biliyorlar ki biz sivillere
karışmadığını için bunlara yapmaya başvurdular ama Elhamdülillah çok şükür bunlarla da baş
edemediler Elhamdülillah E buna benzer kaç tane nokta var şu anda bomba yüklü böyle bir tuzaklama
yöntemi 2 3 mel hepsi 3 tane karşı karşıya ben sana en basitin ü tane karşı karşıya söylüyorum
sadece Evet şimdi senat Hemen bakın burada bomba yüklü bir nokta var karşıs Hemen sağ tarafımızda
bomba yüklü bir nokta var ve bir de hemen şu tarafta bomba yüklü bir nokta var yani ü noktada PKK
YPG'li teröristler tuzaklama yaptıkları tespit edildi ve o kablolar buradaki Suriye milli ordusu
unsurları tarafından söküldüğünü söyleyebiliriz gerçekten sivillerin yaşadığı bir yer burası bakın
burada yüzlerce insan yaşıyor ve PKK YPG'li teröristler münbiç'ten Eee Kaçarken ve öldürürken buraya
tuzaklama yaptıkları tespiti yapıldı Hatta Geçtiğimiz günlerde de yine münbiçin şehir merkezinde Çok
şiddetli bir Patlama meydana geldi çünkü PKK'lılar tünellere mayın tuzakladığı madde tuzaklı bir
anda patlayınca da iki Suriye milli ordusu unsuru da şehit oldu hayatını kaybetti ve şu anda
ilerliyoruz gerçekten hem e yolun sağ ve sol tarafında buradaki ekipler bizi uyardı çok sayıda
tuzaklaması hardır hem Türkiye kırsalında hem şehir merkezlerinde sivillerin yaşadığı noktaları
Hedef alıyor ve çok sayıda maalesef sivil hayatını kaybediyor bakın burada günde e neredeyse
binlerce insanın gidip geldiği bir nokta ve PKK'lılar işte bakın buralara buralara bomba tuzakladığı
Hedef almak için bomba tuzakladığı Evet patlatmış da sadece bunun gibi bir patlayıcıların üçü bir
patlasa yani şu buradaki sivil halkın yani çocukların ölmesine ve Yok olmasına ve köyün yok olma
ihtimalini olabilir yani sizde kayıt var mı gösterebilir Tabii ki Kayıt var bizde Eee Tabii terör
örgütü Eee sivilleri Hedef alıyor dolayısıyla da köyde ele geçirdikleri bütün köylerde tuzaklama
yaptıkları tespiti yapıldı Şimdi hemen ekranlara taşıyalım bakın Burası neresi burası bu Bir köyün
ilerisi ön geldiğiniz taraf Burası burası daha bunun gibi çok yani bu en hafifi diyebiliriz yani
sana Bu en hafifi diye tahrik gücü oldukça yüksek bir patlayıcı bahsediyoruz gözüktüğü gibi değil
ama gerçekten gerçekten ki çok büyük Aa misalen bunların hep taşıdıkları şeyler patlayıcılar
patlayıcılar bak misalen Bu evdeki olanlar evleri bile tuzaklı evde mi Aynen imha ediyoruz evlerde
Peki şimdi hangi bölgeleri temizlediniz biz anlatabilir misiniz şu an Elhamdülillah çok şükür bu
bölgeler komple temizleniyor Bu noktadan sonra da temizlemeye devam edeceğiz yani Elhamdülillah
Allah'ın izniyle şu an geldiğiniz taraflar filan O bizim eski olduğumuz bölgeden geçtikten sonra bu
bölge komple temizlenmiş halde Elhamdülillah çok şükür Sadece bu ü taneyi bitirdikten sonra 3 taneyi
bitirdikten sonra daha ilerleyeceğiz Yani daha işimiz çok çünkü kendilerinin işi gücü yok Sadece
mayın ve tuzaklama Sadece sivil olan yerlerde Bakın senat şu and de ekranlara taşıyacağız bakın çok
sayıda aracın giriş çıkış yaptığı çok sayıda vatandaşların giriş çıkış yaptığı evine gittiği bir
nokta bakın Burası ve üç noktada bakın üç kritik noktada e patlayıcı maddeleri tuzaklı da biraz önce
de ekranlara e taşıdık gösterdik tahrip gücü oldukça yüksek patlayıcılarda bahsediyoruz E müü çün
tamamında buna benzer Eee tuzaklaması sıra Aynı zamanda da yine evlerde de tuzaklama yaptıklarına
dair bilgiler de Elimize ulaştı buradaki Suriye milli ordusunun askeri bizimle paylaştı bakın
arazilerin tamamında Aslında patlayıcılar var ve bir yandan da buradaki Suriye milli ordusunun
ekipleri ilerliyor ve patlayıcı maddeleri bir bir etkisiz hale getirmeye çalışıyor kameraman
arkadaşım senat Tanoğlu la beraber münbiç'i dolaşmaya Gezmeye devam ediyoruz diyelim tekrardan size
bırakalım Sinan Yılmaz'a Teşekkür ederim önemli e görüntüler paylaştı bize hem de görüntüleri de
yorumlarız birlikte hocam PKK Kaçarken arkasında tuzaklar bırakı Evet şimdi PKK PYD YPG örgütü bunu
tek bir örgüt olarak tekrar tekrar vurgulayalım Bunlar birbirinden ayrı şeyler değil ikincisi bu
örgüt genelde yıllardır yapmış olduğu teknik taktik uygulamalardan bir tanesi şu bir yerde çöküyorsa
bitiyorsa çözülme ve dağılma sürecine girmişse iki şey yapar bir çok yoğun birliklere bir saldırı
düzenler yani intihar saldırıları Aslında bunlar yani birliğin olduğu yerleri sızmalar yapar uzaktan
T eder top gökün bir Pusu faaliyetleri inşa eder bir de tuzaklar çekilirken mutlaka tuzaklar
nereleri tuzaklı bir araçların geçme ihtimali olan yol izlerini takip ederek teker izlerini
tuzaklama onlar belli oluyor Hocam bakın Burada hemen var arkadaşlar gösteriyorlar an Yolları
tuzaklar şurada artık bir tuzaklama olduğu çok belli y yani yolun üzerini tuzaklar 2 menfezler
vardır yolların altında su aksın Essin diye o menfezlerin içlerini bombalar tuzaklar Ondan sonra
araç varsa köşede bucakta böyle artık tahrip olmuş aracın içini tuzaklar özellikle asker araçları ya
da kendi araçlarını yani gelen Birlikler o bölgelere girdiğinde aracın içerisinde var mı bir şey
diye bakarlar sonra ceset kalmışsa kendi cesetleri onları tuzaklar altını tuzaklar el yapımı
patlayıcı değil mi elap patlayıcı Evet bunların Tabii Kimisi baskıyla çalışır Kimisi gergiden Ulan
iple çalışır bir kısmı uzaktan kumandalı şeklinde çalışır filan Dolayısıyla zaman ayarlı olanlar da
vardır ama aklınıza hayalinize gelmeyecek cisimler maddeler bölgeler E hem araçlara karşı hem
insanlara karşı bombalama faaliyetlerini tuzaklama faaliyetlerini gerçekleştirdiler Ne bileyim
mesela bir tüp tüpün ucunu bir şekilde püye ile takviye ederler patlayıcı düzeneği koyarlar tüpü
patlatırlar yani bildiğimiz büyük tüp dediğimiz tüpü patlatırlar Bunun dışında TNT kalıplarını başka
başka bir takım kaplar içine koyarak Sanki içinde patlayıcı yokmuş gibi E böyle bir tuzaklama
yaparlar biliyorsunuz onu patlatmak artık Çok zor değil bugünkü çağda basit bir fünye sistemiyle
Uzaktan bir tel 100 metre tel çeker Örneğin bir kumandayla o telin ucundaki ateşlemeyi sağlar ve
yine patlatır Siz uzaktan baktığınız zaman dedektörler bile tespit edemeyebilir Çünkü plastik
patlayıcı da kullanıyorlar Bunlar dedektör gözle tarama yapan arama yaparsınız dedektörlerle
ararsınız filan bütün bu teknik ya da gözlemle tespit edilemeyecek tarzda ve çok dikkat çekmeyecek
şekilde birtakım bombalamalar yapabilirler saada ilerlemek çok zorlaşıyor çok zor çok zor tabii çok
dikkatli gitmek gerekiyor Mesela evler evlerin girişleri kapı girişleri özellikle ya da ev içerisine
girdiğiniz andan itibaren Sizin için çok dikkat çeken bir malzeme hemen el atıp bakmak istersiniz
tüfekler silah L mühimmat sandıkları ele geçtiğinde çok kıymetli bir şey olduğunu düşündüğünüz Tüm
bu mühimmat sandık ve malzemelerini mutlaka Eğer çekilmiş lers o bölgeden tuzaklı çekilirler ve
bütün bunlar Tabii bir şekilde plansız yapılır kimin nerede ne tuzakladığı kendileri de geldiğinde
bulamayabilir ve bazen şöyle yaparlar basit küçük bir bomba koyarlar bir noktaya Mesela bir mevzi
girişine ya da bir ev girişine küçük çok zaiyat vermez fakat insanlar oraya toplanır ne oldu diye
işte askerler ya da oradaki smo örgüt mensupları oraya geldiklerinde o toplanan kalabalığı toptan
imha etmek için daha büyük bir bombayı ya da daha büyük bir şeyi patlayıcıyı yanına yerleştirirler
Çünkü o Çünkü girerken Tek tek girersiniz dikkatli olursunuz küçük patlayıcı patladığında ha
dersiniz Biz buradaki tuzağı bulduk Bundan sonra burada tuzak artık yoktur derseniz herkes merakla
gelir bakar tam o bakış sırasında patlatma gerçekleşebilir mühimmatlar Bunlar genelde Rus yapımı
82'lik havan mühimmatları kullanırlar ya da daha büyük top mermisi ele geçmişse ki Amerikalılar
verdi onları biliyorsunuz çokça O büyük mühimmatları toprak altına gömerler sanki bir toptan çıkmış
daha fazla olsun diye toptan çıkmış da yere düşmüş ve patlamış gibi Uzaktan kumandayla o top
mermisini toprağın altından patlatabilir yani el yapımı patlayıcılar o kadar şunu sormam lazım hocam
Eee Suriye milli ordusunun içerisinde bu tecrübede bombaları imha edebilecek ekipler var mı şimdi
Suriye milli ordusunun tüm branşlarını yani Sınıflarını nedir bunlar piyade Özel Kuvvetler Özel
Kuvvetler de piyade ayrı şeyler değil ama özel kuvvet eğitimini Eee piyade eğitimini belki mekanize
araç eğitimini artı İstihkam eğitimini ya da buna benzer birtakım eğitimleri Türkiye'nin verdiğini
Biliyoruz zaten o yüzden Suriye milli ordusunun içerisinde mayınlara karşı alınacak tedbirlerle
ilgili teknik bazı personel mutlaka var mutlaka vardır öyle söyleyeyim çünkü bu hani meti timleri
dediğimiz bir bombayı tespit edersiniz ona müdahale etmez geri çekilirsin o meti dediğimiz mayınla
mücadele timleri gelirler Onlar profesyonelce bu mayını ya da patlayıcıyı imha ederler o tür ekipler
Suriye milli ordusunun içerisinde var fakat harekatın hızını dediğiniz gibi yavaşlatır her bölgeyi
teker teker karış karış özellikle Tünelleri teker teker bakmanız lazım adım adım gitmeniz Gere tünel
demişken arkadaşlarım bir yandan e tünel görüntülerini gösteriyorlar ama içerisinde bazı cihazlar
tespit edilmiş tüneli açmak için kullanılan böyle konik biçimde bir alet yakalanmış nir hocam tabii
Şimdi bunlar PKK tarafından PKK mensupları tarafından bu tünellerin açılabileceğini düşünmüyorum
açıkçası mutlaka bir özel bir firma bu işi yapan biliyorsunuz bte bir takım Eee tünel sistemlerini
yapan bir Fransız şirketi olduğu açığa çıktı bu tür malzemeler bırakılıp gitmiş olabilir burada ya
da Amerikalılar vermiştir ya Olabilir olabilir yani PKK'nın elinde bu tür şeyler yok dışarıdan
destekli gelmiştir Muhtemelen Bunlar da devam eden tüneller biliyorsunuz henüz Tamamlanmamış
tüneller de var münbiçin içerisinde Özellikle bu tüneller kazılmış altında bir münbiç daha var tünel
ağı içerisinde yani toprağın altında kilometrelerce birbirleriyle bağlantısı olan kapalı galeriler
olan bu galerilerin içerisinde odacıkların içerisinde bir sürü mühimmatın da olduğu ortaya çıktı
mesela patlayıcılar ortaya çıktı Çelik kabinler kaplarla gizlenmiş korunmuş içinde belki 2030
kilogram ağırlığında çap çap değişen boyutlarda patlayıcılar var Bunlar ne olacak Hocam bu tüneller
İmam edilecek e kapalı Tabii tabii yani önce bir aranacak ama bütün baştan sona Epey uzun bir zaman
alacak da tahmin ediyorum belki içeride cesetler saklanan canlı teröristler kaçamam olanlar arşiv
olabilir yani Tabiri caizse kozmik dediğimiz bunların Amerika ile olan aralarındaki bağı ortaya
çıkartan resmi belgeler Gerçi aşikar her şey Ama belki Başka ülkelerden aktarılan İsrail gibi Fransa
gibi belki İngiltere gibi yani koalisyon gücü mensupları tarafından aktarılan belgeler var menşei
başka ülkelere ait birtakım malzemeler var sayısız mühim ortaya çıkacak bunların hepsi aranıp
taranıp arşivlenenler özellikle geçici hükümetin arşivlerinde yer alacak ve dolayısıyla bu bittikten
sonra tüneller imha edilecek temiz olan tüneller imha edilecek tekrar sivil vatandaşlar tarafından
Kullanılıp müteakip dönemlerde ya da bir PKK örgütü gibi örgüt tarafından kullanılmasın diye giriş
ve çıkışları tamamen kapatılacaktır yani canlı kalsın tüneller ileride İşte biz müze yaparız falan
gibi şeyler gibi düşünmek çok doğru gelmiyor bana şu anda aık sığınakları bırakırlar belki hocam
sığınaklara var ya tünellerin belli yerlerinde bırakırlar mı sığınakları Eee olabilir sivil maksatlı
kullanmak ya da askeri başka maksatlarla kullanmak için tutulabilir Yani daha böyle Eee sistemik
olarak inşa edilmiş sağlam imhasında Eee çok büyük yarar olmayacak bir tarzda tünel sistemi varsa
onlar tutulabilir tutul Belki başka dediğiniz gibi maksatlarla kullanılabilir sivil maksatlarla
kullanmak üzere afet dönemlerinde geçişler için bir yerden bir yere kullanılabilir Ama dediğim gibi
birçok tünelin imha edilmesi gerekiyor Temizlik yapıldıktan sonra çok tehlikeli bir süreç Müşteki
Suriye milli ordusu Onun teknik personeli bir şekilde bu mayınlı sahalardan eyli sahalardan Bubi
tuzaklarından çok zarar görmeden harekatına güvenli bir şekilde etmesi için teker teker teknik
personel tarafından bunların imha edilmesi lazım yavaş gitmesinin sebebi şu dediğim gibi önde
Birlikler hareket ediyor PKK mensuplarıyla karşılaştığında tesadüfen ya da istihbarat karşılığı
müsademe başlıyor Çatışma ve Angajman başlıyor imhasını müteakip ilerleme esnasında döşenen mayın ve
eyler çattığında Birlik duruyor durunca geriden sayıları çok değildir o teknik personelin Yetiş çok
uzun yıllar alıyor Çünkü onlar gelip imhasını sağlayacaklar Harekat Durmuş vaziyetteyken bitince
tekrar devam edecekler karşılaştık tekrar teknik bu böyle dalga dalga İlerleyen bir Harekat ş diğer
bölgelerde de aynı manzarayla karşılaş bütün bütün Suriye sahası böyle Eee Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan'ın çok önemli açıklamaları var ekrana getireceğiz terör örgütü PKK YPG'nin Suriye'deki
varlığına karşı Türkiye'nin tavrını bir kez hatırlattı bir dinleyelim bakan fidanı sonrasında yine
konuşacağız Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Fransız devletine ait uluslararası haber kanalı France 24'e
konuştu bakan Fidan'ın gündeminde Suriye'deki gelişmeler vardı üst düzey ABD heyetinin Şam'daki yeni
yönetimle bir araya gelmesinin önemine vurgu yaptı Bence ziyaret çok önemli Amerikalı yetkililerden
önce bazı Avrupa ülkelerinin ve Uluslararası kuruluşların temsilcileri de şam'ı ziyaret ettiler
Şam'daki yeni yönetimle temas kurulmakta olduğunu görüyoruz Bu önemli bir gelişme Dışişleri Bakanı
Fidan şam'ı ziyaret etmeyi ve htş lideriyle görüşmeyi planlıyor musunuz sorusuna da yeni Şam
yönetimiyle bir araya gelmeyi planlıyorum yanıtını verdi Fidan htş olarak bilinen muhalif Grup heyet
Tahrir Şam'ın deaş ve El Kaide ile bağlantılı örgütler hakkında istihbarat toplama konusunda
yıllardır Türkiye ile işbirliği içinde olduğunu da söyledi Türkiye'nin Suriye'nin kuzeydoğusunda PKK
YPG'ye yönelik bir askeri harekat yapıp yapmayacağı sorusuna da cevap verdi bakan Fidan ne
gerekiyorsa yapılır mesajını verdi YPG Türkiye'den Irak'tan Suriye'den bir kısmı da Avrupa'dan
gelmiş kişilerden suni olarak ortaya çıkarılmış organize bir terör örgütüdür bu suni terör örgütünün
derhal dağıtılması gerektiğini düşünüyorum şu anda Suriye'de yeni bir yönetim var bence bu işi onlar
halletmiş Yani askeri müdahale ihtimal dahilinde mi Ne gerekiyorsa yapılır YPG PKK bizim ne
istediğimizi gayet iyi biliyor diyen Fidan Biz ülkemize yönelik herhangi bir tehdit görmek
istemiyoruz mevcut tehditleri de potansiyel tehditleri de istemiyoruz ifadesini kullandı bakan
Fidan'ın açıklamaları böyleydi Kemal hocam Şu son iki madde önemli diğerlerini konuşacağız yine
Suriye'nin yönetimi ile ilgili açıklamalar yaptı htş ile ilgili açıklamaları var onları konuşuruz
ama YPG'nin derhal dağıtılması gerekir Suriye'deki yeni bir yönetim bunu halletmiş verdi yani
Harekat olur mu sorusu üzerine ne gerekiyorsa yapılır dedi Hemen bu bağının sonunda onu söylim Evet
şimdi dağıtma ifadesini isterseniz konuşalım dağıtma derken Eee biliyorsunuz bunlar sdg diye Suriye
demokratik güçleri diye bir yapı kurdular Hatta ü Yıldız bir Amerikalı General bunu böyle hafif
tebessümlerle dalga geçerek anlattı biliyorsunuz dağıtmanın birinci konusu şu sdg içerisinde bazı
bir takım unsurlar da vardı sırf PKK'dan mürekkep olmadığını sahte ve aldatma maksatlı yaptıkları
bir yapılanma vardı Onlar önce bir ayrış acak diye düşünüyorum yani Araplardan ya da işte Yezidi
gruplarından ya da Türkmen gruplarından oluşturulmuş yapılar içten bir dağılma olacak ikincisi
vatandaş oldukları yani Suriyeli olanlar Suriye vatandaşı olanlar belki Suriye'nin ileride oluşacak
olan adalet sistemi içerisinde hukuki yollarla yargılanarak gerekli cezaları almak kaydıyla
kalmaları ve diğer milletlerden olanların tekrar orijinal milletlerine ülkelerine dönmeleri
sağlanacaktır ikinci dağılma dağıtma konusu Bu üçüncü dağılma dağıtma meselesi de bir şekilde Eğer
bu Yapı hala PKK hala bu Yapı devam ettirirse bu yapıyı bir şekilde yapılacak olan önce diplomatik
çabalarla tamamen silahları teslim etme kime edecek silahları teslim etme konusunda kime müracaat
edecekler Yeni kurulmuş olan geçiş hükümetine ya da geçici hükümetine Amerika'ya bırakmayacaklar
Hayır Amerika'ya değil istiyorsa alsın Amerika gitsin ki Amerika çok fazla böyle gittiği yerde silah
alıp götürmez çok maliyetli bir konu Çünkü ulaşım Ulaştırma Dolayısıyla bu silahları ya geçiş
hükümetine teslim edecekler ya da dediğiniz gibi amerikalılara iade edecekler bu silahları üçüncü
dağıtma dağıtılma konusu bu Ve bunu yaparken de Fesih edilecek yani bir deklarasyon YPG PYD PKK adı
altında toplanmış bu terör örgütü Amerikan destekli terör örgütü Eee her şeyini bırakıp sivil bir
konumda bir şekilde fes edilecek son belki dağıtılma dağıtma konusu askeri harekat da olabilir yani
diplomatik çaba yetersiz kalırsa eğer Bu sese kulak tıkarlar İsa yapılacak olan bir askeri harekatla
Suriye milli ordusu tarafından yapılacak olan dikkat edin buraya bir harekatta fesih edilecekler
cebren bir şekilde Cebir yoluyla bu şu demektir son artık seçenek askeri harekat asker harekatına
nereye yapılacağı konusunu anlatırız Biraz sonra Eğer bunlar çalışmazsa Bu sistem çok büyük
ihtimalle bazı noktalarda Ben direniş olabileceğini tahmin ediyorum hatta şunu bile söylemek
gerekiyor biraz erken gibi olsa da Amerika Birleşik Devletleri'nin kontrolünden bile çıkacak bazı
içte gruplar var çok radikal kemik kadrolar var Bunlar bir şekilde yine Amerikalılar tarafından
kontrol altına tutuluyor ama Amerika derse ki ben artık sizinle bağımı koparttı PKK ppg olarak ya da
sdg olarak hangi isim altında olursanız olun Ben sizlerle şu anda ittifak ilişkimi ortadan kaldırdım
derse buna direnecek bir grup mutlaka orada olacaktır işte ona bir askeri müdahale şart hale geli
Tolga Hocam notlar aldı eee bir söz vereyim hemen diğer konusunu Sor tabi O harita üzerinde de
Konuşacağız onu Tolga Hocam nasıl buldunuz açıklamaları ilk yorumunuz ne olur Şu son iki maddeyi
konuşuyoruz Aslında daha çok e YPG'nin derhal dağıtılması gerekir Kemal hocam izah etti Onu Eee
birkaç maddeye böldü O dağıtılmaya herhalde askeri olarak dağıtılmaktadır bir mesaj muhaliflere
bırakıyor bu işi nasıl başlamak istersiniz şimdi bu eee YPG'nin dağıtılması konusunda Aslında Eee
Sayın Dışişleri Bakanı bir yol haritası çizdi Eee ve Eee bakanın hemen sonrasında Eee Ahmet El Şara
Eee Aslında benzer bir Eee yol haritası O da çizdi O da sanki aynı yol haritasında hemfikir
olduklarını dile getirdi O da Sayın hocam az önce bahsetti Eee Öncelikle Lider kadrosunun eee yurt
dışına çıkması Eee yabancıların yurt dışına çıkması diğerlerinin de Eee yani o yönetici olmayan Eee
diğer ekibin de Eee sosyal hayata karışması normal bir Suriyeli vatandaş şeklinde Yani herhangi bir
beklentisi olmadan Yani ilk sıra böyle devam ediyor Şimdi burada dağıtılmaya evet askeri olarak bu e
yapının PKK PYD yapısının bölgeden dağıtılması yok edilmesi gerekiyor ama burada iki nokta önemli
bir eee durumlar sıkıştıkça E bu YPG Sözde yönetim kadrolarının bazı e yol harita kendilerince çıkar
Yolları ortaya çıkıyor Bunlardan biri de Yeni kurulacak e Suriye milli ordusu Yani tek Ordu
sistemine geçildiğinde Bunun içerisinde aynı Irak'taki Eee haşdi Şabi gibi burada da Suriye
ordusunun içerisinde yine YPG yapısıyla bulunmak gibi bir önerileri var mesela şimdi dağıtılma
dediğinde ben bunu da anlıyorum böyle bir şey de Eee Türkiye istemiyor böyle bir şey de kabul
etmiyor E bir de şöyle bir durum var Evet YPG bir silahlı terör örgütü Ama bunun Sözde bir de siyasi
e yapılanması siyasi kanadı da var ve eğer burada bu siyasi kanat siyasi Eee Yapı bir şekilde
varlığını devam ettirirse Eee Bu da aslında askeri kanat ne kadar dağıtılırsa Han Tırnak içinde
söylüyorum Eee dağıtılırsa dağıtılsın Bu da bir Eee hem Şam yönetiminin bütün toprakları üzerinde
Suriye'nin tüm toprağında egemenliği anlamında bir kırılganlık yaratır hem de Türkiye'nin sınır
güvenliği sınırın hemen ötesinde bir terör yapısının tamamen temizlenmiş olması için de bir Eee
boşluk oluşturur ki burada o siyasi Yapı biliyorsunuz bu eee batıdan öğrenilen bazı şeyler var
PKK'nın yeni öğrendiği yeni demeyelim ama son zamanlarda kullandığı sadece dağlarda eee Eee bu işte
terör eylemlerini gerçekleştirmiş arası toplumda da bunu aks ettirmeye çalıştıkları bir kanal inşa
ediyorlar işte bunun da aslında yok edilmesi gerekiyor o yüzden yani Kümülatif bakmak gerekiyor YPG
PKK'nın oradaki Yok olmasına ve bunun Suriye'deki yeni yönetime bırakılması da aslında Türkiye'nin
yeni oluşacak Şam yönetiminde Eee tam bir egemenlik görme istediğinin altını çiziyor Türkiye yani
burada Eee yani Türkiye şu şartlarda Eee Suriye'ye girip Hani az sonra konuşacağız Harekat olur mu
Suriye'ye girip bu bunun temizlemeye başlaması zor değil ama önemli olan Şam yönetiminin bu gücü
göstermesi çünkü ancak o şartlarda bir süre sonra Şam yönetimi tüm coğrafyada hem kendi Suriye
coğrafyasında hem de bölgede Eee daha varlığını hissettirir hal hale gelir Türkiye bunu önemsiyor
yani Şam yönetimi uluslararası kabul edilebilirliği olan belli bir gücü olan Eee oturduğu zaman
masaya hem kendi içindeki Eee bu varlıklarla varlıkları yöneten hem de uluslararası e toplumda da bu
alanda yer alabilecek bir Şam yönetimi istiyor Aslında adım adım Türkiye'nin e destek verdiği şey de
oraya geliyor bur Hocam çok kısa bir şey ekleyebilir mi burada Kürdistan Demokratik Partisi
dedikleri şey pardon Eee demokratik Birlik Partisi sözle PYD dedikleri bir grup var siyasal bir grup
bir de YPG dedikleri halk koruma birlikleri silahlı olan YPG dediğimiz Grup Aslında onun derhal lav
olması lazım derhal fesir olması lazım PYD dediğimiz o siyasal ayağı Diyelim onun da mutlaka bir
şekilde kendini yok etmesi gerekiyor Kendini fes etmesi gerekiyor biri silahları teslim edecek biri
Fesih olacak dolayısıyla her iki Yapı da bir şekilde Eee oradaki Kürt vatandaşların normal
temsilcisi resmi temsilcisi olmadığına dair bir mutlaka işareti ortaya koymak lazım Ya burada Hocama
geçm son cümle ekleyeyim Hocama bu Yapı askeri siyasi vesaire bu alt alta birçok Eee kalem haline
geliyor işte eee bir Eee görsel hazırlandığında birbirine bağlı birçok örgüt kanadı varmış gibi
vesaire oluyor Yani şunu söylemeye çalışıyorum Bunun Eee herhangi bir işte YPG Bu sefer de dönüşüp
başka harflerle yeni bir organiz asona vesaire bunun daha siyasetin içinde olması başka bir Eee
platform oluşturması vesaire gibi birçok yolu deneme ihtimalleri Her zaman varat ki Eee yani sdg
bunun büyük örneği bunun gibi başka örnekleri bu süre içerisinde görebiliriz O yüzden burada yekten
bir çözüm gerekiyor Yani bu dağıtıldıktan sonra bunun karşılığı yani işte eğer dert bölgedeki
Kürtleri temsil bunun karşılığının oluşturulup bu konun Suriye için kapatılması gerekiyor Yusuf
Hocam Eee şimdi Tolga Hocam bir yerde bıraktı Dedi ki siyasete de sokmamak lazım aslında gibi bir
söylem oldu çünkü E bir bakıma Elik kanlı örgütü görüyoruz biliyoruz bunları Siyasette olmasını
ister misiniz Yani aslında PKK'nın tarihine bakıldığı zaman veya Abdullah Öcalan'ın tarihsel
geçmişine bakıldığında terör başının Tabii ki ilk başta siyasi kanallarla çıkış yaptığı daha sonra
asker leşti görüyoruz Eee 18 harften oluşan Eee Öğrenebildin sayabilmek kargaşasına sanki halkımız E
biraz gitmiş oluyor temelde üç Yapı var biliyorsunuz Türkiye'de Eee PKK bunun siyasi uzantısı Dem e
İran'da peak ve diğer siyasi partiler Suriye'de ise malumunuz olduğu üzere PYD var YPG ypc ki
kadınların oluşturmuş olduğu askeri güçtür eee bir de tabii ki sdg bunun içinde Eee birtakım
aşiretlerin de olduğu bir koalisyon durumu söz konusu Eee gelmiş olduğumuz hocam harfler değişse de
aynı şeye hizmet ediyor ya Evet yani aslında neye hizmet ettikleri herhalde herkesin artık malumu
olmuş durumda Yani hocalarımızın bu güzel sunumlarını k sağlamak anlamında belki şöyle bir şey
söylesek daha uygun olur Sadece askeri mücadele vererek yahut stratejik taktik üreterek Eee net bir
çözüme kavuşamayacağım kavuşturmaya kavuşturulamayan bir konu görünümünde siyasi olarak mücadele
vermek gerekiyor narko teröründen tutunuz da bir taraftan ekonomik olarak ciddi manada bir mücadele
vermeniz gerekiyor çok boyutlu Eee çok çeşitli açılardan Eee üzerine düşülmesi gereken bir konu Ben
tabii ki Eee belki uluslararası kamuoyunun da e tam fark edemediği bir gerçeklik olabilir Şu mesele
Türkiye neden Suriye konusunda bu kadar çok e işin içinde ilgileniyor yahut mücadele ediyor Eee
Suriye meselesi Türkiye açısından bir seçenek değil yani tercih edebileceğimiz bir konu değil bizim
yani Suriye olmasa da diyebileceğimiz bir konu değil hele meselenin şu anda gelmiş olduğu nokta
itibariyle kesinlikle bir mecburiyet durumunda ve bu mecburiyet için bizim Eee Suriye ile
ilişkilerimize bakıldığında gerek Eset rejimi ile imzalanan anlaşmalar Adana mutabakatı ve diğer
sonraki mutabakatlar ve protokoller noktasında bizim askeri müdahale dahil olmak üzere Eee
güvenliğimiz böylesine tehdit ve tehlike altında olduğu bir dönemde Eee meşru haklarımız var ve bu
bu meşru hakların hem diplomatik olarak hem de uluslar hukuk çerçevesinde bize sağlamış olduğu
çerçeveler de var yani haklar da var bunun için bir zemin de var ama uluslararası kamuoyu olarak
ifade ettiğimiz bilhassa batı ve Amerika Birleşik Devletleri'nin Eee bizim atacağımız adımları ne
doğrultuda Eee yorumlayacak nasıl etkileyeceği noktasında bizim çok tedbirli ve temkinli adımlar
atmamız gerekiyor lobide de konuştuğumuz gibi ihtiyatlı davranmak gerekiyor b hoc e konuşacağız
devam edeceğiz strateji bölümünü şimdi Mazlum abd'den önemli açıklamalar vardı Bir PKK itirafı geldi
hemen yayının başında söylemiştim PKK'lılar IŞİD tamamen yok edilene kadar bizimle kalmak istedi
uluslararası basına bu açıklamayı yaptı zaten burada söyledi PKK'lılar dedi Suriye'de tam Ateş kez
sağlanırsa yabancı Savaşçılar ülkelerine dönecek ilk kez PKK'lıların Suriye'de olduğu ğunu itiraf
etti yani malumun ilanı Eee bunun şunun için itiraf ediyor bir şekilde biz burada Suriye
topraklarında PYD olarak YPG olarak Eee Sayın hocam da güzel bir çerçeve çizdiler tam olarak
teşkilatlanma konusunda bölge bölge yani diyor ki biz PYD olarak ayrı bir şeyiz suriye'deyiz ve tek
maksadımız daeş'e mücadele ya buna Kargalar da güler yani bugüne kadar biz hep ne dedik PKK
mensupları YPG'nin içerisinde Hatta YPG'nin kendisi PKK neden bunların kanıtları var fotoğrafları
var yani Doğu Güneydoğu Anadolu bölgesinde yapılan askeri operasyonlarda ele geçen silahların seri
numaraları var ve ele geçen birtakım cesetler var PKK'ya ait ya da mokta operasyonlar yapılıyor
hocam aranan kırmızı bültenle aranan PKK'lılar İşte bu YPG'nin içerisinde imha ediliyor öyle artı
Suriye'de yapılan operasyonlarda bakıyorsunuz ele geçen PKK cesetlerinin kimlik kartlarını kimlik
şeyini yapıyorsunuz izini takip ediyorsunuz Türkiye'deki PK örü şeyde eylemlerde adı geçiyor yani
bunları Birbir ayırmak mümkün değil O yüzden bunu kalkıp da şunu söylemeye çalışıyor Biz kandil ile
Eee sdg olarak Suriye'deki teşkilatlanmış birbirinden ayrı PKK dediğimiz örgütlenme dil merkezinden
yönetiliyor Biz de burada işte kendi liderliğimizi sözler tarafından yönetiliyoruz dolayısıyla böyle
bir ayrımı yapmak zorunda kaldılar Neden Çünkü PKK PD YPG şu anda kuşatılmış durumda kim tarafından
Suriye milli ordusu tarafından Dolayısıyla bu kuşatmanın yaratmış olduğu bir teslim olma ya da pay
kapma derdindeler şimdi bakın Ateşkes sağlanırsa yabancı Savaşçılar ülkenin dönecek içinde o kadar
çok yabancı savaşçı var ki içlerinde o kadar çok değişik tipler var ki özellikle liderler bakın çok
dikkat buyurunuz Lütfen buraya özellikle YPG'nin PKK'nın içerisindeki liderlik kadrolarının çoğu
dışarıdan Bunun hepsini MİT çok rahat biliyor o yüzden nokta operasyonu yapıyor ve gidiyor bunların
Kanton liderlerini Sözde imha ediyor ya da Yürütme Kurulu vesaire gibi Sözde bir takım yapılanmalar
içerisindeki üyelerini imha ediyor tek tek yapılan asgari operasyonlarda Bunlar ortadan kaldırılıyor
Bunlar Amerika Birleşik devletlerin ürünleri eğittiği ürünler Neticede bakın tabloya eşit tamamen
yok edilene kadar bizimle kalmak istedi diyor PKK söylüyor Suriye'de tam Ateşkes alınırsa yabanc sa
gidecek söylüyor İlk kez PKK'lılar Suriye'de olduğunu itiraf ettiğini de biz buradan deklare
ediyoruz onun için Mazlum Abdi sadece bunu söylemiyor bakın başka neler söylüyor diyor ki yani bir
önceki beyanında da Sözde Lider buradaki bir takım çalışmalarında Yani net bir şekilde itiraf ediyor
notlarımdan da bakarım ama buradan söyleyeyim Biz diyor Şam'dan siyasal bir pay istiyoruz diyor
Dolayısıyla Şam'a bir heyet göndermek istiyoruz diyor artı diyor ki YPG silahlı grubu mutlaka Yeni
kurulacak Suriye milli ordusu içerisinde bir yapılanmada teşkilatlanmayı istiyoruz diyor örnek
olarak da haçı Şabi var biliyorsunuz Irak ordusu içerisinde yapılanmış durumda Dolayısıyla iç savaş
çıkar hocam tabii ki ve diyor ki biz diyor öyle merkezi yönetim falan istemiyoruz diyor Federatif
bir yapı istiyoruz diyor bu söylem kime ait Amerika Birleşik Devletleri'ne ait işte Geçenlerde
Amerika Birleşik devletlerinden bugünlerde bir heyet gitti htş lideri şu anda Ahmet eş şera ile
görüştüler bu pazarlıklar Yapılıyor şu anda yoksa PKK PYD YPG'nin Suriye'nin haseke ve kuzey
tarafındaki bazı noktalardaki kuşatılmış olan PKK PYD YPG'nin başka şansı yok düşünün yenilmek
üzeresiniz dağılmak üzeresiniz ve bitmek üzere çok kararlı bir Türkiye var çok kararlı bir Suriye
milli ordusu var son derece kararlı çok pardon Şam'da Yeni kurulan bir hükümet var PKK konusunda Ve
siz hala Suriye'de kurulacak olan yeni yönetim içerisinde hem orduda hem siyasi tabloda hem iktisadi
tabloda değil mi pay istiyorsun pay istiyorsunuz şunu söyleyeyim hocam Suriye milli ordusu generali
ziyat Hacı uyt açıklamaları var terör örgütü PKK varlığına son vermek için tüm hazırlıkları
yaptıklarını söyledi Hacı Ubeyt terör örgütü PKK YPG saflarında büyük moral ve fiili çöküş
yaşandığını anlattı 25.000 askerimizle arkadaşlar harita rica edeceğim varsa eğer tka Rakka ay Nisa
cerablus Hafsa sırrin gibi işgal bölgelerine sınır noktalarında konuşlu Bekliyor dedi Evet yani
askeri hazırlıkları da şu anda deklare etmiş olduk Hocam şu haritada gösterebilirsiniz şöyle bakalım
hocalarımız da bize destek olsunlar yardım etsinler ya Ben sadece bir küçük noktayı ilave edebilir
miyim Müsadeniz olursa eğer Hocama da Katkı sağlamak açısından Mazlum abdi'nin konuşmasında Eee
dikkat ediyorsak yine IŞİD ya da DAİŞ vurgusu var değil mi Ya aslında bunun Hatta sayın
cumhurbaşkanı ve Sayın dışişleri bakanı da açıklamışlardı ifade etmişlerdi bunları Büyük bir yalan
yani hala daeş yalanının Eee Mazlum Abdi tarafından da devam ettirilmeye çalışıldığı buna ilave
olarak abdi'nin Eee DAİŞ IŞİD diyerek ve onların varlığı DAİŞ le mücadele içindir yani Amerika'nın o
meşhur yalanını e ödünç alarak referansla Amerika Eee Türkiye ile karşılaşmak yahut meşru Suriye
yönetimiyle E bu işi çözmek yerine Eee Sanki yine şeye refere ediyor Yani Amerika'ya refere ediyor
Yani e daeş için eee bir yalan hikayesi olduğunu bizim Eee yani A Haber ekranlarında çok
vurguluyoruz hocam sürekli zaten de eee bir masal anlatıyorlar bütün dünyaya kendileri ürettikleri
bir Masalı yutturmaya çalışıyorlar devam ediyorlar o Masalı ortadan kaldırdı zaten Sayın Hakan Fidan
Dışişleri Bakanımız Ne dediler Bunlar ancak işte şunu yapabiliyorlar şu anda hocam Sizi de davet
edeyim hep beraber konuşalım burada olur hapishanelerin gardiyanları yapıyorlar ve buna DAİŞ de
mücadele ediyorlar dedi noktayı koydu zaten o artık tartışılmıyor dünya artık onu tartışmıyor Yani
bütün dünya anladı ki Daş terör örgütü bir gerekçe bir meşruiyet zemini E işte PKK PD YPG'nin ve
koalisyon kuvvetlerinin orada var olmasının gerekçelerinden uydurulmuş bakın dikkat edin buraya
uydurulmuş kurgulanmış gerekçesi ve ona yol açılmış zamanında 2012'den 13'ten sonra yollar açıldı
Bunlar Rakka Musul vesaire y Dolayısıyla onun noktası konuldu şimdi bakın PKK'ya karşı yapılan
harekatın birkaç safhası vardı Harekat askeri harekatla ilgili onu söyleyeceğim ama ondan önce Tolga
Hocam ifade ettiler gayet de güzel birkaç boyutlu hocam da ifade ettiler birkaç boyutlu terörle
mücadele Eee konuları var finansal mücadele Finans akışlarının kontrol edilmesi ve kaynakların
kurutulması bunlar Sadece burada bakın değ zoraki enerji kaynaklarını sömürmüş topluyorlardı vergi
adı altında uyuşturucu ticareti Evet yasaklı madde ticareti yapıyorlardı yoğun bir şekilde bunu Esad
rejimi de yaptığını itiraf etti yıllık 5 milyar dolarlık bir yasaklı madde ticareti vardı K bunların
de mi kesilmesi gerekiyor bizim Türkiye Cumhuriyeti Devleti olarak bu konudaki tecrübemiz Muazzam
Finans akışlarının kesilmesi Avrupa'dan gelen iki eleman devşirme süreçleri çok dikkatle ve çok
profesyonel yapıyorlardı maalesef ve Amerikalılar da işin içine girince sanki böyle devlet memuru
alır gibi YPG PKK üyeliğine eleman kazandırmak için mülakatlar filan düzenliyor lardı ve maaş
bağlıyorlar Dolayısıyla eleman devşirme süreçlerinde kaynak Suriye idi Arap aşiretlerinden zorla 12
13 yaşındaki çocukları alıyorlardı ve bunlar bir şekilde Avrupa'dan gelenler vardı aynı zamanda
bölge ülkelerinden gelenler var Bunlar da kesilmeye başladı yavaş yavaş Çünkü eleman devşirmeye şu
anda imkanları yok IŞİD'den daeş'ten bazı elemanları devşir diler kitlesel halde Eee kabul edenleri
aldılar ve dolayısıyla bu ik periyottaki ik sistemdeki eleman devşirme neredeyse bitmek üzere durmak
üzere ideolojik savaş var Bir taraftan da bu hikaye onların okuduğu hikaye ortadan kalkmış olduğu
bir vatan kurtarma bir yeni Sözde teröristten kurma hikayesi bitti Dolayısıyla Bu da Kapanı Son
olarak şunu söyleyelim Bu anlamda ne bekleniyor hocam Harekat için askeri harekat olarak söyleyelim
şimdi isterseniz bu bölgede yapılacak olan askeri harekat ü tane noktada cereyan etmesi ihtimali
yüksek bunlardan bir tanesi Aynel Arap Bölgesi ki o bölge çok kritik Hatta tırnak içinde söyleyelim
koben dedikleri 6 7 8 Ekim olaylarının da çıkış noktası ve o bölgede yaşayan belki bazı Kürt
vatandaşlar ve PKK'nın orada bir sembolik psikolojik etkisi olan bir bölge coğrafya lokasyon onun
için o bölgede direnişin devam edeceğini öngörmek çok zor değil Suriye milli ordusu yapacak op Evet
Suriye milli ordusunun yapacağı harekatlarda bir tanesi Harekat bölgesi olarak bu bölge Ben artık
Suriye milli ordusunun yaptığı harekatları iç güvenlik Harekatı olarak nitelendiriyor iç güvenlik
Harekatı nasıl ki biz Diyarbakır'da Hakkari'de Şırnak'ta Van'da yaptığımız harekatlara Biz iç
güvenlik Harekatı ve iç güvenlik Harekat bölgesi diyoruz Suriye milli ordusunun yapmış olduğu
harekatın adı da iç güvenlik Harekatı onlar da öyle görüyor herhalde hocam çünkü geçen gün Eee mem
göi milit polis armı vardı değil mi Evet yani çok enteresan Bunlar Tabii şu bölgede cerablus'ta
bizim birliklerimiz var Şu bölgede Aynel Arabın Doğu bölgesinde ne diyelim Daha doğrusu Batı
bölgesindeki şu bölgelerde yavaş yavaş yığınak olduğunu tahmin ediyoruz ve tabii aynı şekilde bu
Harekat bir kuşatma Harekatı dedik az önce kuşatılan bölgede şu bölgeye bakın komple Dez ora smo var
Rakka ve civarında smo var Ve şu bölgede smo var şimdi geriye Ayn İsa bölgesi Rakka bölgesi tka var
bir tek şekilde burada ve burada Eee Bizim de Eee biliyorsunuz süleymanşah türbesinin olduğu köprü
var bir tane şey var bölge var orada kritik bir köprü var orada çatışmalar devam ediyor Şimdi bu
bölgede hocam o köprüyü tuzaklaması arkadaşlarım fotoğrafları falan gösterdi onu da gösterelim çok
ii orayı tuzaklaması bu bölgelerde Harekat o köprü üzerindeki Harekat devam ediyor aynı İsa bölgesi
kritik bir bölge oraya da Harekat mutlaka yapılacak Rakka bölgesi şurada Kamışlı bölgesi var yani Ne
diyelim Aynel Arap Hadi Ayn İsa kolay alınabilecek bölge Rakka ve Kamışlı ü tane bölgeye askeri
harekat ihtiyacı hasıl olmuş durumda bir numaralı yer bana göre Ayn Eee Arap Pınarı Arap Pınarı
Türkçesini söyleyelim Arap Pınarı 2 numaralı bölge Rakka 3 numaralı bölge Kamışlı bölgesi eş zamanlı
olabilir sırasıyla olabilir ki biri gitse psikolojik olarak konu çok değişecek ama smo karak
kozak'tan mesajı verdi hocam karakozak Evet bravo Karakan mesajı harika hemen ş karşıda herhalde
değil mi o köprü böyle olması lazım tabii Evet biraz daha bu taraf orayı Tabii tabii Hall olacaktır
onlar onlarda problem yok Ben bunları çok böyle Eee Çok zorlu bir harekatta Eee ele geçireceğini
düşünmüyorum çok kolay basit bir Eee müdahaleyle Hall olacak gibi duruyor ama söylediğim üç noktada
direniş var Özellikle şu üç bölgeyi dikkat etmemize gerek var diye düşünüyorum fakat PKK'nın e
PYD'nin gücüne dikkat çekiliyor değil mi yani uluslararası kamuoyu tarafından da yani profesyonel
bir Ordu olması artı işte Amerikalı danışmanlar tarafından yetiştirilmesi fakat belki göz ardı
edilen şey eee Suriye milli ordusunun da Eee çok daha iyi profesyonellik de oluşu yani Bunu da ifade
etmemiz gerekiyor işte karşı tarafın askeri teçhizatların mühimmatların vesaire bahsediliyor ama
mukayese edildiği zaman smo çok daha güçlü Eee olduğunu ifade etmemiz gerekiyor Bir de buna hocamın
ifade ettiği gibi Eee sınırdan gerçekleşecek olan bm'ye ve NATO'ya göre Meşru bir Harekat işin içine
girdiği zaman Eee sanıyorum bu koridoru kapatmamız ben çok da uzun bir süre almayacağını öyle O
bahsettiğim şeyi de söyleyeyim de arkadaşlar tam ekran verdiler çünkü hemen hocam en sağ tarafta o
köprüyü görebiliyoruz E biz şimdi barkoda göremedik burada ama tam ekranda şu anda gözüküyor O sağ
tarafı e o köprüyü tuzlam arkadaşlarım da gösterdiler teşekkür ediyorum Evet yani alttan belki
bacaklar yani köprü bacakları da ayakları da tuzaklanmış olabilir üstte de tuzaklama yapılmış
olabilir ama onları İstikam timleri mayınla mücadele timleri çok rahat hallederler Kemal hocam
ellerinde yani smo karşıya geçebileceği şekilde E şey yok mu yani denizle ilgili bir şeyler yok mu
ellerinde şöyle tabii böyle bir sattimi kom ihak Nehir geçi Harekatı ylab şeyler ekipmanlar olabilir
şey Köprüler falan mı Demir Köprüler veya Ona gerek yok Zaten şu gerek yok yani Nehir geçiş
harekatına ihtiyaç yok Olsa da çok rahat hallederler Çünkü E çok böyle debisi yüksek bir yer değil
diye düşünüyorum Fırat Nehri'nin sakin akan bölgesi artık Çok da derin bir nehir değil Dolayısıyla
nehir üstünden geçiş ya da altından geçiş yapmak suretiyle karşı kıyıya bir kıyıbaşı tesis etmek
mümkün E tabii artık bakın Eee şu bölgeden bahsediyoruz Muhtemelen y sorun geçmek değil mi hocam
sorun karşıya geçmek değil mi o zaman yani karşıya geçildiği zaman mı asıl operasyonun gerçekleş
Tabii tabii karşıya geçeceksiniz çok özel birliklerle karşıya geçtikten sonra kıyıbaşı tutulacak
sonra Büyük Birlik geçecek ondan önce mayın araması mayın taraması ve bombaların imhası sağlanacak
aynı anda köprünün elinde tutulması çok önemli köprüden çok hızla askeri araçlarla geçiş
yapabilirsiniz Yani önemli olan orada karşı kıyına tutulması köprünün temizlenmesi ve köprüden büyük
birliğin karşıya geçmesi ve Harekatı derinleştirmek hocam muhalifler bak arkadaşlarım gösteriyorlar
hazırlıklarını tamamladılar artık sadece bir Emir bekliyorlar Evet öyle gözüküyor şu anda Eee
toplanma bölgesinde toplanmışlar komuta kademesi son hazırlıklar için planlama gözden geçiriyordu
belki bundan sonra küçük prova yapılacaktır küçük komuta tatbikatı yapılacaktır ve bu hazırlıklarla
müteakip Eee Emirler verilmiştir herkes mühimmatların hazırlamıştır ve karşı kıyıya dikkatli bir
şekilde ele geçirmeye MK köprüyü devam edeceklerdir içeriye de bakmak lazım Burada yani e rakka'da
birkaç gün önceydi yanlış hatırlamıyorsam Eee yani şehrin içinde de PKK'nın istenmediği dair Eee
bazı hareketlenme olmuştu sokaklarda Eee şimdi bu da E yani destekleyecektir bu tip bir e sivil
hareket olursa içeride şehrin içinde ama şöyle hocam onu otur bir harekatta çok büyük ihtimalle
sivil halka bir çağrı yapılır emniyetli bir şekilde evlerinde durması salık verilir sokağa çıkma
yasağı Çünkü artık müsademe çatışma başlayınca kimin sivil kimin Bir de sivilleri kalkan olarak
kullanıyor Bunlar Ama şöyle bir şey işaret edelim Sinan Bey bu Hocam bu köprü bu değil mi şu
arkadaşların başka görüntüleri getirdiler Tamam çok güzel Şimdi bur nasıl geçecekler Hocam
tuzakladığı şimdi şuradan gösterelim isterseniz Hayır operasyon yapılıyor diyelim karşıya geçmek
gerekiyor önce temizlik yapılacak patlatılır Yani şöyle tek tek imha da edilebilir dikkatli bir
şekilde ya da patlatılır yani patlatılırsa karşıya nasıl geçeceksiniz şöle ol başka bir köprü
kullanırsınız varsa hemen üstte altta baş köpr köprü kurarsınız ş olaz Şimdi şunu söyletmeyin bana
Sinan Bey ben Bilmiyorum anlatabildim y belli bir kısmı yıkıldı diyelim ya söylememiz gereken şey şu
belki profesyonel bir ordudan bahsediyoruz sman bahsederken günden bahsetmiyoruz bakın Silahlı
kuvvetlerin teorik konuşuyorum şu anda Nehir geçiş Harekatı dünya çapında dünya seviyesinde üst
düzeydedir Nehir geçiş Harekatı ne demek tankları bile küçük yüzer seyyar köprülerle kayık gibi
düşünün motorlu bu Köprüler yüzer bindirir karşıya tek tankı geçirirsiniz bir daha geçirirsiniz
sayısı sortu yaparsınız ya da sabit köprü kurarsınız yüzer köprü köprüyü ne kadar genişlik
bilemiyorum şu anda o kadar uzunlukta köprü kurarsınız Bunlar atıyorum 100 adet kamyon tipi bunlar
artık açık kaynaklarda var diye söylüyorum 100 adet kamyon tipi köprülerdeki sonra bunlar İstikam
acılarla birleştirilir Alın size suyun üstünde yüzen ve üstünden tankın dahi geçebileceği köprü
Amfibi araçlar var Amfibi araçlar var Tab eklenip onlar geçebilir yani Nehri nasıl geçeceğini Teknik
olarak anlatayım ben de bu Harekat böyle mi yapılır bilmiyorum ama Neticede şunu söyleyelim bu
köprüye oradaki smo ve TSK'nın çok ihtiyacı yok Harekat için Anlatabildim mi demek istedim ve köprü
imha Kim edecek imhasını Kim yapacak PKK PD YPG yapması lazım değil mi nasıl yapacak uzaktan
kumandalı belki yani o sırada işte bizim nehirden örtülü şekilde karşıya aktaracağımız özel kuvvet
personeli bir şekilde orada köprü başını tutacaklar orada bir küçük müsademe çatışma olacaktır ondan
sonra mayın arama timleri köprüye gelip teker teker patlamasın diye bombaları ya da e'leri imha
edecek arkasından emniyet köprü üzerinden geçeceklerdir Yani bu Harekat öyle paldır küldür olmayacak
ya da karşı tarafta artık bir arama tarama küçük birlik Özel Harekat yapılıp köprüden herhangi bir
tehlike hissi oluşmazsa üzerinden diğer araçlar sırasıyla geçip gidecektir ya Ben oranın kumandanı
olsaydım Harekatı şöyle yapardım Öncelikle karş özel Birlik gönderirdim oradaki arama tarama
çalışmalarına onları sokardım yukarıdan siha gönderirdim sihalarla teknik takip yapardım ya da nokta
atışlarıyla mevzileri bir şekilde imha ederdim Arkasından da mayın imlerini köprüye gönder arama
tarama temizlik yaptırır arkasından büyük Birliği gönderirdim Bu benim için bir günlük iki günlük
faaliyet en fazla beklemenin sebebi burada köprüyü geçememek değil Eee hocamdan da Onu anlıyorum Eee
sanırım beklenen bir timing var bir zamanlama var Belki sahanın hazır olması da bekleniyordu Bu
bağlamda uluslararası görüşmeler yapılıyordur belli bir takım tolerasyon g bu bir yeteneksizlik
değil tam tersine tekrar ifade edeyim sman bahsettiğimiz zaman bir milis gücünden bahsetmiyoruz
profesyonel bir yapıdan bir ordudan bahsediyoruz ve bu ordunun karşıya geçmesi oraları alması bana
göre zor değil sadece bir zamanlama var bir planlama var bir strateji bir taktik var o zamanlamanın
o vaktinin gelmesi bekleniyor beklem gerekiyor komutlar verilecektir ve Harekat başlayacaktır dolga
hocam rakka'da bahsetmiş diniz bunun üzerine sorayım rakka'da komutan dedi ki rakka'da her şeyi
yağmalıyor buğday siloları hastane malzemeleri kuyumcular elektrik trafoları gibi birçok şeyi tka
üzerinden kamış diye taşıdılar demiş muhalifleri durduran şey Amerika'nın Silahsız çözümü mü Şu an
için Eee muhalifleri Ya şu anda hocalarım Az önce söyledi Aslında durduran eee bir şey yok şu anda
Eee bekleyen eee bir durumdan bahsedebilir Eee yani bu eee zamanı bekliyor Az önce görüntüleri
gösterdiniz eee bir araya Rakka Burası halka Ateş açı halkın şimdi bu bu önemli aslında yani bunun
devamının gelip gelmeyeceği önemli O bir günlük sadece Eee oradaki aşiretlerin belli taleplerini
ortaya çıkarmak için yaptığı bir eylem miydi yoksa gerçekten YPG'yi artık Eee istemedikleri için
bölgeden kovmak için attıkları bir adım mıydı Bunu takip etmek lazım Ben ikincisi olduğu
kanaatindeyim veya öyle olduğunu ümit ediyorum Diyeyim Çünkü bu şartlarda Eee smo Onun da Eee buraya
girmesi ilerlemesi çok kolay olur Çünkü zaten içeride Eee Biz biliyoruz LPG'nin bölge hakimiyeti çok
zayıf Eee yani ne denir Pamuk ipliğine bağlı zaten bölgedeki varlığı Çünkü çünkü zaten şimdi bölge
niye YPG'ye kısmen izin veriyordu bu bölge Esad Esad olduğu için Şam'da biraz O yüzden YPG'ye göz
yumuyor lardı E şimdi Esad'ın da olmadığı bir Şam yönetimi dahil olduğunda Eee artık YPG'nin burada
bulunmasına izin verecek Arap aşiretleri sayısı azalacaktır veya Artık kimse kabul et etmeyecektir
diye düşünüyorum o yüzden şimdi bu yani Zaten şu PKK'lıların ypg'lilerin geri çekilirken halka Ateş
açması vesaire bölgeyle olan İlişkiyi de gösteriyor yani bölge sosyolojisine ne kadar uzak
olduklarını da gösteriyor Eee Eğer bu böyle devam ederse YPG karşıtlığı Eee sokakta devam ederse
zaten smo bölgeye girmesiyle Evet yani ilk giriş sırasında büyük ihtimalle sivil halkın zarar
görmemesi için tedbir alınacak ama en azından Eee girdiğiniz yerde destek görmek önemlidir diye
düşünüyorum hocam tekrar söyleyelim ama bunu bakın şunu da ekleyeyim hocam öyle söyleyin Rakka
üzerinde konuşuyoruz Çünkü diyor ki Eee Bize gelen raporlara göre Sadece rakka'da pkk saflarında
kaçan 75 Arap asıllı terörist dağ kadrosu tarafından vuruldu diyor doğru bakın onu söyleyecektim
çocukları Kalkan olarak kullanıyor şu anda PKK sivilleri çocukları aldıkları zorla silah altına
çektikleri o gruplar işte Amerikalılar övünsün hep İnsan haklarından çocuk haklarından kadın
haklarından bahseden demokrasinin beşiği olan Amerika şu anda eğittiği PKK'lılar tarafından o 12 13
yaşındaki genç çocuklar genç de değil çocuklar kız ve erkek Kalkan olarak kullanılıyor adamlar halk
isyan ediyor bakın hocam eder Tabii eder çok rahat daha da büyüyecek bu olaylar daha da şiddetlen
Çünkü artık bu bir dip dalgası yani h'nin idlib'ten başlattığı meşale Şam'da büyük bir yangına dön
dönüştü Dolayısıyla bu dip dalga çığı gibi büyüyor Bu da öyle Bu da aşağıdan geldiği için önünde
kimse duramaz bırakın silahlı PKK'yı bırakın silahlı Amerika'yı bırakın başkaca bir takım terör
örgütlerini Esad durabildi mi bu dip dalgasının karşısında arkasında Rusya vardı İran vardı hatta
zaman zaman Eee söyleyelim yani Amerikalılar bile el altından bazen destekliyor lardı İşine
geldiğini Dolayısıyla Büyük güçler tarafından desteklenen rejim bile 61 yıl sonra çöktü neyle bak B
pikaplar işte üzerindeki silahlarla ve yüz binlerce insan terör eli başının fotoğraflarını yırtıyor
halk işte o da bu rakk da da ortaya çıkacak olan dip dalga ben o yüzden güvenle bakıyorum meseleye
başka analiz yapmamıza bile gerek yok askeri harekatla bu dip dalgası taçlandırıyor hızlanıyor Tabii
tabii hızlanıyor çok fazla domin etkisi yaratıyor münbiç'te de görüldü Aslında değil mi aynı şey
yani tabii hocam halktan almadığınız hiçbir destek işe yaramaz Esad yapa yalnızdı zaten farkı
değildi halktan zerre desteği yok Kendi taraftarları bile desteklemez pozisyonda adil bir yönetim
oluşacağına inanıyor o zaman halk Evet beklenti o yani bundan sonra olacak olan süreçte artık
devletin Eee Silahlı Kuvvetleri dışında silahlı Bir mafya bile istemiyor Suriye halkı istemi
yorulmuşluk var tabii yani bıkkınlık var yorgun adam ya Düşünebiliyor musunuz 61 yıllık esaretten
kurtulmuşlar öyle bakın mesel mesele gökyüzüne daha rahat bakıyorsunuz konuşurken kahvehanede
kafelerde restorantlarda daha özgürce konuşuyorsunuz 61 yıllık Eee bu durumdan kurtulup yeni bir
durum yaratmak istemiyorlar PKK is PKK denen örgüte mi teslim eder Bu halk bu kadar muazzam bir
özgürlük yani eların konuşmalarında hep üstüne basa basa devletin yeniden yapılanması alt yapı üst
Yapı Eee daha işte eğitim Eee eşitlik vesaire gibi söylemleri gelir gelmez e konuşmaya başlaması
Aslında Hani özellikle batıda birçokları için E dikkat çekti yani daha sahanın tam hakimiyeti
oluşmadan nasıl bu kadar Eee işte altyapı üst Yapı Eee vesaire konuşa O yüzden gitti htş ile
görüşüyor bu dip dalgayı gördüğü için o yüzden bir 10 milyon dolarlık Ahmet e şerar başındaki ödülü
kaldırdılar O yüzden İngiltere Almanya Fransa htş örgüt olmaktan çıkartmaya yaz o yüz yüzden
Bunların hepsi oluyor o yüzden Rusya tası T arağı topladı gitti İranlılar zor kaçtılar Irak
üzerinden memleketlerini Yani bu Kolay bir mesele değil sosyolojik olarak Elbette belki Hocam daha
iyi değerlendirirler ama bu Sosyolojinin yarattığı etki Bir taraftan da bakın başka ülkelere de
belki Emsal olabilecek O yüzden bölge ülkeleri ihtiyatlı bakıyor hocamın ifadesiyle konu Bir Bahar
da başlayabilir yani Öyle de bir durum var hocam sözünüzü kesebilir miyim müsade edersiniz Kusura
bakmayın hocam araya gel Kusura bakmayın ya Tam yerinde bir şey söylemek istiyorum bu bölgede
yaşayan bir halk olsak biz yani PKK PYD bölgesinde yaşayan bir halk olsak Halep'teki Şam'daki
görüntüleri izliyorsunuz insanlar kahvehanelerinde işte huzurla oturuyorlar çay ocaklarında vesaire
de halkın bir tepkisi oluşur Çünkü münbiç deneyiminden daha sonra siz yayınlarını da ifade ettiniz
gerçekten eee bir bezmişlik söz konusu imiş Aslında Eee mümbiç örneğinde olduğu gibi Dolayısıyla ben
az önce zamanlama dedim ya zamanlama için Tabii ki uluslararası ortamın Eee müsait olması bekleniyor
ki hocam o iş tamam demek istedi Aslında uluslararası ortam biraz e Hall olmuş görünüyor ama işte
zamanlama böyle bir şey Bir taraftan da sosyal inşayı sosyal zemini o şeyin toplumun sosyolojisini
ayarlarsınız bir tepki ortaya çıkarırsınız böyle olmasaydı eğer Eee PYD sdg sadece bir askeri güç
değildi sivilleri de militarize etmiş bir güçtü şu an and Gerçekten muhteşem ve çok yönlü bir
operasyon gerçekleştiriliyor en temelde Eee sivillerin Eee zarar görmeyeceği bir ortamın Aslında
oluşması bekleniyor ve sivilin SMA karşı direnişini kırabilecek bir Aslında zemin arayışının
olduğunu görüyoruz Bu hareketlerden Dolayısıyla Bence çok kolay olacak yani Öyle Zor olmayacağını
düşünüyorum o görüntüleri e geçtiğimiz hafta ekranlara taşımıştı Amerikan birlikleri bayraksız Evet
bayraksız e Aynen arapa sevkiyat yapıyorlardı zırhlıları Eee or asker sayısını da 2000'e çıkarttı
hocam 1200'lü 2000'e çıkarttı Siz söylemiştiniz ya ilk operasyon buradan başlayabilir diye Acaba
orayı güçlendiriyor mı bir de bazı bölgelerin Amerikan bayrakları çekildiğini görmüştük yalnız O
bayraklar kalktı oralardan şu şu gördüğümüz bayraklar kalktı Neden böyle bir şey olmuş olabilir Ben
hala Amerika Birleşik Devletleri'nin buraya 1100 900'lü biliyorsunuz eski rakam 1100 kişi takviye
ettiği düşüncesine ya da fikrine katılmıyorum çok ihtiyatlı Bakıyorum bu konuya Amerika Birleşik
Devletleri Türkiye'nin ve sorun çok kararlı olduğu bir PKK Harekatı karşısına takviye güç göndermez
ya belki 5000 6 10.000 de olabilir bilmiyorum bu bayraklar niye kaldırılmış olabilir Daha sonra
şöyle kaldırılmış olabilir yani beklentiyi karşılamadı Amerika Çünkü Amerika bakın Az önce maz
abdi'nin ifadelerini konuşurken Amerika'nın kendilerini sattığını da söyledi biliyorsun aynı zamanda
onu söylemedim ben Gereksiz diye Amerika Birleşik Devletleri bizi sattı dedi Resmen bu lafı kullandı
Dolayısıyla Amerika'nın PKK üzerindeki tasarrufları gittikçe Eee erozyona uğruyor bu şu demektir
tasarrufu Eee sekteye uğradığından itibaren yardımlar kesilecektir bir Zaten deiz oradaki Petrol
sahalarında kayıpları var günlük kazançları ortadan neredeyse kalkmak üzere bu konuda e eğitim veren
Subaylar oradaki askerler Amerikan askerleri şu anda belki isteksiz bu konuda Yalnız bir konu var
trump'ın ifadeleri de çok önemli Çok önemli çünkü Trump bu bölgeye Birlik takviyesi konusunda çok
isteksiz hatta oradaki birliklerini çekme konusunda oldukça istekli PKK PD pgi orada yalnızlaştırmak
üzere bir planla gelecek gibi gözüküyor İşte o plan gelmeden yani o Trump yönetimi devr almadan
belki PKK Biden yönetimi esnasında ortadan kaldırılması gerekiyor bir an evvel Çünkü belki kaotik
durum oluşacak o dönem içerisinde O kaotik durum olmadan Biden yönetimi varken Çünkü pentagon'un
zannedersem Suriye konusundaki tasarrufları şu konuda şöyle bu konuda şöyle Eee özellikle Suriye
topraklarının elde bulundurulmasını Arzu ediyorlar Çünkü İsrail'in özellikle Suriye topraklarında
emelleri var Hedef var askeri harekat planları var ve İsrail'in bu Harekat planları gerçekleşmezse
Eğer lübnan'dan ve özellikle Filistin'de yapmış olduğu Gazze özelinde katliamları sonlanacak ve
İsrail o bölgeden yenilmiş bir devlet olarak çıkacak Yani böyle Buraya doğru gidişat var geriye
doğru bir gidiş var Bunu da Biden yönetimi şu anda ya da Pentagon çok arzu etmiyorlar Onun için Şam
bölgesinde Şam bölgesinde Pentagon asker varlığını sürdürmeye çalışıyor Trump bunu ortadan kal
kaldırmaya çalışacaktır geldiğimiz geldiği dönemden itibaren şöyle bir şey var ama bence hocam orada
Eee şimdi Biden yönetiminin Eee şu anki oradaki politikalarına Eee Belki biraz ters düşecek bir Eee
güvenlik bürokrasisi Amerikan güvenlik bürokrasisinde bir Eee durumu var Bir Bakışı var bölgeye O da
aslında buranın böyle bağımsız bir devlete Doğru giden yapısını istemiyorlar yani PYD hala ellerinde
bir Eee kutla olarak aparat olarak kalsın istedikleri zaman istediği hareketi yaptırabilecek bir
örgüt olarak bulunsun hala şeyleri bu yani o Seçim yapma niyetleri olduğunda Eee Amerika'nın destek
vermemesi engel olma kısmını kenara koyuyorum ama destek vermemesi zamanından başlayan bir böyle
hani sattığı tabiri Belki biraz Oradan da başlayan bir süreç Eee o yüzden Şimdi trump'ın Asker geri
çekeceğim vesaire söyleminin de aslında Amerikan güvenlik Bürokrasi içerisinde Eee çok direnç
görecek bir yerde olmadığını gör Dior O yüzden de belki Bun öyle bir düşünce de var yani bir an
evvel Birlik Kaydır alım oraya ki takviye edelim trump'ın çekebileceği bir hal oluşmasın istiyorlar
Olabilir ama burada burada da Hakan Fidan'ın açıklamaları önem kazanıyor Eee Suriye'de ne
gerekiyorsa yapılır dedi Hı hı bir operasyon yakın mı Sizce yakın mı operasyon Tab Eee yani şimdi
operasyona ihtiyaç olması halinde Eee yapılır Eee şimdi bölgede smo ilerleyişine bakmak lazım Eğer
bölgeye girerse smo ve Eee hızlı şekilde güvenli şekilde yürüyüşüne devam ederse Türkiye zaten böyle
bir operasyona başlamaz ama Türkiye'nin iki önceliği olduğunu ben baştan beri söylüyorum birincisi
buradaki terör yapısının tamamen temizlenmesi ikincisini de Şam yönetiminin bölge Eee siyasetine eee
Entegre olabilmesi Çünkü o şartlarda ancak Sürdürülebilir bir politika uygulanabilir Eee Suriye için
o da güvenliği destekler hem Suriye özelinde hem de bölge özelinde E şimdi Türkiye sınırını bu kadar
temizlemeye korumaya çalışırken eee bir olası hal gerçekleşirse bunu Eee desteklememesi düşünülemez
Bu saatten sonra smooya verdiği desteği zaten bütün dünya biliyor Türkiye Eee smooya eee bu oradaki
varlığını destekliyor Eee hareketi de destekliyor şu anki hareketi de destekliyor E şimdi bu
harekette zorlanması söz konusu olursa ki bahsettiğimiz şey Terör örgütüne karşı yapacağı Harekat
doğal olarak Türkiye de bunu destekleyecektir burada tabii Türkiye'nin Eee statüsü de önemli yani
suriye-türkiye ilişkilerindeki hukuki statüyü de iyi oturtmak gerekiyor ve ben şöyle düşünüyorum
biraz Radikal im bu konuda maalesef maalesef demeyeyim de yani Radikal düşünüyorum Suriye'nin geçici
yönetiminin ya da geçiş yönetiminin Geçici süreyle Türkiye'nin garantörlüğünde olması taraftarıyım H
Yani nasıl söyleyelim bir anlaşma Eee yapılacaktır Elbette ki yani bölge devletleriyle Suriye
arasında bir anlaşma olacaktır geçmişten gelen anlaşmalar var Dolayısıyla böyle bir garantörlük
ilişkisinin kurulması taraftarıyım Bunun dışında bir de savunma sanayi ya da askeri işbirliği
Anlaşması yapılması taraftarıyım Çünkü 911 kilometrelik sınırımız var Çok büyük bir sınır
garantörlük işi Evet söylediğiniz gibi radikal bir Eee nokta Uluslararası Hukuk devreye girer Eee
vall hiç fark etmez biraz artık dediniz savunma işbirliği yeterli olur ama ben garantörlük işin
içine girdiği zaman hocam orada zaten şu anda Özellikle bazı noktaların uluslararası çerçevede
baktığımızda bazı odakların Eee lafımı bitirmedim Aslında şöyle bitirmedim hoc özür dilerim buy
Hayır ha özür yani başka bir takım şeyler de söyleyecektim O zaman belki buna ihtiyaç kalmayacak
yani Belki bu garantörlük paketin içerisine başka ülkeleri de sokmak gerekiyor ne gibi öle Evet ya
mesela Suudi Arabistan Finans garantörlüğü Anlatabildim mi bilmiyorum yani Katar hocamın dediği gibi
belki Hani isterlerse Rusya belki Çünkü laski var Orada tartus da Türkiye'nin Niye bir limanı
olmasın yani geçici diyorum bakın unutmayınız Hatta süre koyarsınız geçiş hükümeti Eee seçilmiş
hükümete Devri tamamlayıncaya kadar Örneğin ifadesi sistemi biraz daha çayırcı başka bir takım
girdilerin cayırlı çok devlet olduğu zaman bizim niyetimiz de onların niyeti arasında bu sefer eee
durum y çok demedim yani 3 D devletli mesela o zaman da dersiniz ki Münhasıran ifadesini eklersiniz
maddeye bir şey olduğunda herhangi bir müdahale olduğunda Çünkü Eee Sayın Cumhurbaşkanımız ne ifade
ettiler Eğer İsrail bu tür bir Harekatı Suriye topraklarına taşırsa o zaman bizim sanki meseleye
müdahil olma durumumuz ortaya çıkar güvenlik anlamında bir bir virgül koyacağız konuşmaya devam
edeceğiz Çünkü Eee Esad rejiminin Şam'da tuzakladığı el yapımı bombalar e Suriye idlib'ten bölge ve
bölgeye giden Sivil Savunma ekipleri tarafından imha ediliyor o görüntüleri paylaşacağız üzerine
konuşmayı sürdüreceğiz A Haber ekibi olarak Suriye'de haber nöbetimi sürdürmeye devam ediyoruz Tabii
rejim birçok araziyi Aslında mayın döşedi bazı noktalarda da el yapımı patlayıcılar var Eee o
mayınlara bazı siviller bastı yaralanan siviller de vardı e hastanede tedavi görenler de vardı
mayınlar ve el yapımı patlayıcılar nedeniyle Şu anda da yine Eee an yolun hemen kenarında el yapımı
patlayıcı tespit edildi ve burada beyaz baretliler de geldi onların yanı sıra da şu an bu noktada
Şam'ın giriş noktası şu anda Şam'ın giriş noktasında da Türkiye tarafından eğitilen beyaz baretliler
var Eee korunaklı kıyafetini giydi şimdi el yapımı patlayıcının yanına gitti öte yandan burada hazır
bekletilen sağlık görevlilerinin de olduğunu ifade edelim yani beyaz baretliler onlar da yine
Türkiye tarafından eğitildi bomba imha uzmanı da yine Türkiye tarafından eğitildi Şu an bir kablo
aldığını görüyorum Muhtemelen o kabloyla sanırım etkisiz hale getirecek O el yapımı patlayıcıyı
Orada bulunan bir el yapımı patlayıcı Şam'ın giriş noktalarında özellikle mayınlar ve el yapımı
patlayıcıların daha yoğun daha çok olduğunu Eee ifade edelim Zira buraya muhalif askerlerin
ilerleyişini sürdürmesi ile birlikte bu noktada daha çok mayınlar ve el yapımı patlayıcılar birçok
araziye ve özellikle giriş noktalarına döşenmişti Şimdi de Şam'ın giriş noktasında an yolun hemen
kenarında bir el yapımı patlayıcı tespit edildi diğer mayınlar temizlenirken birçok el yapım
patlayıcı da temizlenirken işte bu şekilde tespit edilenlere bomba imha uzmanı tarafından etkisiz
hale getiriliyor şimdi O noktaya bir kablo döşendi oradan Muhtemelen bombayı imha edecek bu kablo
ile birlikte diğer taraftan da olası Her ihtimale karşı da beyaz baretliler de bu noktada bekliyor
Tabii beyaz baretliler idlip'te Türkiye tarafından birçoğu sağlık eğitimi verildi bomba imha uzmanı
şu an bu noktada o da beyaz baretli ona da yine Türkiye tarafından bomba imha eğitimi verilmişti
mayın imhası konusunda da Uzmanlar artık bu konuda ki idlip kırsalında birçok noktada da mayınları
imha ettiler Şu anda da bulunduğumuz bu noktada da bir el yapımı patlayıcının tespit edildiğini
söylediler ve ardından da burada bir çalışma başlatıldı O el yapımı patlayıcının imha edilmesi için
Bir varil içerisine gizlenmiş el yapımı patlayıcı O noktaya çok yaklaşamıyor buradan ekranlarınıza
getiriyoruz bir kıyafet giydi korunaklı bir kıyafet baretini taktı şu anda o noktada kablo buraya
kadar uzatıldı ve o el yapımı patlayıcının orada imha edilmesi için çalışmalar devam ediyor Tabii
rejim birçok noktaya mayın döşedi özellikle yol kenarlarında bu noktaya şamın giriş noktasında
muhaliflerin ili güzergahlara mayınlar döşenmişti yine yol kenarlarında el yapımı patlayıcılar da
vardı işte o rejimden kalan patlayıcılar da aranıyor tespit ediliyor Eee burada çünkü herhangi bir
sivile de zarar verebilir o patlayıcı buraya giren bir sivile Bu sebeple de beyaz baretliler Bu
anlamda da çalışmalarını sürdürmeye devam ediyor Şam dayız şu an Şam'ın giriş noktasında tespit
edilen bir el yapımı patlayıcı beyaz baretliler tarafından imha edilecek bir kablo döşendi o
noktadan buraya ve ardından da o tespit edilen varildeki patlayıcı Eee kısa süre sonra imha edilmiş
olacak birçok noktada var bu patlayıcılar İşte bunların Tespit edilip bulunması da gerekiyor Çünkü
bazen bazı noktalardan haberler geliyor mayın basan sivillerin haberleri Hem bu noktada Şam'ın giriş
noktalarında hem de bazı askeri noktalarda sne hapishanesinin etrafı da tamamen mayınlı araziyi
orada da yine çok sayıda mayın vardı bulunduğumuz bu noktada da tespit edilen el yapım patlayıcı da
beyaz baretliler tarafından imha edilecek Tabii diğer noktalarda da arazilerde ve giriş noktalarında
özellikle arama çalışmaları devam ediyor diyelim sözü tekrar merkeze bırakalım Sadece pkk değil
rejimin de bomba tuzakları var arkadaşlarımız görüntüledi haberleştirilmesi Eee açıklamalarının
tamamını Eee değerlendirelim Suriye'deki son durumla birlikte Şam'daki yeni yönetimle görüşmeyi
planlıyorum dedi htş son 10 yılda fiiliyatta terör faaliyetini görmedik dedi htş özellikle deaş'la
mücadelede istihbarat paylaşımı ve işbirliği yaptı Dedi ABD'nin Suriye'deki askeri varlığına deaş'la
mücadele bahanesiyle arttırdığını söyledi deaş'la mücadele dedikleri deaş'lıları hapishanede tutmak
dedi eee diğerlerini okumuştuk zaten paylaşmıştık konuşmuştuk üzerine Şam'daki yeni yönetimle
görüşmeyi planlıyorum Buyurun hocam sizle başlayım E ben eee bir şeyleri söylemek istiyorum açıkçası
hem de önceki bölüme Katkı sağlamak Kemal hocaa ve Tolga Bey'e şimdi Eee biraz aşiretler meselesi
var Eee orası Suriye Ortadoğu aşiretlerin biliyorsunuz hem E bir ailevi gücü var hem de siyasi ve
dahi ellerinde silahları olan da aşiretler var mesela Kürt bölgesindeki aşiretlerin Eee hepsinin
PKK'lı olduğunu söylemek büyük bir gaflet oluyor yani Bu bazen Tabii ki Eee sizin dışınızda medyada
da yayınlandığını görüyoruz smo bir taraftan htş ile birlikte Aslında bu aşiretlere de bir nüfuz
etme Eee süreci içinde olduğunu ifade edelim ikincisi Eee toplumsal uzlaşı Aslında o kadar önemli ki
benim o köprü meselesinde ifade ettiğim Kemal hocamın ya köprü sorun değil aşılabilir dediği hususta
toplumsal uzlaşı için Eee Türkiye'nin de çalıştığının altını çizmek istiyorum Eee Sayın Dışişleri
Bakanı Geçenlerde katıldığı yayında Biz zaten Suriye sahasını hiç boş bırakmadık mealine gelen bir
cümle kullanmıştı Nitekim Mesela size bir örnek vereyim Suriyeli dernekler platformunun başkanı Ayşe
Seyidoğlu hanımefendi ki bu hanımefendi Türk vatandaşı olduğunu ifade edeyim yeni Suriye hükümetinde
kadın işleri Ofisi Başkanı olarak göreve getirildi yine bir başka örnek Halep Valiliğine atanan
biliyorsunuz Eee azzam garibi dir ki Eee smooya bağlı cephe şamiye Genel Komutanı E bir başka örnek
Bingöl Üniversitesi İlahiyat Fakültesinden mezun bir komutan Diğer taraftan Suriye geçici
hükümetinde Dışişleri Bakanlığı görevine getirilen Eee kişi Sabahattin zim mezunu Türkiye mezunu
hocam birazdan oralara geleceğiz o o şeyleri açacağım Eee öylesine önemli ki Eee yine ufak bir
eklemede bulunmak veya bir düzeltmede bulunmak da istiyorum o hususta garantörlük meselesinde
hocamın kastını Ben anladım ama biz zaten sürecin garantisiyle e Protokolü ya da anlaşm yapmak
durumunda Eee sürecin içinde bu kadar bizim kadar Eee göz nuru dökmeyen uğruna Şehitler vermeyen bir
meseleye ki sebep oldular amerika'sı dahil olmak üzere birçok aktörün garantör olarak ben de varım
deme olasılığı söz konusu bu iş Türkiye için bir mecburiyet meselesidir hele hele bir Eee baskı
aracı olarak hükmetme aracı olarak kullanılan uluslararası hukuk ve Birleşmiş Milletler Güvenlik
Kurulu işin içine girdiği zaman meselenin bizim e uhdemizde çıkma olasılığı çok daha yüksek olur O
yüzden Sayın cumhurbaşkanının her zaman ifade ettiği bir cümleyi atıfla tamamlamak istiyorum kendi
göbeğimizi kendimizin kesmesi gerekiyor ya sahada ya cephe Ya da bir şekilde smooya bugüne kadar
yaptığımız desteği daha da güçlendirerek bizim bu meseleyi kendimizin bir hal yoluna koymasını ben
en doğru adım olacağını ifade etmek istiyorum doğru hocam Şam'daki yeni yönetimle görüşmeyi
planlıyorum Kemal hocam yani e Elbette ki bu plan içerisinde var yani hocam da ifade ettiler Y 3
milyon Suriye vatandaşını ülkemizde yıllardır misafire ediyoruz onları koruyup gözetiyor E bir 10
milyon da Harek bölgelerindeki Suriye vatandaşlarını Suriye içerisinde gözetiyor kolluyor ve barış
içerisinde yaşatıyoruz Dolayısıyla Biz Eee Suriye vatandaşlarının neredeyse yarısına Teknik olarak
belki de tamamına fiili ya da işte de jü olarak bir şekilde gözetiyor kolluyor Eee harekatları
düzenledik PKK pdp gibi terör örgütüne daeş terör örgütüne harekatlar düzenledik ve bütün bu
çalışmaları yapan Türkiye aynı zamanda iktisaden de Suriye'nin kalkınmasını bir şekilde arzu ediyor
Bunları sadece Eee protokolle taçlandırmak benim kastettiğim O bir İkincisi Şam'daki yeni yönetimle
görüşme konusu Bütün bunların hepsinin üstüne Eee Olağan bir yapılaşma Olağan bir Harekat hareket
hocam mesajlar çok önemli isterseniz orada da ifade edebilir htş ile ilgili soru sordular HT Şin son
10 yılda fiiliyatta terör faaliyetini görmedik dedi terör tanımı çok önemli or terör örgütü olarak
görüyorsunuz diye bir soru sordular O da dedi kiş in bir terör faaliyetini görmedik son 10 yılda htş
özellikle deaş'la mücadelede istihbarat paylaşımı ve işbirliği Yaptı dedi Biz ispat etti diyor
kendini Yani biz ne yaptık biliyor musunuz bakın 2000 e zannedersem 2013'te 2013 başladı bu faaliyet
htş faaliyeti yani isim değişti falan işte El Nusra biliyorsunuz cephesi olarak kuruldular ve önce
el kaide'ye bağlantılarını deklare ettiler 2016'da elka bağlantılarını ortadan kaldırdılar ve hemen
arkasından 2017'de isim değiştirdiler yani heyet oldular yani htş oldular Dolayısıyla bu bölgede biz
şunu istedik onlardan içinizdeki Selefi ve cihadist yani Radikal gruplarla bağlantınızı kesin Suriye
milli ordusuyla Entegre olup Çalışmalara müştereken devam edin dediler Dedik ve bunu yaptılar
deklare de ettiler deklare de ettiler 2018'de 201 8'e kadar yapılmadı bu iş O yüzden biz HT şyi o
dönem 2018 koşullarında ve şartlarında terör örgütü olarak ilan ettik Ondan sonra bunu yaptılar
2019'dan sonra faaliyetler değişti 2019'u müteakip yapılan tüm çalışmalarda Sayın Dışişleri
bakanımızın da ifade ettiği gibi bakın gerçeklik yeninden değişti ve o bölgedeki fiili durumda artık
htş dayle mücadele konusunda bence PKK ile mücadele konusunda ve o bölgedeki Esad rejimin y attığı
katliamlar ve fiiller konusunda da istihbarat değiş faaliyetleri değişim faaliyetleri yapıldı Onun
için ve htş bir terör örgütü tanımı içerisinde 2019'dan sonra yapacağı şeylerin hiçbirini
Yapmadığını da görüyoruz eleman devşirme konusunda bir baskı zorlama sivil vatandaşlara Eee korku
iklimi yaratma katletme soykırıma varan bir takım çalışmalar yapma gibi birtakım terör faaliyetleri
tanımında olan şeyler yapılmadı yani 2019 sonra htş fiili olarak terör örgütü tanımı içerisinde
Zaten yer almadı golin başına ödül koymuşlardı işte onu kaldırıyor Amerikalılar onu kaldırıyor
Amerikalılar şimdi düşünün bu faaliyetler idlip'te kaç sene geçti 2020 2024 yani 27 Kasım'a kadar
olan süreçi söylüyorum belediyecilik faaliyetleri tüm halkı gözetme faaliyetleri ve oranın
kapasitesi 500.000 idlibin şu anda 3,5 milyon insan yaşıyor orada 2020'den bugüne kadar çok farklı
fraksiyonlu gruplar vardı orada onları baskılamak Onları kontratta tutmak bütün oradaki 3,5 milyon 7
kat kapasiteli bir bölgede Tüm bu hizmetleri aktarmak htş marifetiyle yapıldı orada siyasal bir yapı
vardı Başbakanları vardı değil mi orada Kurtuluş cephesi Kurtuluş hükümeti vardı bir hükmeden bir
yapı vardı orada bunları da halktan aldığı güçle yaptılar ve o günden bugüne idlip'te silahlı
kuvvetler de oradaydı idlip'te kamplarda göre yaptı gözlem noktalarında göre yaptı htş aktardığı
istihbarat faaliyetlerinde silahlı kuvvetlerimiz çok önemli birtakım görevler ifa ettiler kime
rağmen Esad'a rağmen kime rağmen Rusya'ya rağmen kime PKK Amerika ikilisine rağmen İran Şii
milislerine rağmen bakınız dol daeş'e rağmen diyelim hatta bütün bu faaliyetler htş marifetiyle hem
sivil hem askeri faaliyetler yapıldı ve yürütüldü idlip çıkışı da bunun devamıydı zaten bundan
sonrası daha kolay olacak hocam o faaliyetler herhalde muhakkak muhakkak Çünkü Sayın Hakan filan
gittiğinde bölgeye Muhtemelen önce bir güvenlik mimaras ile ilgili çalışmalar yapılacaktır nasıl bir
güvenlik mimarı oluşturulacak nasıl bir ordula şma faaliyeti oluşturulacak Türkiye'nin katkısı neler
olacak ikincisi Dış İlişkiler nasıl kurulacak Dış İşleri Bakanı hocam da ifade ettiler atanan kişi
var onlar nasıl ortaya çıkacak e üçüncüsü Belki yeni bir rejim tipi belirlenecek siyasal bir tablo
ortaya çıkacak hangi olak değil mi yani Üniter devlet ya da işte ne bileyim parlamenter sistem
başkanlık sistemi Bunlar tartışılacak teknik anlamda Bütün bunların hepsinin Sayın Hakan Fidan
tarafından bölgede Eee ilgililerle danışmanlık hizmeti kapsamında Tırnak içinde söylüyorum
yapılacağına zaten Evvelce de tahmin ediyorduk ş ş PT şyi konuşuyorduk Eee Amerika'dan da çok önemli
hamleler geldi htş ile ilgili ilk görüşme Suriye'nin başkenti Şam'a giden Amerikan heyeti htş lideri
kolani ile görüştü Tolga Hocam size geleceğim şimdi müsteşar yardımcısı Barbara le geçiş sürecine
ilişkin olumlu ve kapsamlı bir toplantı yaptık dedi toplantı sonrası gani'nin adı en çok arananlar
listesinden çıkarıldı Eee yakalanması için başına konulan para ödülü de geri çekildi nasıl
değerlendirmek lazım Uluslararası mecrada bir kabul görüyor mu artık Şimdi öncelikle İngiltere ve
Fransa'nın Suriye temsilcilerinin e geri döndüğünü Şam'a geri döndüğünü unutmamak lazım sanırım e
birkaç gün önceydi geldiler bazı kişilerle temasta bulundular incelediler vesaire sanırım Eee golani
Ahmet El Şara la Eee görüşmeden onlar ama Eee bölgenin ne durumda olduğunu Eee görmek istediler yani
o havayı almak istediler şimdi onun üstüne Eee Almanya Dışişleri Bakanlığı 8 madde ik bir yol
haritası Eee yayınladı Suriye'nin yeni durumunu nasıl görecekleri ve bu süreci nasıl eee
yönetecekler dair 8 maddenin içerisinde htş ile ilgili yeniden değerlendirme yapılacağı maddesi de
vardı yani htş terör örgütü olarak Eee görülüp görülmeyecek Eee şimdi var olan şey ortada Eee Şam'ın
yönetimi yine şunun altını çizelim htş öncülüğünde farklı örgütlerin bir araya gelmesiyle oluştu Eee
bu Harekat Şam'a doğru giden Eee ve hepsinin eee bir ülkü Birliği oluşturduğunu gördük burada ve
burada tabii ki htş liderinin de böyle bir yapı içerisinde siyaseten güçlenmesi ve burada yönetimi
bir şekilde Eee temsil etmesini kabul etti birçokları ama burada şu var Amerika'ya da gelmeden önce
şunu söyleyelim Eee iki konu üzerinde çok duruyor özellikle Batı Eee golani ile el Şara la
karşılıklı oturduklarında devlet sistemi Eee vatandaşların durumu Toprak bütünlüğü vesairenin durumu
eğitimlerine devam edecekler mi başlarını kapatacaklar mı vesaire gibi bir soru İkincisi de Eee işte
barlar açık kalacak mı alkol kullanımına ne diyeceksiniz yani Bu oryantalist bakış açısı batıdaki Bu
oryantalist bakış açısının Eee değiştiği noktada Aslında rasyonel bir ilişki kurulabilir Eee Bu
şartlarda da aslında belli ülkelerin öncelikle bu rasyonel ilişki zeminini oturtmaya çalıştıklarını
görüyoruz şimdi Amerika'dan gelen Sonuçta Eee Bakan Yardımcısı yanlış Eee bilmiyorsam şimdi bakan
yardımcısıyla başlayan ilişkinin hızla yükselmesi gerekiyor burada hocam kitabın ortasından
soracağım buun Suriye'nin yeni lideri mi Eee öyle görünüyor yani şu anda bu kadar gücü Eee ya bu
kadar yol kat ettikten sonra bir güç sahibi Sonuçta yaşının gençliğine ve çok ön plana çıktı çünkü
Eee ya bir de tabii Eee temsil konusu burada önemli yani bu gücü temsil edebilecek bir yapısı var
yani eee hem Sayın Dışişleri bakanıyla Eee veya Eee Milli İstihbarat başkanımızla vesaire bir araya
gelmesi süreçte ve devamlı olarak şu görüntülerin veriyor olması zaten doğal liderlik denir ya bu
doğal liderliğin eee yansıması bir de şunu göz ardı etmemek lazım bir devlet yapılanmasından
bahsediyoruz yeniden yapılanmasından bunu yeniden altını çizeyim Bu yeniden yapılanma çok farklı
noktaları bir araya getirecek bu dönemde liderlik çekişmesinin Eee faydası olmayacaktır böyle bir
yeniden yapılanma sürecinde O yüzden En azından belli bir süre artık 1 yıl 3 yıl 5 yıl Her neyse
belli bir süre eee bir liderin Eee yönetiminde gidiyor olmaları Suriye'deki normalleşme ve yeniden
inşaya çok büyük katkı sağlayacak doğal olarak da şu anda en eee görünür ve Eee doğal lider olarak
da en olası Eee devlet lideri devlet temsilcisi Eee olarak golani Ahmet Ali Şara görünüyor Tabii ki
görünüyor ama Eee yani şöyle bir Eee bunu bir ıstırap olarak da ifade etmek istemiyorum mesela Eee
notlarım arasına dağ alı şey var mesela Seçkin ordular Torunlar ordusu Eee semer Kant Tugayı yani
sman bahsediyorum Aslında Fatih Sultan Mehmet Tugayı Sultan Murat Tugayı Abdurrahman Mustafa'sı
Efendim birçok Kahraman komutan var Neden Kahraman diyorum yine Sayın Dışişleri Bakanı Eee ifade
etti hatırlarsanız Eee smo varlığı bizim bir şehidimizin daha oluşmasını Aslında engelledi bir
vatandaşımızın daha zarar görmesini endişeli benim eee E yani şey yaptığım nokta yarattı ya şunu
bilmiyorum ifade etmek doğru olur mu Eee Tabii ki e Ahmet şerın çıkması olumlu bir gelişme Eset
rejiminin devrilmesi olumlu bir gelişme ama Eee neden ana aktör konumunda smo kahramanları ön plana
çıkmaz yani liderliği neden net olarak ik ümmette bir e önemli bir bakanlığa getirilmez Dolayısıyla
benim Yusuf Hocam sürece dair y lider kolani mi ya Ben uzun ömürlü bir lider olacağını hiç
düşünmedim yani siyasal varlığının beklenildiği aksine Eee uzun ömürlü olmayacağını ifade ediyorum
yani siyasal ömründen bahsediyorum Eee Biz Eğer Suriye sahasında aktif yönlendiren Eee hocamın
ifadesiyle garantör bir ülke olarak Eğer devam edecek isek e Suriye'de e toplum yapısını da göz
önünde bulundurarak yani dürzilerin Türkmenlerin Arapların ve dahi mezhepsel yapıyı yani eee
sünnilerin a olsa niltim şekli olacağını bilmiyor varlığını göz önünde bulundur sade Başkan diyorum
şu anda bulundurarak Yani bizim kapsayıcı bir yapıyı Orada aslında tasavvur etmemiz gerekiyor
kolanin şahsiyeti kapsayıcı mıdır yani cemaziyel Evveli hikayesi Eee görüşleri açıklamaları
kapsayıcı mıdır Dolayısıyla ben yine Eee Belki bugün akşam smo çok fazla vurgu yap yaptım ama eee
smn e içindeki tugayların yapısı Efendim e mentalitesi itibariyle bir model oluşturabileceğini
Aslında ben düşünüyorum golani de veya hareketi de Bunun bir parçası olarak belki konumlandıran
şimdi bakın burada eee e şerın yani bir şekilde eş liderinin liderliği çok tartışılmaz gibi
gözüküyor Ama buna yine Suriye sürpriz olmaz değil mi olmaz Suriye halkı karar verecek ne zaman kar
verecek seçimler döneminde karar verecek Dolayısıyla 18 aylık bir geçiş dönemi var Bu dönem
içerisinde eee bir şekilde oluşmuş Konjonktürel gerçeklik yani sahadaki gerçekliğin de ortaya
çıkarttığı bir doğal Lider hocamın da ifade ettiği gibi onu kabul etmek gerekiyor ama diğer hocamın
da ifade ettiği Yusuf hocanın da söylediği Eee Bir taraftan da büyük bir emek var kuzeyde seo'nun
emeği var geçici hükümet var eski biliyorsunuz peki Şöyle sorayım hocam Türkiye modeli copy paste
Suriye'ye yapıştırılır mı yapıştırılabilir Şöyle olabilir bakın Burada da yine bir sürü karışığı her
şey var burada da Gürcü var Laz var Çerkez var Hep beraber yaşıyoruz geçiş hükümeti döneminde bir
deneme yapılacak Muhtemelen yani atanmış olan bakanlar atanmış olan kabine işte ya da atanmış bir
Eee Meclis ulusal koalisyon ad altına toplanacaktır bir yargı sistemi oluşturulacaktır Bunlar geçişi
sağlayacak olan teknokrat gruplar ama liderlik bambaşka bir şey liderlik öyle hani dünden bugüne
olabilecek bir konu değil atamayla liderlik yapamazsınız zaten bir başbakan atandı biliyorsunuz eski
idlip bölge başbakanı şimdi Dolayısıyla şu anda ön plana çıkan sahanın da aslında Eee çok büyük bir
kesiminin de onayının alındığı çok net gözüküyor gerçeklik açısından hemen yeni atanmalı yoksa önce
Eee bölgedeki silahlı grupları mı temizlemeli sıra şu sıra şu bir kere önce zaten deklarasyon
yapıldı silahların hasat edilmesi lazım ya silahlar kaldırılacak bir kere ortadan yani PKK Dahil htş
de kendini fes edeceğini söyledi Suriye milli ordusuna da burada çok önemli roller verilecektir
ordula şma süreci içerisinde Suriye eski geçici hükümetine Abdurrahman Mustafa Beyefendi'nin de
kabilesine yeni görevler tebli edilecektir ve dolayısıyla önce silahtan arındırma sırayla söyleyelim
isterseniz çok uzatmadan silahlardan arınma sadece silah taşıyabilecek tek güç Suriye'nin Yeni
kurulacak olan ordusu iki hemen bir kabine oluşacak derhal Çünkü yürütme çok daha kritik yasa
yapacak yasama sürecini gerçekleştirecek bir meclis ve bunlar arasındaki ihtilafları ortadan
kaldıracak olan bir yargı süreci Yani bir yargı organları sistemi Eee Dolayısıyla Yasama yürütme
yargı sistemleri silahtan arınmayı müteakip ya da eş zamanlı ortaya çıkacak Ondan sonra anayasanın
yapılması süreci başlıyor ya mevcut anayasayı Siz tadir edeceksiniz yeniden düzenleyeceğiniz Çünkü
bağcılığın o kadar çok korunduğunu görüyorsunuz ki Eee anayasa içerisinde bunlardan bir arınmak
gerekiyor tüm toplum kesimlerini kapsayacak şekilde Türkiye'de uygulanan temel nisbi seçim sistemi
Belki önümüzdeki seçimlerde Suriye'deki seçimlerde uygulanacak olan bir yöntem olacak her kesimin
parlamentoda kabinede eee bir şekilde kamuda temsil edilen bir sistem ortaya konması gerekecektir
işte Türkiye modeli dediğiniz de bu zaten ha parlamenter sistem mi olur başkanlık sistemi mi olur o
tartışılır Suriye halkı kendisi karar verir Neticede bir Türkiye'deki modele benzer bir modelle yola
çıkmak gerekir seçimlerden sonra ortaya çıkacak olan demokratik tabloyla beraber o zaman yeniden
değerlendirilip belki mevcut sistemin devamı yani denenmiş olan sistemin devamı ya da başka yeni bir
sistem karşımıza çıkabilir Ama Kemal hocam e Arap ülkeleri ya da bölge sanki Demokrasiyi çok
kaldıramıyor hocam onu yapmayalım Bence öyle diye diye ortadoğu'yu antidemokratik hale getirdi Zaten
şeyler ama şöyle ben bizim dememiz de ilgili bir durum değil Mesir örneğini Eee Efendim Gazi
örneğini bunları göz önüne aldığımız zaman Suriye'nin demokratikleşmesine Eee aktör biz değiliz
biliyorsunuz sadece Suriye'de Suriye'nin demokratikleşmesine tırnak içinde müsaade edilebilir mi
sizce ve sial partiler kurulur e siyasal partiler etnik tabanlı mezhepsel tabanlı Elbette baştan
belki kurulabilir ama zaman gerekiyor Yani kuzey'de bir Türkiye gibi demokratik bir ülke örneği var
Dolayısıyla neden Suriye'de de benzer bir çalışma belki yıllara sair kurulmasın yapılmasın ifade
özgürlüğü medyanın özgürlüğü Eee kurumların özellikliği seçim sistemlerindeki lık açık Eee sayım
gizli oy ilk başta mümkün değil zaten Ordu siy Evet yani kuruluş aşamasında Eee kağı üstünde
başlanır Hani liderin yürüttüğü bir dönem vardır ondan sonra demokrasiye ge tabi bizce de öyle
olmadı mı Tek partiyle yönetildi Türkiye 23 yıl şimdi Dolayısıyla Hocam bu isimler ne ifade ediyor
ne anlamı var Eee bakalım inceleyelim Suriye'nin yeni Dışişleri Bakanı Suriye'nin yeni Dışişleri
Bakanı siyaset bilimci 37 yaşındaki Doktor Esat Hasan şibani oldu şibani 2022 yılında Türkiye'de
Sebahattin zim Üniversitesi'nde uluslararası ilişkiler alanında yüksek lisans yaptı yine bir diğer
isim olan Halep Valisi azzam garip yine o da Türkiye mezunu Suriye milli ordusuna bağlı cepe şamiye
Genel Komutanı azzam garip Halep Valisi olarak atandı Vali azzam da Bingöl ilahiyat fakültesi'de
yüksek lisans yapmıştı değerli hocam da söylemişti biraz önce Bu ne anlama geliyor şöyle anlam
taşıyor bizim için Eee Tabii ki Türkiye'nin mezun ettiği birçok Suriye vatandaşı var ilkokuldan
Tutun da üniversiteye kadar bu Çocukların hepsi bu gençlerin hepsi genç sayılır Her ikisi de ikisi
de şu an örnek ve Emsal teşkil ediyorlar Dolayısıyla Türkiye tarafından akademik anlamda eğitilmiş
olan insanlar gerek Savunma Bakanlığı gerek Dışişleri Bakanlığı diğer Bakanlıklar eğitim bakanlığı
gibi teknik bazı bakanlıklar var Enerji vesaire gibi göç Bakanlığı kurulacak Belki o tür
bakanlıklarda muhakkak görev alacaklar Türkiye Cumhuriyeti Devleti sadece güvenlik penceresinden
bakmıyor meseleye hı Suriye milli ordusu gibi bir orduyu Elbette ki eğitti donattı ve sahaya
sürdüler ve Suriye'nin özgürleşmesini de çok büyük katkısı oldu ama aynı zamanda özgürleşme sadece
asker anlamda olmaz iktisaden Özgür olmanız lazım onun için bir hazine bakanı ya da bir ekonomi
İktisat bakanı da çok kritik bir şahıstır onun da Türkiye tarafından eğitilip donatılı Suriye'de bir
şekilde görevlendirilmesi çok kritik bir konu Dışişleri Bakanı ne demek biliyor musunuz Dışişleri
Bakanı En azından bütün komşu ülkelerle ilişkiler süper güçlerle ilişkiler Rusya dahil Yani yarın
öbür gün Rusya las k'den yeniden bir üst talep ederse Oturup bunu masaya yatıracak olan ve pazarlığı
yapacak olan kişi Amerika olan ilişkiler yatıracak olan kişi ve Suriye devletinin adı ne olur
bilmiyoruz Suriye devletinin yakın gelecekte orta gelecekte dış ilişkilerle ilgili mimarisini
çizecek olan kişi demektir bunun Türkiye'den eğitilip orada görevlendirilmesi kadar değerli ve
kıymetli bir şey olamaz O yüzden şu demektir bu Türkiye'nin eğitim sisteminden Eee Tedrisat
sisteminden Geçmiş olan bir aktörün İleride belki Suriye devlet başkanlığına geleceğinin işaretidir
bu Bu şu anlama gelmesin Ama bu Türkiye'nin etkisini gösteriyor değil mi bue % % 10000 sadece
Suriye'de değil Bizim daha başka ülkelerde de bakanlık görevine gelmiş olan Türkiye mezunu
siyasetçiler var Eee Tabii şu anda Suriye'den konuşuyoruz Bu çok kıymetli Tab tabi Nijerya'da falan
örnekler örnekler var Sudan'da da var bildiğim kadarıyla Yani bu aslında Eee yani Suriye özelinde
başka bir şey ifade etmesin bu aslında Türkiye'nin Eee bölgede bölge siyas siyasetine olan etkisini
de gösteriyor Hocam daha Hakimler konuya değil mi Sebahattin Zaim sizin değil mi hocam uluslar bölmü
herhalde Evet hocam bakın işte hocamın bölümünden mezun anlatsın Hocam müfredatını ne anlattılar
dersah yani dersler de bizim Türk dış politikasından tutunuz da uluslararası politikaya kadar
uluslararası hukuka kadar mevzuat şeyimiz var müfredat var mesela Türk dış politikası dersi çok
kıymetli bir ders Türkiye'nin yeni Türkiye modeli de dahil olmak üzere birçok modeli paradigmayı
paylaştığımız dersler Dolayısıyla Eee Sayın Dışişleri Bakanı Eee Türkiye'nin e küresel
perspektifinin kavratılır yani anlatıldığı öğretildiği bir Eee şahsiyet Halep Valiliğine Eee Yine
Türkiye mezunu ki Eee sağ olsun ytb bu konuda çok çok başarılı Türkiye mezunu ifadesine henüz
bakmadım ama muhtemel ytb bursundan istifade etmiş gibi görünüyor Dolayısıyla bu bizim için de ilk
değil biliyorsunuz yani Suriye sahasında Evet yeni yöneticiler Eee bizden bizim yetiştirdiğimiz
adamlar olabilir ama somali'den etiyopya'ya kadar dünyanın Eee aşağı yukarı her yerinde Türkiye
Türkiye mezunu Hatta yanlış hatırlamıyorsam Somali ya da Etiyopya'nın adalet bakanı da Ankara
siyasal mezunu diye biliyorum hepimizin üniversitesinden var hocam bizlerin üniversitelerinden de
Suriye'den gelmiş öğrencilerimiz var iret Evet ve bunların hepsi Türk dışkı başta üzere lisans ve
yüksek lisans artı doktora Türk devletleri bölgesinden gelmiş olan öğrencilerimiz var dünyanın her
tarafından gelen Erasmus öğrencilerimiz var bunlara aktardığımız dersler müfredatlar şunlar bunlar
Evrensel uluslararası ve milli ve yerli Tedrisat H Bunlar çok güzel şeyler ama bir başka tehlikeye
dikkat çekeceğiz şimdi İsrail Evet en son oraya geldi İsrail konusunda bir harita açalım
arkadaşlarımdan rica edeyim golan tepelerini İsrail artık işgal etti komple Eee Şam'a Çok yaklaştı o
tankların görüntüleri de birazdan ekrana gelir E hocalarım Sizi davet edelim burada konuşalım
istiyoruz Kemal Hocam sizinle başlayalım Dilerseniz Buyurun Hocam şimdi E burada İsrail'in nasıl bir
planı var hocam İsrail'in ilk planı şuydu Hiç değişmez Bu plan bunlardan bir tanesi daha doğrusu ilk
planın ilk aşaması söyleyeyim öncelikle bu bölgede İsrail içerideki işte gazir Batı şerdir ya da
golan tepeleri bölgesini İlhak etmek ve tahkim etmek istiyorlardı onunla ilgili şu anda bir başarı
elde edemediler Yani hem batı şerde hem Gazze'de çukura gömüldüler Teknik olarak söylüyorum hem
askeri olarak hem politik olarak iki golant Tepeli üzerinden Suriye Şam humus hama Halep
istikametinde bir Harekat planlıyor lardı olmadı o da çöktü 3 bu Kuzey bölgede Yani bizim idlib'e
kadar tuttuğumuz teröristten koridoru dediğimiz koridor üzerinden bir birleşme Harekatı yapacaklardı
Lübnan üzerinden özellikle ya da Eee Şam Halep üzerinden O da olmadı ikincisi alttan dediler ki bir
koridor uyduralım Davut şeklinde O koridor üzerinden değiliz Z oradan bir koridorla birleşelim Kürt
Kürt derken yani PKK'yı kastediyorum çok özür dilerim PKK PD YPG ile birleşelim birleşme Harekatı
yapalım dediler Amerika onayladı onu da beceremediler o doğut koridoru dediğiniz koridor herhalde
Evet evet doğut koridoru Yani şeyden der Zoran Eee haifaa kadar olan bölge deriz zor tutuldu şu anda
smo tarafından Dolayısıyla o da çöktü bütün bu bölgelerdeki İsrail'in tüm Eee planları uluslararası
hukuka aykırı planları çöktü Şimdi geldiler en son htş idlib'ten Halep'e Oradan da Şam'a yapılan
Harekat esnasında ve semnun da teller fat menbiç Harekatı esnasındaki o boşluktan istifadeyle Esad
rejiminin de tası tarağı toplayıp Moskova'ya kaçmasından kaynaklı bir fırsatı Eee lehlerine çevirmek
için ne yaptılar hemen 8 Aralık itibariyle kaçtıktan sonra Esad gittiler burada bir unos dedikleri
bölge var Bakın şu bölge yani Birleşmiş Milletler Ateşkes gözlem gücü dedikleri 1307 kişi var toplam
her 10 ülkeden mürekkep o bölgede bulunan 13 tane köy var gittiler altısını işgal ettiler derhal
içlerinde ketri gibi B şey de var kritik köyler de var ketri dediğimiz hamidiyye Köyü var Geçenlerde
görüşmüştük konuşmuştuk bunları Dolayısıyla altı köy işgal ettiler dürzilerin olduğu köyler var bir
kısmı dürzi Evet ikincisi gittiler hemen şurada Şeh Dağı dediğimiz Onlara göre hermon Dağı dediğimiz
Dağı işgal ettiler o dağ biraz Lübnan biraz Suriye topraklarına kalan bölgesi var Orayı elde tutmak
suretiyle birçok askeri taktik anlamda başarı elde etmiş oldular yani avantaj sağlamış oldular
kendilerine 2814 metre yüksekliğinde bir dağ ve bu Dağa Çıkan Beka vadisinde Görüyor şam'ı da
görüyor şam'ı da uzaktan Ateş altına alabiliyor dronlara karşı Demir kubbenin zafiyeti de ortadan
kalkmış oluyor ve özel kuvvet harekatına da örtü ve gizleme sağlıyor bakın Ne kadar çok askeri
maksatla kullanabiliyorlar kullanabiliyorlar hem köyleri hem Dağı işgal etmek suretiyle golan
tepelerinin işgal altındaki dte üçlük kısmını 4te 4'e yani % y'e çıkarmaya çalışıyorlar onu yapmak
isteyecekler önümüzdeki günlerde bir de golan tepelerini dışarıdan bir güvenlik hattıyla korumaya
çalışacaklar artı buradaki unop dediğimiz Birleşmiş Milletler Ateşkes gözlem gücünü ortadan
kaldıracaklar işte daha Suriye'den Daha doğrusu Şam'a gelir gelmez Peki Birleşmiş Milletler niye
susuyor daha niy sustu litani de yani litani nehrinin güneyinde niye sustu şimdi aynı Birleşmiş
Milletler susuyor kendi emniyetini sağlıyor ve bekliyorlar Kendi emniyetini bile sağlayamadı litenin
güneyinde ve bir de bakın burada çok doğru Şam'a gelir gelmez htş lideri eera ne demişti Hemen bakın
Ne kadar uluslararası taktik bir Aslında atılımdan alınan kararı ihlal etti 1 2 1974 Eee kuvvetlerin
ayrıştırılması anlaşmasını Eee ihlal etti Dedi kuvvetlerin ayrıştırılması Anlaşması 73 yom keran
sonra çıkmış bir antlaşma 31 Mayıs 1974 tarihinde alındı yapıldı o anlaşma kuvvetler yırtıldı arada
bir Tampon bölge oluşturuldu Tampon bölge silahsızlandırılmış oraya vurgulayarak ifade etti Bu
anlaşma ihlalidir ve hak doğmuştur ifadesini kullanmıştır Onun için İsrail'in bu bölgede yaptığı şey
tam bir işgal ve ilhakını dır Çünkü golant tepelerin tamamı işgal ve İlhak tır yarın öbür gün
Birleşmiş Milletler herhangi bir şey yapmazsa bu konuda burada Şam'da kurulacak olan Yeni yönetimin
alacağı bir kararla golan tepelerinin yeniden ele geçirilmesiyle ilgili bir diplomatik artı askeri
harekat Hakkı doğmuştur alınacak bir meclis kararı ya da o zaman meclis olmazsa yürütmenin alacağı
bir kararla bir şekilde bu bölgede yığnak lanma yaparak şu kıyılarda Belki de Tepe'nin yeniden
Suriye topraklarına kazan ması içten bile değil Karabağ örneğini verebiliriz Bu konuda çok bariz
onun için böyle bir hak Hala burada toparlanmaya müteakip İsrail'e yapılacak olan ilk Harekat golan
tepeler Harekatı olacaktır tahminim dolga hocam Buyurun Eee şimdi el Şara Eee burada Eee yani golan
tepelerinin Zaten işgal altında olduğunu ve geri alınması gerektiğini zaten ilk söylediği şeylerden
biri buydu Şam'da Eee Şam aldıktan sonra şimdi burada iki noktaya bakmak lazım birincisi eee buraya
bir Harekat düzenleyecek güce ne zaman e ulaşacaklar Eee yine burada konuşmuştuk Kemal hocamla hazır
durum nasıl İsrail burada durumdan hızlıca Eee faydalanarak burayı kendi güvenliğini sağlamak adına
işgal etti Eee htş öncülüğündeki gruplar da hazır bu e Harekatı devam ediyorken Şu anda toprak
bütünlüğünü sağlamak adına şu anda Burayı da Eee kendi Toprak Toprak bütünlüğünün içerisine dahil
edecekler mi yoksa toparlanmayı mı bekleyecekler Burası soru işareti Eee ama İkinci nokta şu benim
dikkatimi çeken Eee Almanya İsrail'e karşı en yumuşak Karn olan ülkelerden biri Eee söz konusu
İsrail olduğunda en az tepki verecek en az söz söyleyecek ülke dediğimizde Belki ilk önce Almanya
geliyor aklımıza Ama bu durum daha başlar başlamaz Almanya Dışişleri bakanının eee golan tepelerinin
İsrail işgali altında olduğunu söyledi şimdi bu aslında Şam yönetiminin gerçekliğinin nasıl
algılandığı ile ilgili önemli bir nokta yani eee o Hani dedim ya az önce de Almanya 8 maddelik bir
yol haritası yayınladı orada Eee Aslında Türkiye'nin Eee hoşuna gitmeyecek veya şöyle diyelim
Türkiye'nin burada öngörmediği bir şey yok o 8 maddede Bununla birlikte bir de golan tepelerinin
işgal altında olduğunu da vurguladığım aslında bak destekli vear destekle gibi görünüyor Tab Bunlar
Konjonktürel şeyler bugün söylenip Yarın Evet yarın hiçbir şey yapılmayabilir ama önemli olan nokta
şu bugünkü gerçekliği yeni Şam yönetimi de iyi şekilde kullanmalı Türkiye'de bu sürece bir destek
verme niyeti varsa ki vardığı böyle bir niyetinin olduğunu defaatle dile getirdi hem sayın
cumhurbaşkanı hem Dışişleri Bakanı söyledi Yanlış bilmiyorsam Eee bu zamanlar önemli zamanlar Çünkü
Eee golan tepelerinin dahil edilebiliyor olması aslında Toprak bütünlüğü konuştuğumuzda yani
kuzeydeki terör yapılanmasının da çözülmesi noktasında çok büyük bir avantaj sağlayacak yeni Şam
yönetim çok enteresan bir şey var görüntülerde de akıyor şu anda zaten bakın Eee İsrail birlikleri o
kadar endişeli ve korkakça hareket ediyorlar ki yani karşılarında bir tane böyle eee yardım kuruluşu
olduğu net açık belli olan ve içleri de rahatlıkla gözüken insan kaç insan var silahlı mı Silahsız
mı net olarak belli olan bir gruba karşı iki tane araca karşı Koskoca merk ve tankının namlusunu
çevirmek zorunda kalıyorlar İşte bu köyleri böyle işgal ettiler yani golan tepelerine yakın olan bu
sınırdaki köylerin hepsi tanklarla işgal etmiş durumda Kemal hocam şunu sorayım Ama E şimdi
muhaliflerle İsrail ordusu arasında çatışma başlasa çıksa Türkiye müdahil olur mu O Kadar kitap
ortası sorular ki bunlar sin Bey tebrik ediyorum sizi hakikaten Yani az önce Ben anlatırken E bu
garantörlük meselesini biraz da buraya vurgu yapmaya çalışıyorum çünkü İsrail'le bakın bir nebze
Aslında yene radikal bir çıkış olsun golan üzerinden komşuluk yapabiliriz bizimle komşu olmak çok
kolay değildir iyi bir ülke isen iyi bir devletsen ve demokratik bir ülke isen ve saldırgan değilsen
en iyi komşu biziz ama değilsen çok zordur bizimle komşuluk Suriye işte bakın Yani bir sürü şey
başına geldi en nihayetinde son noktayı biz koyduk imzayı Biz attık Irak yıllardır terör terör terör
yine son noktayı Türkiye'ye koydu belki oranın Federatif yapısı üniter yapıya dönüşecek yakın
gelecekte bilmiyoruz onu da not alım bir kenara Dursun yani Libya bakın orada dengeler bozuldu
Türkiye oraya bir el attı küt diye biz Libya'da tarih değiştirdik e Akdeniz'de Mısır İsrail
Yunanistan Güney Kıbrıs rumeti oturdular bir konsorsiyum yaptılar hidrokarbonları peşkeş çektiler 16
ülkeye Katar matar falan dahil Güney Kore dahil geldi gittik bir Libya ile hidrokarbon anlaşmasıyla
oradaki konsorsiyumu dağıttık e Karabağ kaç yıldır başka bir yerdeyken el değiştirdi Öz sahiplerine
döndü Türkiye sayesinde e Balkanlar şu anda bil Türkiye orada Çünkü e o yüzden kimse kusura bakmasın
yani İsrail bizim için çok fazla büyük mesele değil ben bunları böyle Hamaset şeklinde söylüyor
gibiyim ama değil İsrail'le Türkiye'nin karşı karşıya gelmek istemeyeceği Eee tek nokta golan
tepeleri Çünkü golan tepeleri yıllardır işgal altında ve Suriye toprağı ve Suriye'de Artık yeni
gerçeklik var ve Suriye'de Artık yeni bir rejim var Yeni bir sistematik bir politik tablo var ve
yeni bir Ordu kurulacak ve çok büyük ihtimalle bu ordunun da mimarı Türkiye olacak eğitim donatma
doktrine etme Sek ve idare değil ama belki planlama Lojistik İkmal her türlü istihbarat alt
sınıflarda Türkiye'nin rolü olacak Hava Kuvvetleri Deniz Kuvvetleri ya da Kara Kuvvetleri
subaylarının yetiştiği okullar belki Bizler tarafından Tıpkı diğer Somali'de olduğu gibi Örneğin
Bizler yapacağız onun için İsrail golant tepelerini bu kafayla bu tabloyla bu güvenlik sistematiği
le çok uzun süre daha elde tutamaz Trump her ne kadar golant tepelerini İsrail toprağı olarak kabul
etse bile Çünkü Trump ne diyor yeni gerçekliği O da okudu Türkiye anahtardır dedi değil mi Ben
demedim Türkiye anahtar devlettir Suriye etkili bir güçtür dedi çünkü biliyor gerçekliği görüyor
golan tepeleri konusunda eğer Suriye ve İsrail karşı karşıya kalırsa karşısında Türkiye'nin de
duracağını çok iyi biliyor Bilmiyorum cevap net oldu mu kitabın ortasında ama yani Dolayısıyla
İsrail bundan sonra yapacağı bir takım çalışmalarda Türkiye'nin e özellikle Suriye konusundaki
hassasiyetlerini Hatta Lübnan konusundaki hassasiyetlerini gözden geçirmek zorunda kalabilir hocam
nasıl değerlendireceksiniz bir yandan görüntüyü de vereyim Eee dera bölgesinde İsrail sivillere Ateş
açıyor Bak o görüntüler bir yandan ekrana yaralamış orada sivilleri Evet Birkaç gün önce görüntüleri
değerlendirelim hem de İsrail'in planını Tamam ben Eee köi söz hakkımda ifade edeyim Şimdi bu önce
şuradan başlamak istiyorum Eee hocam biraz müsaade eder misiniz Eee Şuradaki Birleşmiş Milletler
Estağfurullah hocam Eee sanıyorum şuradaydı değil mi hocam hat birleşmiş milletlerin bir eee şeyi
var barış gücü Buyurun hocam bir barış gücü var Eee bu Barış gücünün Aslında eee korumasındaki bir
bölgeye İsrail'in girdiğini özellikle ifade etmemiz gerekiyor ikincisi golan tepelerinin Eee sanki
İsrail'in mişçesine ve İsrail kendi topraklarından daha ilerlemiş gibi de bir Eee İmaj Aslında
verilmeye çalışılsa da goland da İsrail zaten İşgalci konumunda üçüncüsü Eee İsrail'in 10 km kelik
şu genişlemesi Yani bu son Eee 8 Aralık sonraki sonrasındaki genişlemesi Eee Aslında zaten yine
uluslararası hukuka göre falan olmadığı gibi ifal eden ihmal eden ihlal eden bir durum arz ettiğini
ifade etmemiz gerekiyor bilhassa bir başka şey sivillere tam ekran verelim arkadaş Evet sivillere
ateş etmesi meselesi Eee biliyorsunuz az önce de PKK'nın Eee bölgede sivillere ateş ettiği Ateş
açtığı görüntülerini yansıtmıştır yani mentalitesi korumaya yönelik olarak bir Eee eee uluslararası
hukuk ve insan hakları Eee ve benzeri bugüne kadar dünyaya dikte edilen Eee müktesebata Aslında
kendilerinin asla ve kata uymadığını Eee ve uymak istemediğini de çok net ortaya koyan görüntüler
olduğunu da ifade etmemiz lazım Eee Diğer taraftan komşuluk meselesinde Eee İsrail'in komşuluğun Eee
Şu an için biraz daha belki erken olduğunu ifade edebiliriz eee ama Eee bugüne kadarki komşularıyla
olan ilişkilerini göz önüne aldığımız zaman da gerçekten çok tehlikeli bir tırnak içinde komşu
olacağını da Eee belirtmemiz gerekiyor Tolga Hocam görüntüleri de izlediniz Hı hı şimdi Eee bölgede
bu işgali Eee nasıl devam ettireceğini Eee zaten hani biliyoruz Biz ipucu bu Eee şimdi anda Eee yeni
yerleşim yerleri vesaire yapma gibi niyetleri de Eee var hatta işgal ettikleri yeni yerlerde bile
bundan bahsediyorlar Yani bu Şeyh Dağı Eee hermon Dağı dedikleri yerde bile Eee yeni yerleşim y g
ellerinde haritalarla geldiler yine ben Hırsızlar diyorum onlara Eee y bu aslında Eee işte
Uluslararası Hukuk vesaire işlemediği için Eee İsrail'e Eee tüm adımları çok daha rahat atıyorlar
kendilerince ama burada Eee yeni yaşam yönetimi Tüm bunları Tabii Eee sırasıyla Eee ilgili
Uluslararası Hukuk işte BM vesaire noktalarına götüreceğini zaten biliyoruz ha götürse ne olacak ne
Eee cevap alacak orası zaten hani aşağı yukarı biliyoruz nasıl cevap alacaklarını ama önemli olan
nokta şu Eee İsrail bölgede Eee mevcut durumdan faydalanarak geldiği noktayı Eee çok Eee kabul
etmemek bırakmamak lazım yani çünkü bu durum yeni gerçeklik haline gelirse Eee Bu sefer de golan
tepelerinin nasıl uzun süredir bir sorun haline geldi ve ondan sonra Trump yönetimi tarafından bir
aparat olarak kullanıldı Eee İsrail'e destek noktasında Bu sefer de bu yeni işgal edilen yerlerin de
bir şekilde Eee yeniden kabul başka noktalardan kabul edilebilir vesaire yere gelmesini e engellemek
lazım Çünkü Şeyh Dağı Esat rejimi devrildi hukuki olarak bu anlaşmalar çöp mü oldu Hayır yani Eee
burada anlaşmalar devletle devamlılık esastır doğal olarak bu anlaşmaların her biri devam ediyor
Özellikle de Eee Şam yönetimi Buna devam edeceğini zaten yeni yönetim orada yorumlarken şey diyor
Esad Esed'le yapmış olduğu anlaşmalar var İsrail'in değil mi bu anlaşmaları artık Eset gitti ve
tanımıyoruz dedi Hatta yanlış hatırlamıyorsam netanyahu'nun da böyle bir şey söz konusu Uluslararası
Hukuk açısından ise yani ülkedeki rejimin değişmesi durumunda anlaşmalarda son bulur şeklinde öyle
bir hüküm yok çünkü anlaşmalar Eee hükümet başkanları cumhurbaşkanları yahut rejimlerle değil
devletlerle yapılır Eee adamlar çok net bir şekilde Eee gerçekten uluslararası hukuku ifal ediyorlar
yani tanımıyorlar ama kendi çıkarları Eee bahse mevzu olduğu zaman da E işte Ey BM gel Uluslararası
Hukuk karar çıkarsın falan Demeyi de ihmal etmiyorlar Yani biz bur burada Ama şu var Şu son bir
cümle söyleyeyim hocam yani işgal buradaki işgalden bahsediyoruz ama bununla birlikte Eee göz ardı
etmememiz gereken bir nokta var Eee zannediyorum 250 farklı noktayı da bu sırada Suriye'nin
içerisinde bombaladı Eee İsrail yönetimi 500'ün üzerinde 600 civarı 5 250' Tabii şöyle önem Bence
yeni bir rejim var elbette ama yeni bir devlet yok Evet Suriye Arap Cumhuriyeti adı doğru eski adı
ve baaz rejimi tarafından Yani bir Nusayri Kabilesi tarafından 61 yıldır yönetiliyor bir aile
diyelim Hatta Eee Dolayısıyla aslında şu anda Değişen şey bir rejim değişikliği var hükümet
değişikliği demek belki daha da Teknik olarak doğru olabilir Dolayısıyla anayasa mevcut yasalar
uluslararası anlaşmalar bir şekilde yürürlükte olabilir hatta dış borçlar yüklenebilir Ama şu var
yeni rejim yeni geçiş hükümeti bazı anlaşmaları askıya alabilir bazı anlaşmaları ean çekilebilir
bazı uluslararası örgütlülük de çekilebilir bazı yeni örgütlere katılabilir Yani tamamen şu anda
insiyatif yeni hükümette İsrail'le yapılmış olan Esad rejimi tarafından anlaşmalar ile anlaşmalar
daha doğrusu bir şekilde çok büyük ihtimalle askıya alınacaktır Eğer İsrail ve yeni rejim yeni
hükümet Suriye'de tek tekrar bir anlaşma zemini oluşturursa ki bunların içinde en önemli konu da
golant tepelerinden İsrail'in çekilmesi olur tekrar iyi komşuluk ilişkisi samimiyet anlaşmaları
gerçekleşebilir çekilir mi Hayır savaştan başka hiçbir şey golant tepelerinden İsrail'i püskürt
demez Savaş dışında hiçbir ihtimal yok bir şey ilave edebilir miyim tam bu noktada hem de Hocama
katkıda bulunmuş olalım Eee şimdi büyük resme baktığımız zaman bir taraftan da Eee Davut koridoru
çok konuşuluyor haritaları belki recide varsa yansıtabilir Diğer taraftan Hindistan'dan biliyorsunuz
Mumbai gelen bir koridor var Akdeniz üzerinden Avrupa'ya Güney Rum Kesimi ve Avrupa'ya geçilen diğer
bir koridor var son dönemde gündeme gelen Burası Davut koridoru bölgesi Davut koridoru bölgesi Hatta
o burada da Amerikan'ın askeri üssü olduğunu hatırlatmış olan armegedon haritasının da biraz e
benziyor Aslında klasik İbranice haritaya şimdi E bir haritalar ve koridorlar Savaşı Aslında büyük
resme baktığımız zaman böyle bir şey de ortaya çıkıyor biraz daha E farklı görebilirsen Dolayısıyla
Eee İsrail'in Eee hatırlıyor musunuz sayın cumhurbaşkanı BM de herhalde söyledi İsrail'in sınırları
neresi Bu çok anlamlı ve güzel bir soru yani İsrail'in koymuş olduğu net Kafasında bir sınır Eee var
aslında yani o meşhur armegedon meselesi bu soru bize Eee Ya nereye kadar genişleyecek dair ciddi
manada bir endişe durumunu da ortaya çıkardığında ifade etmemiz gerekiyor Eee İsrail'in hukuk insan
hakları ve benzeri hususlarla ilgisi olmadığı bir yıldan fazladır Gazze meselesinde Eee çok net
ortaya çıktı geçerli olan şey bir Eee kendi ordularının arması olarak da kullandıkları Bir fikriyatı
Var Bir düşünceleri var bu düşüncelerini gerçekleştirmek için aslında son sürat hedeflerine doğru
ilerliyorlar bu noktada işte Suriye meselesi bizim için sadece bir Suriye meselesinden ibaret
olmuyor hocanın ifadesiyle komşumuz olmak üzere böyle bir komşunun bize yönelteceği cemaziyel
evveline bakıldığında Hiç mi tehdit yok bunun Bence üzerinde çok daha iyi düşünülmesi Şimdi
vatandaşta şunu soruyor Esad'ın devrilmesi İsrail'in işine mi geldi yoksa yaptığı planların hepsi
sekteye mi u İşine geldi yani İşine geldi yani eee şöyle bana göre Tabii hocamın başka bir şey
ifadesi yoktu ol ifade ederim ben yani çok zor bir soru Aslında bu zor soru Evet zor soru yani eee
Esad'ın Aslında bölgede kalması bir miktar bazı bölgeleri PKK'ya teslim ettiğini farz ve kabul
edersek ki bunu eski Eee değil mi başbakanlardan Bir tanesi söyledi dedi ki Eee bu bölgede PKK'ya
çok fazla Esad rejimi bölge terk etti üst bölgelerini verdi askerleri çekti Hatta Suriye'nin eski
Başbakanı söylemişti bunu ve diyor ki kuzeydeki bütün bölgelerin çekiliş talimatını ve yazılı emrini
verdi ya belgelerde var demek ki bu şimdi Demek ki PKK'ya Verilen her Üst Bölgesi Aslında dolaylı
İsrail'e verilmiş demektir Evet ya bu şu demektir Esad'ın var olması sanki çok da iş gelmiş gibi bu
anlamda dolaylı olarak pek gözükmüyor zaten hemen 600 noktaya lokasyona yapmış olduğu hava ve füze
saldırılarının sebebi de o atılmış olan her mühimmat Esad'a ait üst bölgelerinin HT şe ya da
muhaliflere geçmesin içindi artı gittiler istihbarat binasını vurdular gümrük binasını vurdular tapu
binasını vurdular Belki de aynı yerde hepsi stratejik yakın stratejik Yani oradaki arşivi yok etmeye
çalışıyorlar Bu şu demektir Esad gitti giderken beraberinde ne kadar şey götürdü bilmiyoruz
kafasındakı hariç ama kalanlar HT Şin eline geçerse eğer muhaliflerin Daha doğrusu bir güç çok büyük
bir Eee ifşa olayı wikileaks gibi bir olay ortaya çıkabilir düşüncesi hakim oldu Ha bu arada küçük
küçük boşluktan Az önce saymış olduğumuz köylere bir hamle yapmış oldu bu değil aslında İsrail'in
temel Hedef hocanın ifade ettiği Arzu mehmut dediği hikaye Aslında büyük planda olan şey ve o
sekteye uğradı Suriye özelinde yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti Koskoca Akdeniz'de kurulmuş olan
büyük bir koalisyonu Türkiye için küçük bölge için büyük bir hamle olan Libya hamlesini yapmak
suretiyle değiştirdi ya Suriye'de yapmış olduğu bu yapmış olduğu demek bazen Eee tezat olabiliyor
Yani en azından htş yapmış olduğu bu girişim ve dolaylı olarak Türkiye'nin de müteakiben olaya
müdahale olması meselesi diğer tarafta bölgede çok büyük bir etki yaratacak bir hareket gibi duruyor
bir ufak bir şey de hocam ekleyebilir miyim size Veya siz tamamlayın yani büyük proje var diye
İsrail projesi hocam onu bile sekteye uğrattı Çünkü Irak'ta varız Suriye'de varız Lübnan'da varız E
zaten ne kalıyor Arzı mevten geriye bir Suudi Arabistan'da İran kalıyor evet Lübnan zasyon bu hocam
yani Lübnan laştırma planı devrede olduğunu düşünüyorum ben nedir Lübnan laştırma eee askersiz
leştirme askeri olarak Çökertme E bir e basit diyelim bir polis gücünü sokağa çıkarma parçalanmış
fragmente olmuş bir toplum yapısını inşa etme Böylece İsrail'in güvenliğini daha çok temin altına
almak ordus Bu bağam ordusuz bir Suriye yani 600 noktayı bundan vuruyorsunuz vurduğunuz yerlerde
öylesine kritik ki yani tamam arşivler var el muhaberat ki ilk vurulan yerlerden birisidir el
muhaberat binası ama askeri üstleri vuruyorsunuz bazı silah ketler Hadi bunları da PKK'ya iletelim
Allah'tan Eee bizim kuvvetlerimiz Kamışlı'da vurdu birçoğu da haliyle etkisiz hale getirilmiş oldu
dolayısıyla ben bu sürecin adını İsrail'in yapmaya çalıştığı sürecin adını Lübnan laştırma olduğunu
düşünüyorum bunun bu noktada müsaade buyurursanız 30 saniyede de şunu ifade etmek istiyorum Eee bu
Lübnan laştırmak bizim Evet şu anda içinde bulunduğ günlerde çok heyecanlı zamanlarda Yaşıyoruz bir
zafer hissiyatı içindeyiz Eee lobide de konuştuk hocayla ihtiyatlı bir sabra ihtiyacımız var yani
temkinli bir sabır dönemine ihtiyaç var olayın sonunu beklemek E ama Beklerken de aktif bir sabırda
bulunmak gerekiyor Yani oldu bittiler le yaşanabilecek bir sürecin içinde bizim sabırlı temkinli
ihtiyatlı çok istikrarlı bir siyaseti Suriye sahasında işletmemiz gerekiyor hocam yardımcı aktör
olarak değil ana aktör olarak hocam Teşekkür ediyorum devam edeceğiz hocam bir ara vereceğim çünkü
Suriye'de 61 yıllık baas rejiminin yıkılmasının ardından Başkent e şamla dera'da toplu mezarlar
ortaya çıkarıldı şimdi o görüntüleri paylaşacağız daha çok toplu Mezarın olduğu söyleniyor
ayrıntılarına bakalım 13 yıllık Suriye iç savaşında yüz binlerce kişi kayboldu rejimin yıkılması ile
birlikte de Esad'ın katliamları gün yüzüne çıktı ülkede arama tarama faaliyetleri devam ederken pek
çok bölgede katliamın izlerine rastlandı Şam'ın hüseyniye bölgesinde Şam'da Bağdat Köprüsü
bölgesinde ve derın iz ilçesinde toplu mezar alanları tespit edildi Esad rejimi Ardında birçok toplu
mezar bıraktı O toplu mezarlar rejimin çökmesiyle birlikte Bir bir gün yüzüne çıkmaya devam ediyor
rejimin işlediği insanlık suçları tek tek kayıt altın alınıyor Aslında birçok noktada bu toplu
mezarlar var Onlardan birindeyim şu anda Mahalle aralarında boş arsalarda kontrol noktalarının
etrafındaki arazilerde Havalimanı yolunda ve şimdi de Bağdat kö ünün bulunduğu noktadaki rejimin
askeri kampının olduğu yerde de bir toplu mezar bulundu günde bir araç yerine 45 araç getirildiğini
gördük geceleri iş makineleri mezar kazma işleri yapıyordu 20112 yılları arasında Suriye'de rejim
güçleri ülkenin birçok yerinde toplu infazlar yaptı özellikle sednaya cezaevinde yapılan insanlık
dışı işkencelerde hayatını kaybeden insanlar bu al gömüldü buraya da gördüğünüz gibi yaklaşık 6070
metre uzunluğunda çok düzenli bir şekilde gördüğünüz gibi çukur kazılmış durumda burada elbiseler
var Önce onları bir sizlerle paylaşalım burada işte hemen burası o toplu mezar denilen noktanın
girişi bakın sadece orada değil Yine gördüğünüz gibi burada da yine elbiseleri görüyoruz gömlekler
var İşte bunların kimlere ait olduğunu hiç kimse bilmiyor Suriye Devriminin başladığı yer olan
dera'da İsa 12'den fazla toplu mezar bulundu Esat kendisine karşı ayaklanan sivillerin bir kısmını
buralara gömdü 4 kişi girdik 3 kişi çıktık abim işkenceden öldü Biz de çok işkence gördük Allah'a
havale ettik duyduk ki burada toplu mezar bulun ya kemini Buluruz di buraya geld Şam'ın dera
ilçesine bağlı izra Kasabası işte bu noktada bakın Burası kazıldı ve ardından eldivenleri de
görüyorsunuz bir kısmı çıkarıldı burada bulunanların yaklaşık şu kadar zaten kazıp hemen Toprağın
altına bırakılmış insanlar bedenleri ve ardından da diğer noktalar da kazılacak ama buraya birleşmiş
milletlerin gelmesi ve onların da burada görmesi isteniyor Bu sebeple diğer noktalardan da
çıkarılacak kemikler var bakın Burası kazılmış hala ben kemik parçalarını görüyorum Burası komple bu
bulunduğumuz nokta komple insanların kemikleriyle dolu işte burası bir başka toplu mezar kaç kişiye
ait cansız beden buraya gömüldü ve kaç kişiye ait kemik var henüz bilinmiyor ama toprağın altından
insanların kemikleri işte Esad'ın işlediği cinayetler rejimin işlediği katliamlar gün yüzüne çıkmaya
devam ediyor Peki bunları nasıl gömdüklerini hemen ekranlara getirelim İşte bu çuvallarla Bakın bu
çuvalların benzerlerini Biz snee hapishanesinde görüntüledik Hatta dedik ki bezden torba yapmışlar
cenaze torbası yapmışlar dedik bunlarla insanların bedenlerini Bu Toprağın içerisine tek tek
gömmüşler şu an bulunduğumuz her nokta insanların işte Buralar kemikleriyle dolu Bağdat Köprüsü
civarında bulunan alansa 21 yüzyılın en büyük toplu mezarı olarak adlandırılıyor 100.000 ila 150.000
kişinin cesedinin burada olduğu belirtiliyor bakın Burası bir toplu mezar bu beton bloklarının
altından idip gelen beyaz baretliler bir blok altında se ayrı çuval buldu her birinde bir insana ait
insan kemikleri Yani bir taraftan snea hapishanesindeki kayıplar aranırken Diğer taraftan da bu
toplu mezarlar gün yüzüne çıkmaya devam ediyor O toplu mezarlardan biri de Bağdat köprüsünün
bulunduğu noktada Şam'a yaklaşık 20 ketre mesafedeki hüseyniye bölgesine ise 75.000 kişinin
gömüldüğü belirtiliyor bulunduğumuz bu bölgede bu noktalarda toplu mezarlar var çünkü Beşar Esad
rejiminin bugüne kadar insanları sistematik bir şekilde öldürdüğünü katlettiğini bilmeyen yok ama
işte bunların belgeleri tek tek yavaş yavaş ortaya çıkıyor toplu olarak katledilen insanların
gömüldüğü veya gömüleceği mekan Burası her bir taraf her bir taraf çok geniş bir alanı kapsıyor
dediğimiz gibi her bir taraf kazılmış Bazı yerlerde çukurlar var Bazı yerlerde de işte bu şekilde
doldurulmuş yani şimdi yine Bakın tekrar çıkacağız Bu noktadan Yani bunun altında bir toplu mezar mı
var Çünkü 75.000 kişinin buraya gömüldüğü belirtiliyor toplu bir şekilde 75.000 kişi bu çok ciddi
bir rakam Tabii ki dört bir tarafta işte katil Es ait bu tür noktaları gördük işte e snea
hapishanesi onlardan birisiydi canlı giren insanların canlı çıkamadığı cenazesinin çıktığı yerlerden
bir tanesi Esad'ın katliamları gün yüzüne çıktığı işkenceler gözaltılar Daha sonra da toplu mezarlar
hocam arkadaşlarım baroyu açtılar sedn hapishanesi Bağdat Köprüsü hüseyniye izra Esad'ın toplu
mezarların ortaya çıktı şimdi bu bölgede bakın sed yapanında yıllardır kuruluşundan bugüne kadar o
kadar çok kayıp var ki o kadar çok ölüm var ki ve bu toplu mezarlar şu anda ilk çıkanlar ilk aranan
ve ilk bulunanlar Daha neler çıkacak yıllara sair aramalar devam ediyor Çünkü bu bir etnik gruba
yapılan bir saldırı Ata Gündüz Kurşun 75.000 kişiden bahsetti Tabii 100.000 civarı olduğu söyleniyor
bir noktada sadece bir noktada toplu mezar bunların hepsinin tek tek dna'ları test edilecek bunların
hepsinin kimlikleri ortaya çıkacak bağlantıları ortaya çıkacak Eee işte Hüseyin de sedn yapsan
içerisinde Bağdat Köprüsü burada ifade ettiğiniz izra bölgesinde bütün bu bölgeler ilk etapta artık
böyle Toprak üzüne çıkmış olanlar gözle aramalar sonucunda tespit edilmiş bir de Bun ların Eee
itirafçıları olacaktır bunlardan sorumlu olan kişiler yakalanacak onların göstereceği noktalar
olacaktır onlar bulunacak Kim bilir kaç noktada yüzlerce noktada toplu mezarlar Eee çok gayri insani
koşullarda gömülmüş öldürülmüş işkencelerle ve çocuk kadın ağırlıklı ve belli bir tekrar bunu
vurgulayın önemli Çünkü burası belli bir etnik gruba belli bir ideoloji görüşü ideolojik görüşü
paylaşan gruplara yapılmış sistematik bir öldürme faaliyeti bunun adı Teknik olarak Birleşmiş
Milletler soykırım tanımı içerisinde Eee tam bir soykırım insanlığa karşı işlenmiş insanlığa karşı
işlenmiş suç zaten ve soykırım tanımına Hocam çok net uyuyor o yüzden Esad rejimi Esad rejimi Tehcir
etme aç bırakma belli bir noktada Eee insanların habitatın ortadan kaldırma bütün bu saydığım
parametreler soykırım tarımı içerisinde geçerli netanyahu'nun yapmış olduğu soykırım faaliyeti nasıl
tescilli isse şu anda Adalet Mahkemesi tarafından Uluslararası e Adalet Divanı tarafından yine bu
Esad ve onu yandaşları Yani bir şekilde üst düzey görevlileri tarafından yapılmıştır ve Neticede
önümüzdeki günlerde Türkiye'nin de öncülüğünü yapacağı bir davalar süreci başlayacaktır hocam Hemen
arkadaşlarım O görüntüyü de paylaştılar bir taraftan dera izra kasabasında 90 kişilik bir bakın dera
en kuzeyde 2011'deki Bahar ayaklanmalarının başan noktası en güneyde düzelteyim Şam'ın da güneyinde
nasıl Doğu guta hatırlıyor musunuz Doğu guta e herom Dağı anlatmıştık Biraz önce Şeh Dağı dediğimiz
dağdan atılan mermilerle sarin gazlarıyla kimyasal saldırı düzenlenmişti en güneydeki dera bölgesi
de işte belli bir ideolojik kimlik Taşıyan gruplar Bunlar belli bir mezhepsel kimliği olan gruplar
bunlara yapılan saldırının adı Eee soykırımdır soykırımdır tolg dakika kaldı birer dakika vereceğim
Tolga Hocam Buyurun Eee şimdi burada hocamın bıraktığı yerden devam edeyim Eee bu davalar süreci
başlayacak Çünkü Eee insanlığa karşı işlem Ya şu görüntüler bu toplu mezarların bulunması vesaire
durduk yere yapılmıyor bunlar aslında Eee Tabii ki yakınlarını kaybeden insanların eee bir şekilde
burada yakınlarını görmesi bulması önemli ama daha da önemlisi Eee Esad yönetiminin nasıl eee hangi
suçlarla suç bileceğini resmileştirmek için bu e toplu mezarlarının bulunması önemli içeride davalar
süreci Tabii ki başlayacak önce Tabii Eee Merkez teşkilatının Eee yargı sisteminin oluşturulmasının
hemen akabinde Önemli olan uluslararası mahkemelerde yargılanması Eee Esat ortada olmayabilir
gıyabında yargılama yapılır Aynen netenyahu da olduğu gibi ve gıyabında yapılan yargılamanın
sonucunun şimdi yargılama oluyor ama sonucu da uygulamıyor uluslararası toplum sonucunun uygulanması
için gereken adımların atılması gerek Rusya teslim edecek mi Tabii o da Rusya'nın buradaki
politikaları çok önemli Onu Ayrıca zaten Rusya konusunun değerlendirilmesi lazım yalnız burada çok
tehlikeli bir şey var Eee putin'i biliyorsunuz Rusya Federasyonu prig gojin olayını hatırlayın
kendisine karşı bir şey hissederse Eee bu kadar söyleyeyim artık yani o o kadar yaşayabilir Eee
Yusuf Hocam son söz sizin tamam teşekkür Edim gördünüz manzarayı katlian var artık bitiriyoruz Bir
iki cümle Allah rahmet eylesin hepsine Eee ama İlk Değil Son da olmayacaktır 2016 yılında Sayın
Kemal Öztürk bunların fotoğraflarını teslim etmişti sedya yeni bir Hadise değil daha önce de bu
fotoğrafları görmüş idik Dolayısıyla şu anda geldiğimiz durumda biraz daha aşikar oldu ve yeni toplu
mezarlarda bulunmuş oldu Eee ve hocanın ifadesinden ödünç alarak da Tolga Bey'in bunu uygulayacak
yaptırım uygulayacak da bir uluslararası tahkimin olmadığını da ifade edelim yani yargılansam bile
Dolayısıyla doyla E biraz bana işin insanlık vicdanına kaldığını öğretiyor bu durum Eee Yusuf Hocam
çok teşekkür ediyoruz değer kattınız yayınımızda Tolga Hocam çok teşekkürler Kemal hocam Ağzınıza
sağlık ayağınıza sağlık artık noktalayan güneyinde bulunan golan tepeleri etrafında İsrail işgali
genişliyor A haber muhabiri Mehmet Geçgel ve kameraman Mehmet Ali bağ bölgede bulunan bir Türkmen
köyüne konuk oldu ekranlara getirelim ve noktalam olalım A Haber ekibi olarak kameraman arkadaşım
Mehmet Ali bağ La birlikte Suriye'de haber nöbetimi sürdürmeye devam ediyoruz şimdi Bizler Şam'ın
biraz daha güneyinde yani golan tepelerine yakın noktada bulunan artık köylerde de tabii bazı
köyleri İsrail işgal etmeye devam ediyor ama bu köylerin arasında Eee biraz daha gerisinde Şam'a
doğru giderken Türkmen Köyleri de var peki bu Türkmenler nereden geldi aslında özetle onlardan biraz
bahsetmek lazım yıllar önce golan tepeleri işgal edildiğinde golan tepelerinden kaçıp bu noktaya
gelip köy Kuran Türkmenler her biri Türkçede konuşuyor bulunduğum köy ay Neşe Köyü ve burada da yine
Türkmenler var E bizi Aslında gördüklerinde seviniyorlar sarılıyorlar Türkçe konuşuyorlar ve buraya
geldiğimizde kameraman arkadaşım Mehmet Ali bayile birlikte bu kadar güzel Türkçe konuşmalarına da
açıkçası çok şaşırdım neden şaşırdım rejim onlara zaten yıllarca Türkçeyi de yasaklamıştı işte
birçok noktada Eee özellikle Şam'ın bazı noktalarında Hatta birçok noktasında Eee rejim Türkçe
konuştuğu için Türkmenleri de ne yazık ki katletti Tabii burada da Türkmenler var Onlar da bizi bu
noktada misafir ettiler onlarla da tanışacağız Eee kimden başlayacağım İsim neydi abla senin Fat
Fatma Abla'dan başlayacağım Evet Fatma abla bizi burada misafir etti önce bir ona hal hatır soralım
Fatma Abla nasılsın İyiyim Allah'a şükür Allah'a şükür iyisin köy nasıl Bize biraz köyden bahsetsen
köy de iyi bilmem ne diyeceğim güzel burada Türkmenler var Siz kaç yıldır burada yaşıyorsunuz 35
yıldan beri di 35 yıldan beri burada yaşıyorsunuz e 35 yıl önce nereden gelindi Candan golan
tepelerinden değil mi Hı hı rejim neler yaptı burada size zulüm baskı bunlar var mıydı Siz bir
yerden bir yere gidemezsin zaten bir yere geçeceksin seni indirirler askerler falan hiç suçun
olmadan götürürler giderler hiçbir şey Bilmezsin çok Millette çocukları kayıp hiçbir şeyleri Ne
diyelim Sana hiçbir şey yapmadan götürdüler gittiler bir yere gitmeyiz bir yerden zaten bir yere
gideceksin 100 kere bin kere hesap kurursun yoldan olacak ne şekil geleceksin ne şekil gideceksin
kim indirecek kim bindirecek buan karıları bile şey yapıyorlar kadınları onlara bile zulm ediyor
Tabii tabii hiç kimseyi Bırakmıyorlar ki artık rejim yok Esat da yok bu sizi mutlu etti mi Tabii
nefes aldık nees al nefes aldık bir rahatladık ama ne bilin mi bu sevinci yaşamadık böyle Eset gitti
bir yandan İsrail giriyor bu sevinci yaşamadık İsrail de burnunuzun dibine geldi Burnumuzun
debisinde Annem Türkiye'de Annen Türkiye'de mi He iki kız kardeşim var Onlar da Türkiye'de özledin
mi Kaç yıldır görmüyorsun annemi 12 yıldır oluyor görmeyim kız kardeşlerimi 14 yıl oluyor görmeyim
İki tane de zaten kardeşlerim var orada 12 yıldır anneni görmüyorsun g onu çok özledim çok özledin
peki buradan bir mesajın var mı Ona anneme göresin var Onu öpüp koklasın var başka bir şey yok
kardeşlerime göresim var aileme göresim umarım aç gitmek için onları görmek için 12 yıldır oldu
Gözümün özüne gitme nasıl gittiğini bilmim g Ben elinin salladığını ik ay sonra geri döneyim dedi 12
yıl oldu 2 aydan 12 yıld oldu giderken e sallamasını filan unutamıyor hiç unutmadım asla unutmam
zaten tek şey o kaldı Allah kavuştursun inşallah amin Allah herkes olsun Fatma abla ağlattın beni de
E anne özlemi başka bir şeydir Tabii Tab tek istediğim ben kendimde bularda ölmeden evvele anemi
görmek türkiyee çık seviyorum biletlerini çok seviyorum özlüyorum zaten B çala gittim geldim
Türkiye'ye çok güzel Ailem zaten Türkiye'de onları çok seviyorum zaten ailemi içersine aldılar
kendilerinden şey yaptılar onlara insanlıkla yaklaştılar soydaşlarımız biz kardeşiz hepimiz Soydaş
Sizler de türkmi bunu Herkes bunu yapamaz ki biz zaten i Suriye'de yaşarız hepimiz Araplar hep
kardeş Niçin öyle yaptılar birbirler dediğin gibi es O milleti ne hafızalı ne için o çileyi çektirdi
ne için o acıyı çektirdi analara babalara ne için o acıyı çektirdi Zaten herkes bilmez ki onu Onun
için diim Merhamet var merhametsizlik Millet var bildin mi onun için Esed buradan çıktı İsrail
buradan giriyor zaten her dakika her an düşünüyoruz Ne zaman bizi de çıkaracaklar evimizden zaten
çıksan bile gidecek yer yok ki nereye gideceksin zaten Buradaki milletlerin durumu belli bir
taraftan Esad'ın buradan gitmesine seviniyorlar Diğer taraftan İsrail'in burunlarının dibine daymınd
endişe ediyorlar her biri soydaşlarımız Türkmen vatandaşlar Burası Türkmen Bir Köy Türkmenler var bu
noktada Türkler onlar da biz Bizden der Yabancı değiller yani her biri kardeşimiz Türk olduğumuzdan
buraya gelmiş dedelerimiz burada yaşamışlar sefer Birlik gününde cen tepesinde yaşamışlar oradan
İsrail gelincek işte bulara kimsi şama in kimsi burlarda yaşa bilemedik kokuz kokusuz kaldık Türk
bizi Türk kabul Edi Arap suriyeler bizi Arap şeyler vall Ben şimdi bu Köye girdim bize birisi selam
verdi Türkçe konuşuyor şaşırdım dedi burada çok T Türkler var dedi Bir baktım indim herkes Türkçe
konuşuyor çok şaşırdım hep dünya O yüzden ben ben sizi bizden kabul ediyorum tüy yani Allah razı
olsun Ben kanaat getirdim ef Allah razı olsun işte bural Türklere çölen tepesindeki yaşadıkları aynı
şeyin şeyini geri şeyl demek için yaşatmak için burayı aldılar Oray da Ayn şlar Vallahi bir oğlumla
dört kızım var Türkiye'de senede dedikleri gibi ik senede dedikleri gibi bir görüştük orada konuştuk
şeyle konuştuk konuşmadık yok kaç senedir görmüyorsun Vallahi 12 seneden beri 12 yıl oldu sende
çocuklarını görmüyorsun görmeyim türkiye'd deler türkiyeler bir oğlum vardı içten gelirken giderken
tuttular E işte o Şamdan mı kovdular He kadım Şamdan Şamdan Eee senin kayıp oğlun mu var hapishanede
miydi Vallahi bilmem yani hızda hızda değil adı la adı geldi V kendi geldi la dirisini gördük V
ölüsünü gördük rejim aldı i Esad aldı Esad aldı Kaç yıl önce oldu bir 12 yıl 12 yıl önce senin
oğlunu Esad'ı aldı bir daha da görmedi görmedi İşte biz Efendim söylüyoruz ya hani Suriye'de bir
yakınını kaybetmemiş ev bulmak çok zor bombalanmış yıkılmamış kasaba bulmak çok zor yıllarca bu
insanlar Bunları yaşadı kayıp birçok kayıp var Binlerce kayıp var toplu mezarlardan kemikler çıkıyor
İsim neydi amca Ömer amcanın oğlu 12 yıl önce rejim tarafından alınıyor ve bir daha da haber
alınamıyor işte bunun gibi nice acı hikayelerle dolu oğlunun ne adı var ne kendisi var şu anda
hiçbir yerde çıkmamış hapishanelerden de çıkmadı değil mi çıkmadı İşte o gidişi bu gidip baktın mı
Sen de hapishanelere Vallahi baktık sorduk yok yani o kayıp yani Dedik ya ölüsü olsa Vallahi ölük
dirisi olsa Vallah diri bilmez la ölük diri Ya bunun gibi nice zulümler yaptı ya Ney diyeceksin
neler yapardı başka Vallah işte bunları gördük yani dedim ya oradan çıktık buraya geldik burada
hilik Orada ne yapardı insanları öldürüyorlar mıydı Vallahi yani ben öldürü insanları görmedim ben
dedim ya zulüm yapanın önünde mesela birine 2 3 tokat vurdu mu şimdi bize gelecek diye buraya geldik
uşaklar da şeyde okuyor Sen hemen Kın Oral bombalarken yok muydun sen or yok muydum ben ora yoktum
buraya geldim o insanları toplu toplu gömmüşler mezarlara Vallahi dedim ya Yani bir insan öld kayıp
kayıp yani kimse bir şey görmedi görmed göstermediler sizin yakınınızı gösterm göstermediler nereye
götürdüler bilmiyorsun Kimse bilmiyor Onun teyzesin olsunu yaktılar teyzenin oğlu da yakal yaktı
yaktılar yaktılar yaktılar yaktılar işte kan donduran şeyler yani bunlar ölüsünü buldular ölüsünü
buld ölüsünü buldular yanık yanmış Bilmem dişinden bildiler sırtından bildiler Vallahi geden babası
gitti de o günler o da rahatlık oldu gittiler dişinden bildiler bir kırık dişi var burada E ondan
bildiler kendini yanık olduğundan Beliz kimdi Beliz Allah rahmet eylesin Amin Allah razı olsun her
birinizden Çok teşekkür ederim Evet değerli izleyenler gördüğünüz gibi e burası golan tepelerine
yakın bir nokta Türkmen Bir Köy Türkmenler bu noktada yaşıyor her biri birbiriyle akraba ama her
birinin de geçmişten acı hikayeleri var her birinin özleme hasreti var yakınlarına kimi çocuğuna
kimi annesine kimi babasına kimi kardeşine Hasret burada yaşıyor Eee her birinin de tek bir dileği
var Aslında bundan sonra huzur bulmak bugüne kadar huzur bulamadılar Ama bundan sonra huzur bulmayı
istiyorlar diyelim söz tekrar merkeze bırakalım
