A Haber ekranlarından İyi geceler efendim yine bir günü noktaladı ve yeni bir güne başladık gece
ajansında tüm Türkiye'nin Aslında günlerdir haftalardır Belki de aylardır konuştuğu Narin güran
cinayetindeki yeni gelişmeleri yine bu gecede sizlerle paylaşacağız en başından beri elde edilen
deliller alınan ifadeler ve tutanaklarla yani mahkeme avukatlar hakimler savcılar Neyi konuştuysa
Bizler de bu ekran lardan sizlerle paylaştık ki Geride bıraktığımız gün Narin güran cinayetindeki
Belki de 4 duruşma gününde Konuşulanlar Aslında Bunu bir kez daha ortaya koydu yine bu gece Hem ben
Tahir İnan hem rejeki arkadaşlarım hem de stüdyomuz daki konuklarla birlikte Tüm detayları masaya
yatıracağız elimizden geldiğince bu dosya ilk duruşmaya Aslında damgasını vuran bir dosyayı
hatırlayacaksınız bu dosyadaki tüm delilleri bilgileri geleri sizlerle paylaştık İşte bu dosyaya
yeni eklenenler var mı narini kim ya da kimler öldürdü Belki de herkesin en çok merak ettiği konu
Aslında Narin Neden Öldürüldü kim tarafından öldürüldü mahkeme de Bu sorunun yanıtını arıyor Bizler
de işte orada konuşulanları gün boyunca yaşananları değerlendireceğiz Önümüzdeki dakikalarda
stüdyomuzda Peki Kimler var Bugün hemen kendilerini takdim etmek istiyorum doktor Doktor Tarkan
Erdal hukukçu olarak Bugün Aramızda Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar çok teşekkür ediyoruz ve
Sabah gazetesi haber müdürü Nazif Karaman bizlerle nası Karaman Hoş geldiniz hoş bulduk Tahir
ilerleyen dakikalarda Diyarbakır'a da uzanacağız çünkü orada da hareketlilik gün boyunca devam etti
hem Aslında Gözler her ne kadar Diyarbakır adliyesinde olsa da hala gözler hala kalpler Narin'in O
katledildiği köy deydi Tavşantepe köyündeyim de arkadaşlarımız yakından takip etti Geride
bıraktığımız gün boyunca birazdan O bağlantılarımız da gerçekleştireceğiz Abdurrahman Şimşek ve
Ramazan almaçayır da yayınımızda olacak Öncelikle bugün geldiğimiz aşamayı nasıl değerlendirmemiz
lazım belki de bunu konuşmamız lazım Çünkü çok kritik isimler vardı Ben Tarkan hocamla başlamak
istiyorum Size göre yani ikinci duruşma diyebiliriz belki ikinci duruşmanın kilit noktası ya da
kilit isimleri kimlerdi nelerdi Tabii ilk duruşmayla beraber baktığınızda Bizim için en kilit isim
Nevzat Neden Çünkü bu örgüye baktığınızda konuşan tek kişi Nevzat Nevzat'ın dışındaki hiç kimse
hiçbir şeyi Hatırlamıyor hiçbir şeyi bilmiyor Hiçbir şeyi hatırlamadığı zaman da bu konuda bir
fikrim yok diyor Biz o yüzden Nevzat'a çok hani Nevzat ne diyecek Hatta Nevzat hatırlayın Geçen
hafta avukatı vasıtasıyla başka şeyler söyleyebileceğim bahsetmişti ama bugün Gördüğümüz kadarıyla
Nevzat'ın Hani o bizim ya gerçekten ne söyleyecekti acaba bu soruşturmanın seyri ya da daha doğrusu
bu yargılamanın seyri demek daha doğru olur yargılamanın seyri acaba ya da hakimdir kanaatin değişip
değişmeme kısmında bir hüküm ifade edecek Hani Benim baktığım ve Takip ettiğim kadarıyla Hani derler
ya hani dağ fare doğurdu şu ana kadar herhangi Beklediğim bir şey olmadı ama Nevzat üzerinde hala
bir Eee beklentimiz var Neden zaten ne demişti avukatı da hatırlayın en son biz ifadede bulunacağız
en son biz savunacağız falan dedi onları bekliyoruz ama baştan bu yana zaten sizin dosyalarla
beraber zaten Nazif beler de hep takip ediyorduk Hani dosyanın özelinde de gerçekten hani bütün
delilleri burada işte bir şekilde inceledik baktık Tabii inceledik derken yanlış anlaşılmasın
idarenin yerine geçerek herhangi bir yorum bir kanaat değil biz sadece dosya özelinde delillere göre
bir yorum yapabiliyoruz Masumiyet karinesi suçsuzluk karinesi zaten dikkat ettik onda da bir
sorunumuz yok ancak dosya özeline baktığınızda Ben hep şuna bakmak istiyorum burada Tahir Bey
dosyanın özelinde küçük küçük parçalara baktığınız zaman insanın algısı şöyle oluyor işte HTS delil
olur mu Şimdi tek başına olmaz tabii ki bunu hani ya Kim TTS delil olabilir diyebilir Yargıtay da
demiyor ama HTS ii koyduk daraltılmış bazı koyduk ifadelerdeki çelişkileri koyduk arabada ortaya
çıkan dna'yı koyduk e iletişimin bir şekilde ortaya çıkan telefonlar Ben Siz işte Nazip Bey silse
telefonunu Kimse demez ki ya Niye sildin Ama Olay günü bütün konuşmaların silinmiş olması toplantı
yapılması toplantıda da kadınların birbiriyle kavga etmesi değiştirilen ifadeler değiştirilen
ifadeler daraltılmış baza göre cinayet saatinde orada olan kişilerin orada olduğu olmasına rağmen
ifadelerindeki çelişkiler ve ifade edemiyorlar Burada birisi katledilmiş kimse gördü mü görmedi sen
duydun mu duymadın ifadeleri şimdi bunun hepsine baktığınız zaman burada zaten Bir de ceset var bir
de nevzatın ifadesi var şimdi bunları birleştirme Hani genel öyle bir giriş yapmak Belki daha doğru
olur Çünkü hafızı Beşer lisle maluldür insanlar bunu Hatırlasın O yüzden insanlarda şöyle bir durum
da olmasın Hani hep biz şunu kullanıyoruz ya hukukçu olarak tabii ki en temel ilke budur şüpheden
sanık yararlanır doğru ancak şüpheden sanık yararlanır şöyle bir anane bir delil olur bir tane HTS
kaydı olur Burada beraber oluruz Başka bir şey olmaz o zaman ben yararlanırım ama bunların hepsini
birleştirdiğimiz zaman artık Bundan yararlanabilecek bir sanık olmaz ama sizin programa başlarken
söylediğiniz zaten iki tane kıymetli şey var herkes bunu merak ediyor fail ve failler net olarak kim
cinayet sebebi ne şimdi Bu olmayınca şöyle bir de durum oluyor ya acaba hukukta bu olmayınca
gerçekten cezalandırılmayan nedir acaba diye kamuda haklı olarak bir soru işareti var Ancak savcının
mütalaasına dahi baksanız ki onu da değerlendireceğiz ilerleyen Aynen burada baktığınızda Savcı
zaten diyor ki ya Bunu 3 hafta önce söylüyor Bu arada yaklaşık Nazip Bey daha iyi bilir gönderiyor
diyor ki hatta ihtarlı gönderiyor diyor ki bak şu şu demek Bu mealen diyor ki bana göre dosya bitti
Bana göre dosya tekemmül etti bu 4 kişiyi Ey mahkeme benim iddi göre iddia olduğun çöz ama benim
iddi göre deliller de bitti artık tefsi tahkikat diyoruz geliştirilmesi değiştirilmesi bir şekilde
bunu ben istemiyorum gerek yok buna bu dördünü al cezalandır diyor herkese tebliğ ediyor ama sanırım
hala kim ve neden sorusu en başında Yani ilk iddianamede olduğu gibi burada da yanıt Bulmamış
durumda Tahir bir şey soracağım çok önemli bir şey söyledi Eee şimdi izleyiciler herkes bunu merak
ediyor savcının Mütalaa vermesi dosyanın derlenip toparlanıp karar aşamasına geldiğini mi gösteriyor
kesinlikle Çünkü esasa ilişkin Mütalaa diyor ki artık benim Çünkü Düşünsenize Savcı mütalaayı
vermesi demek Hı hı delil diyor ki benim delile ihtiyacım yok başka bir ilave ona da ihtiyacım yok
Tanık on ihti Ben göre öyle diyor Savcı onu veriyor bugün okuduğu aslında Hatta bunu bunu Eee iki
celse Arasında yapıyor bu da çok görülmüş bir şey değil Bildiğim kadarıyla iki celse arasında
veriyor bunların işareti bu hani merak ediyoruz ya Karar çıkar mı bilmiyoruz ama dakikalarda
konuşacaktık konuşacağız aslında hani ben giriş olarak şöyle bir toparlayayım dedim Ondan sonra
tabii sizin izleı bozmayalım çkü herkes şunu merak ediyor Acaba karar çıkacak mı yani Narin'in
katili ya da katilleri şudur diyecek mi Mahkeme ama hep en başından beri onu konuştuk kim ve neden
Narin Neden Öldürüldü nasıl öldürüldü Bu sorunun yanıtını en başında aramıştık ilk e iddianamede de
bunun yanıtını aramıştık şu ana kadar Bizim okuduklarımız da Evet belki yorumlarımız da e
konuşulanlardan bu kanıya varmış elde edilen deliller kanıtlar ifadeler onlar için yeterli bir Aynen
bir cümle ekleyeyim belki ona sonra zaten sizin insicamı göre devam ederiz Şimdi biz de insanlar
şunu da kaçırıyor Biz de Türk Ceza Kanunu biliyorsunuz değişti Evet Külliyen değişti 2004 ya da 2005
olması lazım tam tarihi ya 2004 ya 2005 Hani yürürlüğünü baktığınız zaman bizde eskiden ne var vardı
Asli iştirak ferri iştirak yani hani bir asıl Bir de buna oradaki tanımı biz değiştirdik değişiklik
sebebi İşte bu dosya özelliğine de baktığınız zaman uygulanabilmesi mümkün Eskiden Biz hep şunu
arıyorduk kim tuttu kim gözcülük yaptı kim öldürdü Bunların hepsi Eğer öldüren varsa o ferri
oluyordu yağma yapan varsa asti oluu böyle bir karışık durum vardı biz de bunu doktrin olarak çok
eleştiriyordu bunu kaldırdı yeni kanun dedi ki ben iştira böyle tanım anlamıyorum artık Asli ferri
yok bende ben iştirakın tanımını yapacağım Eylem Birliği Fikir Birliği içerisinde hareket
ediyorsanız suç işlenmesinden önce ve suçu işlenme anında sen Senin yardımın olmadan ben bu suçu
işleyemez işlemesinde gördüm Sustum menfaatim göre bir işlem tesis edeceksem O zaman sen de faille
beraber cezalandırılsın diye Yargıtay kararlar vermeye başladı bu bu olayın özeline bak ınız Hani
bazen diyoruz ya kim veya kimler hukuk anlamında Aslında bu iştirak Müessesesi içerisinde
değerlendirilebilecek konular ama biz hala kamu olarak ve haklı olarak Bizler de Acaba bunu kim
yaptı dediğimiz ve bunun cevabını da aradığımız için haklı olarak bunu bekliyoruz ama iştirak
değerlendirdiğiniz zaman zaten iddianamede o Hani iştirakın böyle bir durumunun olduğunu da hani
benim menfaatim göre ben susuyor bile olsam iştirakçı olabilirim Onun altını çizmek istedim Peki
zaten Eee Bugün de yine mahkemede konuşan isimler ya da savunmasını yapan isimler avukatlar da
sorularını yönelten avukatların da Eee yapmış oldukları bu sarf ettikleri Bu cümleler sonucunda yani
Tüm Türkiye'de artık o kanı oluştu acaba ceza almaya yetmeyecek mi diye Herkes bu kanıya varmıştı
Belki de bu noktada başlangıçta önemli bir açıklama oldu şimdi E gün boyunca aslında bizler tüm dava
süresi boyunca Eee şu ana kadar gözaltına alınan tutuklu yargılanan Hemen herkesin ifadelerini bu
ekranlarda paylaşmıştık Ama son gelinen aşamada Belki de bu iki duruşma arasındaki süreçte Eee iki
isim ön plana çıktı Bunlardan birisi Herkes o isimlere kilitlendi Ramazan Atasoy yani eee yaşı 18
yaşından küçük e Salim güran'ın çalışanıyım tarladaki işçisiyim oğluydu bir diğer isim de son
görüntülerle birlikte ortaya çıkan kritik bir isim köydeki çobanlık yapan Ahmet isimli bir şahıs
aile Meclisi olarak adlandırılan o toplantıda sorgulanan şahıstır bugün Özellikle o iki isim
üzerinde duruldu Nazif Karaman hemen size ben böyle almak istiyorum şimdi E Ramazan'a herkes
kilitlenmişti ilk duruşmada dinlenmemiş Ramazan Evet Ramazan ilk duruşmada Eee geldi Eee hakim dedi
ki mahkeme başkanına tanıklık yapmak istiyor musun Ramazan'da dedi ki istemiyorum dedi ve cezaevine
gönderildi Yani daha sonradan da hakın yakalama zorla getirme hakkında zorla getirme zaten tutuklu
değil mi Şu anda Ramazan tutuklu y hakkında yürütülen bir soruşturma var Ona da değineceğiz bu
dosyada Bu olayda bir davası kovuşturması devam eden bir de soruşturması devam eden kişiler var
Ramazan soruşturması devam eden kişiler arasında soruşturma çerçevesinde tutuklu bu kovuşturma yani
duruşmaların görüldüğü davada sadece 4 kişi var Ramazan burada Tanık Salim ilgili Salim'in işçisi
Ramazan 15 yaşında Eee Salim'in etrafında dönen olayların içerisinde Ramazan Salim'in son gününün
her noktasında neredeyse yani Salim Eee işte her gün yaptığımız gibi o gün de tarlada çalıştı değil
mi Aslında her noktasında o da var Salim'in yanında y 21 Ağustos 21 Ağustos'ta Salim'in Gün
içerisindeki hareketlerinde Ramazan'ın adı geçiyor öyle diyelim narenin son günü doğru her gün
yaptığımız gibi o gün de diyor tarlada çalıştık diyor öğleden sonra babam işçileri almaya gitti Ben
tarlada kaldım saat 16'da Salim güran tarlaya geldi ve baban nerede diye sordu Salim gürenin le çay
içtik babam motosiklette yanımıza geldi e Salim gelin'le yemek yaptık yedik işte biri Salim güren
aradı ayağa kalktı kız kayboldu Bu saat kız kaybolma saati mi dedi Salim güren Hakaret ettiğimi
hatırlamıyorum Şimdi bu nereden çıktı Bunun Biz burada belgesini koyacağız Hı hı tutanağı var bunun
Bunu biz Eee Geçtiğimiz ay Eee bu işte Suriye'deki Eee olaylardan önce yaptığımız yayınlarda Eee
bunun belgesini yayınlamıştık bugün mahkemede bu tartışıldı E bu programda bu gündeme gelmişti ve
bugün mahkemenin en flaş konusu oldu bu bunu açıklayacağız ayakları ıslak mıydı değil miydi
Bilmiyorum zaten bu tutanaktaki bir konu Ramazan Biz burada ifadelerini okuduk tutanakları koyduk
çok önemli dedik 15 yaşında ama dosyanın en kilit adamı dedik Peki neden kilit adam Yani nerelerde
Bir önceki dosyada ya da bir önceki duruşmada şu ana kadar gelinen aşamada Ramazan'ı bu kadar önemli
kılan neler vardı neler ele geçirilmişti ya da tespit edilmişti Evet Ramazan Eee dediğim gibi Salim
le ilgili Eee ifadeler vermişti salimi aklamaya yönelik ifadeler ama bazı çelişkiler vardı işte
söylediği saatlerle telefon Eee HTS kayıtları uyuşmuyordu Ramazan bizim hep yanımızdaydı sabahtan
akşama kadar bakın sabahtan akşama kadar Ramazan bizim yanımızdaydı diyordu Pardon Salim bizim
yanımızda dedi Ama eşine ne dedi Hayır dedi biz dedi AVM'ye gittik AVM'de alışveriş yaptık saat 1430
sularında eve döndük dedi işte Salim e tarlaya bizim yanımıza geldi diyor bakın e 16'da tarlaya
geldi daha sonradan anlaşıldı ki Salim 16'da e Hüseyin güran'ın evinde işte Salim Eee saat 16 Önemli
çünkü burada bir önemli nokta daha var Eee saat 16 gibi Hatta Eee avukatlar da yani Bu arada pedagog
eşliğinde alındı Ramazan'ın ifadesi Eee kendisine şu da soruluyor yani hatta mahkeme başkanı bunu
yöneltiyor diyor ki Madem yanındaydı yanında olan bir kişi bu saat diliminde Yani 16'ya doğru seni
neden telefonla arar Evet hatırlamıyorum hatırlamıyorum diyor hatırlamıyorum Yani o Hatırlamıyorum
culara bilmiyorum culara Ramazan da eklenmiş Evet belki de en başından beri vardı Eee ama bir
şekilde oraya çıkartılmadan yapılmaya başlandı yani Ramazan'ın genel tutumu tekrar ediyorum salimi
Eee aklamaya yönelik baştan beri bugünkü duruşmada da Bunu gördük E bir tutanak bu tutanakta
Jandarma personelinin tuttuğu bu tutanak çok ilginç bir tutanak bu tutanak bu tutumunun dışındaydı
Bugün o tutanağa göre mi konuşacak yoksa yine mi sal mi aklayacak diye bekledik şu tutanak değil mi
Salim güran Hakaret ettiğimi hatırlamıyorum dedi tutanağı Kendi hakkında tutan tutanağı yalanladı e
Salim'in ayakları ıslak mıdı değil mi bil imzalamadım gibi bir şey kullandı şim o tutanağı bir
verelim mi o tutanak hazırsa arkadaşlarımdan rica edeceğim Bir de bir ekleme yapayım sen Bey belki
hatırlar onu mutlaka Bir de konuşmaları var Ramazan at arıyor g Deşifre edilen geri getirilen Salim
güran'ın telefonunda geri getirilen o ses kayıt cihazıyla programıyla alınan kayıtlar ona geleceğiz
ama herkes Eee şurada Belki de yanıldı ya da tam olarak e o noktada kavrayamadığı diyor ki ben diyor
böyle bir şey vermedim ben imzalamadım yani Ben e verdiler okumadan imzaladım ama bu öyle bir belge
mi ona değil bakalım ama Öncesinde bir Diyarbakır'a uzanalım sanırım A Haber İstanbul istihbarat
şefi Ramazan almaçayır ve Sabah gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman Şimşek hazır bizi
bekliyorlar Hoş geldiniz Ramazan almış Abdurrahman Şimşek İyi yayınlar Tahir Hoş bulduk gün boyu
Orası oldukça yoğundu Şüphesiz ki merak ettiklerimiz var Özellikle o duruşma saf asında salonunda
neler yaşandı e mahkeme etrafında adiye etrafında neler yaşandı bu bilgiler Şüphesiz ki siz de Eee
Ama önce isterseniz bu mülakat tutanağını bir Eee okuyalım ardından da Eee Sizin hemen görüşlerinizi
alalım şimdi Eee bu tutanak deniliyor şimdi ifade değil değil mi hocam resmi adıyla da hukuki dilde
de tutanak burada tutanak e altına Ramazan'ın imza atması gerekir mi şimdi detayını bilelim ki öyle
yoruml Eee Avukat bey ona cevap versin Şimdi şöyle burada kolluğun yürüttüğü Bu ilişkide şimdi
Cumhuriyet Savcılığı bu dosyayı yürütüyor ve kolluğa şöyle bir talimatı var savcılığın diyor ki bu
dosya özelinde kim ne yapıyorsa ne ediyorsa bunu tutanak altına alacaksınız Aslında Bun imza atma
zorunluluğu yok ama buna imza atmamış olsaydı bakın imzalı tutanağı dahi ne yapıyorlar imzalı
tutanağı dahi inkar ediyorlar Eğer siz bu tutanağı imz latm olsaydınız bizim için zaten tutanağın
adı nedir kolluğun O durumda olduğu kendi tuttuğu beyan aslında ama imzalatması burada işte yarın
öbür gün ben bunu söylemedim böyle ifadeler kullanmadığım önüne geçmek için jandarma kolluk tuttuğu
tutanağa ilgili kişi imzalatmak ha imzalatması gerekir miydi Hayır deil imzalatmak Üstadım yanlış
Burada iki tane Jandarma personelinin imzas Ama zorla imzalattı dediği için di işte y adam işte
farkında değil y imzalatmak zorunda değil onu söyleyelim Çünkü tutanağı kendi tutuyor sav jandarma
ve Ş Burada şu izleyicilerimize anlaması açısından Ben daha basit anlatayım Şimdi burada biz Eee 3
kişiyiz yayında 34 tane de kameraman var var Sizin burada bir şeyinize şahit oldum ben geliyorum
Avukat Bey'e diyorum ki Avukat bey ben böyle bir şey gördüm bunu e yönetime nasıl inandıracak Tahir
Bey böyle bir şey yaptı gel biz bunu bir tutanak altına alalım kameramanlar da gördü Biz tutanağı
Ben yazdım altına imzamı attım Avukat bey de attı kameraman arkadaş da attı bir olayı Biz tespit
ettik Aynen yazılı hale getirdik bunu evrak haline getirdik delil haline getirdik bu evrak evrak
teli bir olaya şahit şahit oldı olayı Eee resmi evrak haline getirmişler doğru mu Üstadım a gayet
uygun geçerli hiçbir sıkıntı yok Hatta bir adım daha gidelim kamuoyunun beklentisi ne olur memurlar
değil mi İdare gider bir olay görür senin evin böyleydi kapısı böyleydi değil mi tutanak altına
alırlar giderler yani Bu gayet doğal Peki ne demişti Ne üzerine ne demişti Şimdi diyor ki işte Narin
güran diyor Eğer tutmaz Deresi'nde bulundu diyor Ramazan diyor Atasoy diyor 13.9 tarihinde sevk
edildiği adli makamlarca tutuklanması ardından bak tarih burası çok önemli yani Ramazan
tutuklandıktan sonra ceza infaz kurumuna sevki için tutuklama müzekkeresinin sevk imzasının
Cumhuriyet savcısı tarafından İlçe Jandarma komutanlığında yapılacağı bildirilmesi sebebiyle şahsın
Bağlar İlçe Jandarma Komutanlığı hizmet binası asayiş çimleri tarafından getirilmiştir yani Ramazan
Atasoy Bağlar ilçe jandarmaya getirilmiş buradan nereye gönderilecek şimdi Ramazan tutuklanmış ilçe
jandarmaya getirilmiş buradan cezaevine gönderilecek burada infaz işlemleri yapılıyor Cumhuriyet
Savcısı beklenildiği esnada adı geçen şüpheli Bekleme salonunda alınmıştır şimdi en önemli yere
geliyoruz şüpheli burada tutuklanmasının etkisiyle tutuklanması etkisiyle bir anlık sinir patlaması
yaşayarak ağlamıştır bak Ramazan bir anlık sinir patlaması yaşıyor ağlamaya başlıyor yaşadığı sinir
patlaması neticesinde ağlamaklı olarak aşağıda yazılı sözleri sarf etmiştir şimdi Ramazan sinir
patlaması yaşıyor boşalıyor Yani sinir şimdi yani bir genç tutuklanacağını öğreniyor Tab haliyle y
kendinden geçiyor içinde olanları böyle içini Eee yani deşiyor eee Muhtar Salim senin küfür ediyor
Senin yüzünden başımız belaya girdi Komutanım yanındaki komutana söylüyor tutanağı tutan komutana
söylüyor Muhtar öğleden sonra yanıma geldiğinde üzerinde tarlada çalıştığı kıyafet yoktu temiz
kıyafetleri vardı Her iki ayağı ayak bileğine kadar suyun içine girmiş gibi ıslattı al bu çok önemli
Al şimdi burayla e ilgili Belki de dikkat çeken bir nokta var ama Ramazan bunu yalanlıyor Ramazan
Eee bunu bugünkü duruşmada Ben Eee böyle bir şey söylemedim Dedi söylemim ama şimdi bakın iki tane
devletin Jandarması durduk yere böyle bir tutanak tutmaz Gecenin ikisinde Bir de ifadeleri de Naz bu
ifad kullanır mı bu ifadeyi kullanır mı yani hani Düşünsenize bunları üretecekler yazacaklar böyle
bir böyle bir eee durd duygunun patlama yaşadığı yani patlama yaşandığı an ve öyle bir anda insan
Kesinlikle böyle sahte zaten bir söz söyleyemez ya da bir rol yapamaz İçindeki neyse diline vurur ve
burada da zaten ilk iki cümle bunun bir göstergesi Muhtar Salim senin nokta nokta diye küfrediyor
Senin yüzünden başımız belaya girdi ağlıyor ve ardından da komutana dönüyor adeta itiraf eder
nitelikte komutanı Muhtar öğleden sonra yanıma geldiğinde üzerinde Çarlı tarlada çalıştığı kıyafet
yoktu temiz kıyafetleri vardı Özellikle de altını çizmemiz gereken belki nokta bu her iki girmiş
gibi ıslaktı şimdi buranın neden önemli olduğunu ifade edeceğim isterseniz bir Diyarbakır'a Eee
dönelim Bu arada E çok kıymetli Avukat Pınar Hacı Bektaşoğlu da aramıza katıldı Pınar hocam hoş
geldiniz Çok özür dilerim Öncelikle hoş bulduk Birazdan döneceğim şimdi Ramazan almaçayır
Abdurrahman Şimşek şuna şahit oldum eee olduk Aslında Tüm Türkiye'de şahit oldu bugüne kadar Eee
bilim ve teknoloji imkanları kullanılarak elde edilen tüm delilleri inkar etmişti Eee güran ailesi
ve onları savunan kişiler bugüne kadar ifadesi alınan kişiler baz çalışmaları HTS çalışmaları ve
bunun yanı sıra baktığımızda DNA çalışmaları Hemen her şeyi e inkar etmişler bunları inanmadıklarını
söylemişlerdi Sanırım şimdi de jandarmayı yalanlamaya başladılar yani kamu personelini kolluk
birimlerini de hatalı iş yapmakla mı suçluyorlar böyle bir şey mi şahit oluyoruz şimdi güran ailesi
ile ilgili olarak özellikle Salim güran Eee tutuklanan ilk isimde hatırlayacağımız üzere Eee
gösterilen bütün delillerle ilgili olarak e baz kayıtlarıyla ilgili olarak yanlış yer tespiti
yapıyordur vesaire Bugün de yine eee dara üst bölgesindeki karakoldaki görüntülerin başka birisi
tarafından değiştirilmiş olabileceği yönünde iddialarda bulundu bunun üzerine de Mahkeme başkanı
bulunduğu statünün yani devletin e yüksek bir makamını vurgulama amacıyla söyledi Ben bile bir işte
mahkeme Başkanı olarak bu üse gidip Elimi kolumu sallayarak giremezsem böyle bir imkanım yokken
birisinin gidip oradan görüntüleri değiştir böyle bir imkanı olduğunu düşünmene anlam veremiyorum
tarzında Salim güran E bu konuyla ilgili aslında Çok da kayda değer itirazda bulunmadığını da
Anlatmaya çalıştı ifade etmeye çalıştı Aslında şimdi Ramazan bu tutanağı yalanlıyor bu tutanağı
tutan jandarmayı adeta yalanlıyor ben böyle şeyler söylemedim diye or oraya geleceğim Tahir şimdi
tutuklu bulunan kişiler özellikle Salim güran devletin kolluk kuvvetlerinin savcılık makamının
yürüttüğü soruşturma kapsamında toplanan delillerle ilgili olarak bir inkar ve reddetme yolunu
izledi bu zamana kadar Ramazan Atasoy ile ilgili olarak bugün Tüm Türkiye'nin kilitlendiği isimdi
bana göre Aslında hepimize göre çünkü hem işçisi olması münasebetiyle hem de aralarında geçen o
konuşmanın bir türlü akıllardaki O soru işaretlerini gidememesi nedeniyle ve ilk duruşmada tanık
olarak ifade vermeyi kabul etmemişti Yani şu anda 15 yaşında bir kişiden bahsediyoruz bir çocuktan
bahsediyoruz Daha doğrusu ifadesi neticesinde belki tutukluluk halinin sonlanmasını sağlayabilecek
bir ifade verme imkanı varken bile 7 Kasım'da ifade vermemişti tanık olarak Şimdi ben şu soruyu
soruyorum 7 Kasım'da ifade vermeyen Ramazan Atasoy bugün 26 Aralık'ta Daha doğrusu artık dünkü
duruşmada bugün 27 Sayın dünkü duruşmada Gözlerin çevrildiği isimdi Ramazan Atasoy Dün vermiş olduğu
ifadede soruşturmanın seyrini hiçbir şekilde alaka etmeyecek Salim güran ilgili herhangi bir
suçlamada bulunmayan bir ifade verdi genel çerçevede Eğer bu anlattığı bu son ifadesi gerçeği
yansıtıyorsa neden 7 Kasım'da bu ifadeyi vermedi Yani 7 Kasım'da bu şekilde bu ifadeyi verseydi ne
salimi suçladığı bir ifade var ne başka birisini o zaman bugünkü ifaden doğruysa 7 Kasım'da
verseydin doğal olarak herhangi bir suçlamada da bulunulmaktadır en soru bu bugün yayın aralarında
da gün boyu yayınlarda beraberdik Sabah gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman şimşekle bu konuda
bizim aklımıza çok takıldı çok istişaresi yaptık Eee Müsadeniz olursa ben kendisine de mikrofonu
uzatmak istiyorum Tabii siz neler düşünüyorsunuz bugün belki de en kritik beklenen isim Ramazan
Atasoy'un vereceği Abdurahman Şimşek Siz söze başlamadan çok kısa bir sizin de yorumunuzu Bununla
birlikte almak istiyorum şimdi 15 yaşındaki bir çocuktan bahsediyoruz şimdi Eee Artık yavaş yavaş o
Ergenlik dönemine e yaklaşmış Evet resmi olarak 18 yaşından küçük olduğu için çocuk statüsüne
giriyor yasal düzeyde ama Eee şimdi Sizler de bölgenin insanlarısınız bölgede yani Diyarbakırlı bir
insan olarak hepimiz de bu coğrafyada yaşıyoruz özellikle Eee kırsal bölgelerde yaşayan insanlara
gençler de o 15 yaşında olan bir kişi Eğer tarlada çalışır duruma gelmişse hani tam da böyle çocuk
diyebileceğimiz bir e karakterde midir yoksa biraz daha yani çocuktan olgun bir seviyede midir Çünkü
bugün o pedagoga alınan ifadesi doğrultusunda işte sıkıldım artık buradan çıkmak istiyorum bunlara
cevap vermek istemiyorum gibi çocuksu ifadeler kullandı ne kadar uyuşuyor yani gerçek hayatın
önümüze sundukları yla Ramazan Atasoy'un mahkemedeki hal ve tavrı Tahir ek olarak şunu sormak
istiyorum güzel bir soru sordu Bence de yani olayın kendi geleceği ile ilgili hapis konusu
tutukluluk konusu ciddiyetinde mi değil Belki de bu yaşlarda onu da ek olarak sormuş olayım Şimdi
öncelikle burada Eee Ramazan Atasoy'un yani 50 gün önce tanıklıktan çekildi e tanıklık yapmak
istemiyorum diye Eee cezaevine geri dönmüştü daha sonra mahkeme heyeti bunun Eee tekrar bu bugünkü
duruşmada tanıklık olarak vermesine kararlaştırdı Ancak bu sürede ben şunu merak ediyorum yani
Ramazan Atasoy ile kimler görüştü cezaevinde 18 yaşından küçük Ailesi mi görüştü Pedagoglar
eşliğinde mi görüşüldü kimler avukatlar kim Eee bu 15 yaşında çocuğun avukatı Kim mesela ben bunu
merak ediyorum dosyada cezaevinde Bununla ilgili görüşenler kim Çünkü Eee daha önceden zaten Kızgın
bir şeyler söylemek istiyor ama yoğun bir baskı nedeniyle Ben e tanıklık yapmak istemiyorum Bence
Ramazan Atasoy'un Babası da Mehmet Selim Atasoy cezaevinde O da cezaevinde biliyorsun çocuğun babası
İkisi de Salim güran'ın işçisi olarak çalışıyor babasına birileri telkinde bulunmuş olabilir
ailesine birileri telkinde bulunmuş olabilir ve Eee konuşursan Eee tehdit Can güvenliği veya başka
bir şekilde konuşmazsam bir şekilde sen bu dosyadan zaten bir an önce cezaevinden çıkmak istiyorum
diyor artık bitti mi diyor Ben diyor tek hedefim cezaevinden çıkmak Belli ki kendisine yönelik
cezaevinden çıkacaksın konuşma buu bir vaatte veya tehditte bulundu Ben Eee bu süreçte cezaevinde
niye cezaevi diyorum Çünkü Enes yuran da biliyorsun işte konuşmak için ilk E daha adli tip raporları
gelmeden önce konuşmak için e bir takım kendini zor tutuyor Bir şeyler ifşa etmek istiyor panik
havasında Eee abisine diyor benim diş fırçamı kullandı sonra diş macunumu kullandı sonra ben onu
öptüm diyor sonra diyor vanana giden halılardan bir cevap var mı sürekli Bir tedirgin ne zamanki
adli TP raporu çıktıktan sonra kendisiyle bağlantılı Bir DNA Narin güran'ın ağzının içinde ısırıklı
ından dolayı bir DNA bulgusu çıkmayınca bir anda o Enes güren gitti bambaşka bir Enes güren
şakalaşan Gülen aileyle kakara kikiri işte evlenen birisinin ne yaptı ne etti Böyle günlük hayatın
içinde Şimdi burada Ramazan Atasoy Belli ki birileri E şey yapıyor Ramazan Atasoy çok önemli bir
tanıkı Çünkü Kürtçe diyor ki o taşın altında senin için bir şey bıraktım diyor Salim ifadesinde ne
diyor tapeler okunduktan sonra ben orada kaçak elektrik kullanıyorduk Kaçak elektriğe ilişkin bir
aparat vardı onu dedi Ama bugün Ramazan Atasoy ne dedi Hayır dedi biz dedi kaçak elektrik
kullanmıyordu dedi mahkeme salonunda dedi biz dedi O dediği şey fıskıye şimdi Salim güran diyor
elektrik aparatı Teknik bir malzeme bugün Ramazan Atasoy fıskiye Zaten mahkeme başkanı Eee Ramazan
dünder de Senin verdiğin zaman dilimleri oturmuyor işte öğleden sonra geldi diyorsun Bir Sabah geldi
Bir öğleden sonra zamanları birbirine de karıştırdı Bunlar çok büyük çelişki dedi inanmadı yani
mahkeme başkanı ama çok da çocuk statüsünde olduğu için bana göre e Tahir İnan'ın söylediği soruya
cevap ver 15 yaşında bir çocuk bence çok rahat muhakeme yeteneği var analiz edebilir doğruyu yanlışı
Eee bilir İyiyi kötü bilir Eee yalanı da bilir yalan veya susmasını da bilir akıl Bali
seviyesindedir 15 yaşında E buna Belli ki bir telkinde bulundu ve konuşmadı Eğer konuşsaydı bence
eğer tutmaz deresin küçük Narin cansız bedenin götürüldüğü noktada Salim güran'ın da o derenin
kenarında gittiğini söyleyecektim Çünkü nereden söylüyoruz bugün E Nevzat Bahtiyar n dedi ben Çuvala
kancayı takmadım Avukat bir sanık avukatının avukatı Sen 38 dakika orada bir kanca bulamadım mı Ben
ip aradım dedi ama Kanca vardı diyor kancayı ben takmadım diyor Salim takmıştır burada önemli bir
şey söyüş gel diyor nevzatın Biraz önce Nazif Karaman da yayında söyledi O noktayı iil is Tabii
Hayır biz size bırakalım sözü Şimdilik evet şimdi Eee Nevzat Bahtiyar orada en önemli isimlerden
birisiydi isterseniz o noktayı yine burada detaylandırmak da orada tam savunmasını yani ikinci kez
ifadesi alınmadı Anladığım kadarıyla onlar sanıklar Eee yeni günde mi yeniden onlara mahkeme
sözlerini soracak ama Eee orada tüm yeni detaylar konuşulurken nevz bahtiyar'a yönelik avukatın
soruları var şimdi burada dere kenarında biraz önce Ramazan ne demişti o ilgili tutanakta paçalarına
kadar ayakları ıslak bir şekilde geldi şimdi burada Nevzat'ın sözleri çok önemli belki hep diyoruz
ya ayrı ayrı konuştuğumuz için delilleri bilgileri ifadeleri Eee uzak kalıyoruz bazı noktalara ama
şimdi kaldığımız yerden Nevzat ne demişti ona bir bakalım şimdi PSA söz konusu ona geleceğim ama
Özellikle de Eee şurada neredeydi Evet Kanca mı çok önemli bir şey söylediniz seni takip etti mi
kısmına şimdi buraya dikkat edelim ne demişti Avukat Hı hı Avukat diyor ki tüm aileden diyor özür
dilerim diyor Eee narinde PSA bulundu diyor PSA Eee Bu bir Eee Narine narinin Eee tacize Eee
uğradığını gösteren bir delil çok mahrem şeylere girmeyeceğim uğradığı II şüphesi doğuran diyelim
Evet Eee tekrar ediyorum Narin'in Eee tacize uğramış olabileceği şüphesi doğuran bir eee bir şey
prostat spesifik Antijen isimli bir evet bir sıvı diyelim buna Evet bir sıvı şimdi Nevzat'a sordu
Nevzat Bahtiyar araya girdi Hayır Hayır kesinlikle diye cevap verdi mahkeme başkanı Nevzat yaptın mı
böyle bir şey dedi böyle bir diyalog doğal bir diyalog Hayır yapmadım şeklinde Nevzat cevap verdi
Şimdi siz Avukat diyor ki siz orada 30 dak 38 dakika ne yaptınız yani derenin kenarında Nevzat
Bahtiyar narini arabayla götürüyor o derenin kenarına attığı yerde 38 dakika kalıyor bu 38 dakika o
38 dakika Nevzat Bahtiyar ip aradım çuvalın ağzını kapatmak için daha sonra çuvalın ağzını nasıl
kapatıyor Tahir yeri gelmişken söyleyelim narinin o boynunda takılı Narin daha boynundan çantasını
çıkaramadan öldürülmüş Eee o çantasının kemerini çıkarıyor ve iddiaya göre onunla bağlıyor kes yani
eee kesilmiş bir vaziyette Çünkü çıkmıştı olay yeri tutanaklarında Narin'in çantasının o bağını
kesiyor onunla bağlıyor bağlıyor Evet ip aradım Diyor orada Onun için bu kadar fazla kaldım diyor
avukat o Kanca neydi diyor h şim ben de şaşırdım buna bu Kanca Ne yani ben de şaşırdım Eee Bu arada
kan beni takip eden Salim koymuştur diyor Kanca çuvaldan çıkmış çuvaldan e çıkan deliller vardı olay
yerinin tutmuş olduğu tutanaklarda bir ahşap Kanca mı öyle bir şey herhalde değ mi öyle bir şey söz
konusuydu birazdan bakacağım tekrar ona Eee diyor ki o Kanca Neydi o da bilmiyor bu özellikle çok
önemli beni takip eden Salim koymuştur diyor Şimdi biz bu şüpheye nerede düşmüştük taş Hı hı Nevzat
ne demişti Ben bir tane üstüne taş koydum demişti fakat üstünde şimdi mütalaada masada Onu da ele
alacağız Savcı mütalaasında 3 taştan bahsediyor 4050 cim büyüklüğünde 3 tahtan bahsediyor Eee onu da
o iki taşı da kimin koyduğu yoğun şüphe oluşmuştu olay yerine e olay akşamı 22 40'a 22 50'lerde
giden Salim olduğu tespit edilmişti O taşları Salim mi koydu Salim nevzat'ı takip mi etmişti diye
şüphelenmiş aynı şüpheyi burada Nevzat da dile getiriyor Salim koymuş Koymuş olabilir o kancayı
diyor çok önemli bir şey söylediniz seni takip mi etti diyor Avukat Nevzat da beni takip etmiş
olabilir diyor bu çok önemli bir nokta ki avukat da bu arada hangi Avukat anne Yüksel güran'ın
avukatı Yılmaz Demiroğlu soruyor şimdi Eee çok önemli bir şey söylediniz seni takip mi etti diyor
beni takip etmiş olabilir Şimdi Bizler genellikle sizin de ifade ettiğiniz gibi önceki tutanaklarda
ve ifadelerde HTS raporlarında akşam saatlerinde Salim'in Oraya gitme ihtimali üzerinde durmuştuk
sizlerin yorumlarıyla birlikte E ama burada e sanki Nevzat'ın olay yerine gittikten sonra onu farklı
bir yoldan takip eden ya da farklı bir gözle takip eden bir Salim şüphesi çıkıyor ortaya değil mi Ev
Pınar hocam E sank böyle bir takip de söz konusu şimdi hatırlarsanız bu akşamki Evet ya
hatırlarsanız dere kenarında bulunan Eee daha doğrusu narinin bulunduğu yerde bulunan Kellik ilacı
da hemen hemen Eee aynı şekilde o konuyu Konuşurken de bu kellik ilacını kullanacak kimdir Kim
gitmiştir nasıl düşmüştür kim düşürmüştür dediğimiz sırada bunun Salim tarafından ya nevzat'ı takip
etmek üzere emin olmak üzere giderken o anda orada düşürdü ya da gece saat 2215 sıralarında yine
Salim sinyal veriyor Narin'in bulunduğu tam noktada ya da o gittiği anda orada düşürmüştür şeklinde
konuşmuştuk yani biz Salim'in orada çocuğun bulunmayacak şekilde tamamen gömüldüğü dair saklandığın
dair bir eminlik arayışı içinde olduğunu biliyoruz bu Nevzat sonra olma ihtimali de zaten çok
yüksekti ki böyle bir durumda kişi Bundan emin olmak ister ama Ramazan ben eğer şeyse devam edeyim
Eee Ramazan'ı Eee şöyle yorumunu alayım O halde Şimdi bir de Ramazan'ın da orada olma şüphesini
doğuran bir görüşme kaydı vardı hatırlayacaksınız o ses kaydı Salim'in telefonundan silinen ses
kaydı Aslında bugünkü Ramazan'ın ifadesinde olayın örüntüsü tam olarak yerine oturuyor yani Ramazan
ben dün akşam yayında söyledim en eee yani hani en zayıf halka yine Enes Enes konuşur ama Ramazan
konuşmaz Ramazan'ın konuşması çok zor Çünkü Ramazan'ı muhakkak Eee tehdit etmişlerdir Ramazan'ı
direkt tehdit etmelerine de gerek yok yani Ramazan'ın dışarıda bir sürü akrabaları var ve bu bu
akrabalarının hepsi Hani keten pereye almak derler ya Yani ailenin tamamı güran Ailesi herhalde
Atasoy ailesinin bütün dıdısı dıdısının bu şekilde ifade verilsin Ha bir de şu var sevgili Tahir hiç
kimse Yani bu e sanıkların arasında şunu beklemeyelim bu seiz sanık Eee şu an daha yargılanmaları
başlamayan başlamamış olan sekiz sanık ve Ramazan bir şeyi itiraf etmezler Çünkü her itiraf
ettikleri şey onların aleyhine olur Aynı zamanda o yüzden mi daima Bilmiyorum hatırlamıyorum yüzden
o yüz ama burada konuşması halinde kendini kurtaracak olan ise bakın konuşursa kendini batıracak
olan 9 kişi var 8 ı Ramazan İşte o 8 kişi artı Ramazan Bunlar konuşursa olayın gerçekliğini ortaya
sö ortaya döker lersen aynı zamanda kendi durumlarını da aleyhe kendi durumlarının da aleyhine bir
adım atmış olurlar çünkü bir şeyi söylediklerinde kendi yaptıkları eylemin de doğrulanmış olması
demek olur Bir kişi sadece doğruyu konuşursa kendini kurtarır O da Enes Enes bir tek olayı gerçek
anlamda anlatırsa kendini kurtarabilir onun dışında hiç kimse Evet böyle olmuştu İşte aslında biz
saat 240 dedik ama 240 özellikle yaşı küçük olan isimler üzerinde Sizler de duruyorsunuz Yani
çözülürse yani diğer Tutuklu olan işte Teyze çocukları var vesaire Bütün bunlar Bunların hepsi
aslında gerçek şuydu dedikleri anda Hah o zaman sen Eee patates hat aldın e sahte ihbarlarda
bulundun bu şekilde delil kararttın Bu da yani Bunu da Bun da konuşacak olacaklar O yüzden ya bugün
bütün gün herkes işte Ramazan'dan bir itiraf falan bu mümkün değil zaten gelmedi de ama bazı
uçlarını yakaladık sanki Pınar Hanım şimdi ramazan' ısrarla Şu soru soruldu e Salim'in tarlaları
arasında bir tümsek var mıydı Hani ses kaydında ısrarla E işte o yamacın oradaki yerlerden
bahsedildi yani Yamaç bir tümseğin etrafında yanı başında bulunur e o silinen ses kayd sana ait bir
şey düşmüş Hani ölmüş mü şeklindeki ibarelerin kullanıldığı Ramazan ısrarla Tarlalarda herhangi bir
tümsek yok bir tarla biter diğeri başlar haliyle akıllara direkt olay yeri geliyor yani narinin
cansız bedeninin bulunduğu yer şimdi Salim zaten şeyden sonra eee Salim tarlaya gittikten sonra mı
Ramazan'ı or oraya yönlendirdi yani Ramazan şunu Ramazan bir şekilde o gün Salim tarafından ya çocuk
sağlamda mı Torba sağlamda mı şeklinde ya yönlendirildi ya da Salim kendi düşürdüğü İşte o Kellik
ilacı vesaire gibi şeyleri bulması konusunda onu oraya mı gönderdi Her neyse Ramazan bu olayın içine
Salim Eee Ramazan nevzat'ı takip ettikten sonra ayağının yarısına kadar o büyük diğer iki taşları
koyduktan son sonra yine bir şekilde Emin olamadığı için Ramazan'ı o şekilde konuşarak bir
yönlendirme yaptı olayın içinde Yani özetle Ramazan ama Ramazan'ın bugün söylediği Bana göre çok
önemli bir şey vardı Hemen alayım bir diğer isme geçeceğim süremiz Salim'in Ben saat 2.30'da çıktım
20.30'dan sonra hiçbir şekilde kendi evimin bölgesinde değildim kardeşimin abimin bölgesinde
değildim neredeydim git iki tane çalışanımın kızını bir yerlere götürdüm diyordu kimdi onlar
Ramazan'ın ablaları Ramazan bugün ne dedi Hayır dedi benim o gün ablalarımı götürmedi o daha önceki
gündü şimdi son ifadesinde de bunu söylemişti zaten Ramazan ama yani salimi yalanladı orada şimdi
Salim'in Salim'in şöyle bir şey söylemesi gerekiyor artık Ramazan'ın Yani iki kız kardeşi götürdüm
dediği noktada götürmemiş bunu teyit eden ne var bizim şu an elimizde iki Delil var bir Tanık delili
iki sinyaller şu an bizim elimizde Ramazan şey Salim'in 2.30 la 4 arası kızları götürmediği dair iki
tane Delil var mı var Yalan beyanı var mı var 2.30 la 4 arası tamamen Çöktü mü çöktü şimdi böyle bir
şey bile Ya bu bu bile tek başına Salim'in olay mahallinde oluşu sinyallerin orada oluşu araçtaki
DNA DNA vesaire şunlar bunlar Ramazan'ın bugünkü ifadesinde yine doğruladığı bu durum zaten Salim'in
tek başına Eee bütün süreci işte şey anlamında Eee eylemi yaptığını gösteriyor Hani asıl eyem kim
noktası şunu bir okuyalım o ses kaydı Çünkü çok bahsettik neydi Eee bu değil mi Tarkan hocam Eee
Salim'in telefonundan sildiği program sayesinde kaydedilen ama sonrasında geri getiren geri
getirilen ve deşifresi yapılanı Okuyoruz biz şu anda Türkçe bir konuşmaydı Hatta orada da işte
fıskiye mi öldü mü ölüyor mu işte elektrik dediler kaçak elektrik dediler yine inkar ettiler ama ben
bir de bununla beraber şunun da bakış açısı olarak belki tartışılması gerektiğ D uyalım isterseniz
bir ardından Çünkü olay yerine e gitti Nazif Karaman E orayı da biliyor Abdurrahman şimşekle
birlikte Ayrıca şimdi Salim güran Ramazan Atasoy diyor ki o sondaki köşede bir şeyin düşmüş ha sana
ait bir şey sondaki yamaçta yamacın köşesi taş şimdi E Salim güran mahkemede Ben orada Ramazan'a gel
skien düşmüş diyorum şimdi Yamaç şimdi o tarlaları Siz gördünüz Nazif Karaman Evet o tarlalar Hatta
o keşif görüntülerinde de vardı başka bir noktada Ramazan diyor ki bizim orada bir tümsek yok
yamacın olması için bir tümsek olması lazım ya da bir boşluk olması lazım şimdi olay yerinde şu olay
yerine yakın yerde tümseklerden zor yürüyorsun bir defa çok böyle tümsekli var tümsek tabii olay
yerine yakın yer canız bedenin bulunduğu yer Tabii narinin cenazesinin bulunduğu yerlerde buraya
değil de keşif bunun ilerisini alalım Ben göstereyim Hatta böyle tümseklerden yani yürümekte
yürümekte zorlanıyorsun Evet şu taşların arkası tamamen tümsek bakın taşlar var burada bu taşların
arka tarafında böyle sürekli böyle yüksek kum böyle şeyleri oluşmuş küçük tepeleri oluşmuş onun
ilerisinde tarlalar var ama ta taş olan Belki de e en göze çarpan nokta bu nokta belki de evet bu
çünkü bu e o arazinin sonuna denk gelen bir yer Ondan sonra bir telörgü var orada e evler ik tane ev
başlıyor orada bu arazinin sonuna denk gelen bir nokta Eee yani eee burada Eee Salim Ramazan eee bir
eee şey var Ramazan'ın Demin de başta söylediğim gibi Bu Salime yönelik koruma refleksi var doğru mu
hocam koruma ve Can siperhane yani canper korku mu bunu Peki korku mu yapıyor bunu artık nasıl
yapıyor Yani kendisi tutuklu babası üzerinden mi Bun Ama şöyle bir şey var burada bunu Bence biz
atlıyoruz şimdi Ramazan Atasoy dese ki şimdi bu ifadelerin hepsini üst üste koyun olayın Ramazan
Atasoy'un içinde bir şekilde orada değil Ramazan bunların hepsine baktığınız zaman sadece şu Bence
söylenebilir ya Salim bir şekilde bir olay da Yaptı Yaptı mı yapmadı mı diyoruz hala yargılama karar
verecek ama ve şeyi merak ediyor Acaba ne oldu bir problem var mı Ramazan Atasoy bunu bu şekilde
söylese değil Sizin Salim veya Diğerlerine ilişkin fikrinizde herhangi bir değişiklik olacak mı
cezalandırma anlamında olmayacak çünkü ramazan sadece Salime bir şekilde yardım etmiş olacak söylese
de zaten Ramazan bence işin içinde değil Ramazan yapmış bir şey olsa dahi ramazan sadece Salim'in
talimatları olarak da acaba orada bir problem var mı ya da işte cesetten bahsediyorsa Narin'in
cesedinden cesette bir problem var mı yani Salim burada eee narinin cenazesini koyduğu yeri mi tarif
ediyor işte bunu söyleyebiliriz bence çünkü Ramazan'da zaten Salim bu şekilde Düşünsenize Ben bir
suç işliyor olsam en güçlü adamlardan biri olsam onu yanımda olsa Z bir şey daha soracağım Siz
ikiniz de hukukçusu hocam Tarkan Bey Eee bu yere şu olay yeri Burası buraya Nevzat başka bir kişi
gitti mi sizce kanaatin kesin gitti zaten ama o Aşağı İndi mi Bence kesinlikle Salim gitti orada
zaten ifadeler HTS tutanağı O işte biraz önce gösterdiğimiz kayıtlar Arabanın orada orada bence
hiçbir tartışma yok kesinlikle oraya Salim gela Salim Ramazan'ı mı götürdü Salim gitti kesinlikle
oraya şimdi şu motivasyon ne değil mi motivasyon Ne diyorsunuz Ramazan yani Ramazan eın Eee korku
içinde şu an kendini korumaya alma refleksinin motivasyonu Ne şimdi bu bu Salim bütün herkese olayın
örgüsüyle ilgili saçma sapan akıl almaz ifadeler verdirdi mi verdirtme koydu uygulama da şuydu
burada Ramazan onun neyine şahitlik edecekti Ramazan bugün Eee verdiği ifadede olduğu gibi saat 4'te
yanım geldi 3le 4 arası yanımıza geldi Ne yaptı Ramazan jandarmaya bu ifadeyi verdi mi verdi
savcılığa da verdi Dedi ki 3 ile 4 arası yanımıza geldi çay içtik şunu yaptık bunu yaptık hiç tuhaf
bir şey görmedim dedi birden bu ses kaydı çıkınca biz ne yaptık Yani biz derken Eee Kamuoyu ne
yaptık bu ses kaydında bir şey aradık savcılık ne yaptı bu ses kaydını çok önemli bir delil olarak
gördü ve tedbiren Ramazan'ı tutukladı Ramazan'ın tutuklan tutuklandığı anda Ramazan'ın tutuklanma
anında Ramazan'ın Allah kahretmesin Salim seni demesi Salim Ramazan gibi 15 yaşındaki bir çocuk
aslında olay saatini daha doğrusu olayın E daha şöyle Salim'in tarlaya gelişi yanında bulunuşu ve
buna ilişkin verdiği detayların Evet kendisine Bela olacağını hiç düşünmedi Yani onun Ramazan'ın
Aklında ben bunu böyle söylersem bu beni zora sokar beni e yarın öbür gün aleyhime olur çocuk böyle
bir şey düşünmedi bile çocuk ne zaman kafasına dank etti korku ve paniğe başladı ya alt tarafı Salim
bana dedi ki sana sorarsa benim saat 3'te sana senin y geldiğimi söyle demişti Şimdi ben bunu dedim
diye tutuklanıyor düşüncesinde olan Ramazan sonrasında kendisinin delil karartma o bu vesaire gibi
bir sürü suçlamayla karşı karşıya kalacağını zaten hiç düşünmüyordu Ha şu Gün itibariyle de ona
yapılan telkinler Ramazan'a sen bunu söylersen Sen bırak E olayı yanlış yönlendirmek falan senin
başına gelebilecek ailenin başına gelebilecek 50.000 bela var diyerek Zaten çocuğu Eee konuşturmanın
okuyayım hemen yorumunuzu alacağım Serkan Bey Diyarbakır barosundan Avukat Erdem Kaya e o da Tabii
bu duruşmada özellikle avukatların da söylediği önemli tespitler vardı yine o bölgeye aslında başka
yollardan gidildiğine yönelik de bazı tespitler de var Yani illa kamera açısına giren o yol değil
Başka bölgeden de başka başka bir yol vasıtasıyla da o narinin defnedildiği yere yani cansız
bedeninin gömüldüğü yere gidilebileceğini e yorumları yapıldı Şimdi e Erdem Kaya diyor ki Salim
güran tam 7i kez beyanda bulunuyor ifadelerinin değiştirdiğini görüyoruz Ramazan daha sonra salimi
arıyor ve bir araç girmiş buraya yol üstünde diyor yine Ramazan Atasoy'un tutuklandıktan sonra
Salime küfr ettiğini biliyoruz Ayrıca üzerinde temiz kıyafetleri vardı Her iki ayağı suy içine
girmiş gibi ıslaktı diyor Sanığın Mehmet Selim Atasoy ve Ramazan Atasoy la yaptığı görüşmelerde
Senin bir şeyin düşmüş konuşmasından bahsediliyor daha sonra gitti mi diye soruyor Salim Evet gitti
diyor Bunu neden söylediğini duymak isterdik ama Ramazan böyle bir şey söylemediğini ifade ederek
konuyu kapatmıştır Sizlerin de söylediğine geliyor Eğer iddia edildiği gibi Mısır tarlasındaki
fıskiyeden bahsedilse böyle gizli konuşulmaz dı biz bu konuşmalardan Mehmet Selim Atasoy ve Ramazan
Atasoy'un Belki de gözcülük yaptığını düşünüyoruz şeklinde de Erdem Kaya'nın mahkemedeki buu da
tekrar aynı noktaya Biraz önce söylediğim de zaten Bunların hepsi örtüşüyor Bence benim yorumuma
göre burada cesedin kaldırılması konusu var aynı şey geliyoruz burada gözcülük yapma konusunda değil
mi E zaten Demek ki zaten benim iddiam hep o o 4 kişi dışında bu olayı gerçekten olay mahallinde
olan kimse olduğu kanaatinde değilim ben yok Olay yerinde gözcülük değil Galiba İşte oraya geliyorum
işte oraya diyorum Aynı şey zaten yine alacağı ceza zaten yine aynı noktaya geliyorum Ramazan Atos
ifadesi bu noktada Salim ve Nevzat kısmında bizim soracağımız fail Veya failler kim ya Ramazan
Atasoy ne diyecek aldı gömdü Salim getirdi ama yine Nevzat ve Salim arasındaki biz örüntüyü ya da
Anneyle oğul acaba bu ilişkinin içinde mi diye Onu ortaya çıkartıyoruz biz yine bu noktada sadece
Ramazan Atasoy göre Salim bunu gömdü veya gömedi biz gözcülük yaptık veya yapmadık diyeceğiz yine
Ramazan otası şu anda yargılanacağı iddianamede suç işte suç delillerini kaybetme gizleme suçluyu
kayırma Neyse bunlarla sorumlu olacak zaten yine değişen pek bir şey olmayacak yi Biz Ramazan
atasay'ın ifadesi bir adım daha bu tarafa gelelim şunu da unutmayalım Ramazan Atasoy bugün deseydi
ki ben Tan yapmak yine istemiyorum Nasıl yaptıracaktım bir önce söyleyemedi Bu arada böyle bir hak
var mı yani 18 yaşından küçük olduğu için mi bu yok menfaat Hayır 18 yaşan küçük olanlar da oluyor
ya eş 3 dereceye kadar sır Hıı küçük olduğu için aleyhine beyanda bulunmaz bunların hepsi var ama
şunu unutmayalım tekrar söylüyorum Ben Ramazan Atasoy bu konuda bugün dese ki ben tanıklık yapmak
istemiyorum daha rahat olmaz mıydı Hani aile baskı yapıyor Telkin yapıyor ama şimdi zorla getiril de
yapmak istemeyebilir doğru mu dediği an ben Tanık hatırlayın bir öncekini Ben tanıklık yapmak
istemiyorum dediği an bitti hiç kimse ona tanıklık yaptıramaz Tamam ama cezaevine gönderildi zorla
getirme çıkarıldı onu neden yaptılar biliyor musunuz normalde aslında biz zaten hocam da bilir onu
Biz normalde şöyle yazmasını bekleriz Aslında deriz ki biz hazır edilmesi deriz ama tutuklu olduğu
için tutuklu İş olduğu için müzekkereyi zorla getirme diye düzenliyor Çünkü cmk'da şey aslında biz
Hazır etme diyoruz ama tutuklu İş olduğu için zorla getirme diyor tabir mahkemeler de bütün gözü
bütün gözü üzerinde olduğu için o yüzden yoksa Hazır etme derdik O yüzden zorla getirme dedi Zaten
tutu yeniden Ramazan'a bağlayacağız belki konuyu Ramazan'ın görmüş olma ihtimali olan şeylere
bağlayacağız ama herkesin yayının açılışında da ifade ettik Neden ya bir kız çocuğu öldürüldü Evet
katili belki bulunamayacak ama herkesin peşine düştüğü sorular birisi Neden şimdi Eee neden bir kişi
8 yaşındaki Narine kıyar bu konuda Belki de açıklık getirme ihtimali olan bir kişi daha vardı bugün
Eee Geride bıraktığımız gün ki bugün de belki onun üzerinde durulacak Çoban Ahmet Çoban Ahmet Çoban
Ahmet şimdi Çoban Ahmet neden duruşmanın yıldızıydı onu söyleyeyim duruşmanın yıldızıydı Evet y
yıldızıydı derken yanlış anlaşılmasın en çok konuşulan adamı yani ev bazı kadın söylemleri vardı
orada kendisi dövüldü mü darp edildi mi neler konuşuldu bunlara dair her şey için gözler ondaydı
değil mi Evet evet şimdi burada görüntü Belki ilk kez izleyen vardır belli olmaz buras gesen mı
Erhan güran'ın evinin önü Eee Kamera çekiyor 7 eyül kendi anlatımlarına göre camiden çıkmışlar
kendileri öyle anlatılıyor ve yemek yemek üzere burada toplanmışlar Fakat burada bir mahkeme var
bence yani burada bir mahkeme var ortaya Şu an burada gözükmüyor bir adamı almışlar Hepsi Bir
taraftan El kol hareketleri yapıyor bakın elini kaldırıyor şu elini kaldırıyor bir şey yapıyor Bakın
bakın şu tavırlara bakın yani burada bakın oradan o elini kaldırıyor sürekli böyle işaretler var bir
adama bir şeyler anlattırma bir adama bir şeyler söylettirme çalışıyorlar Bakın ben şüpheleniyorum
Belki de kameraya çekiyorlar Ben burada net göremiyorum ama ona bir şey söyletiyor burada onun
ağzından bir şey alıp onu e Han Peki de kamera önünde özellikle konuşturuyor olma ihtimalleri de
olabilir mi sizce Hayır telefon Yani bir telefonla çekiyor olabilirler Sonuçta buraya 4 eyül Ama
görüntüler ve ses olmadığı için Çok da fazla Bunun deşifresi olmadı o yüzden öyle yapıyor olsalardı
ses de var Avukat bey ses var Savcı soruyor Savcı diyor ki siz orada diyor Kürtçe konuşuyorsunuz
Enes Enes diyorsunuz neden Enes sürekli diyorsunuz diyor Enes'le ilgili orada ne konuşuluyordu Hayır
diyor Biz Enes konuşmuyoruz diyor Biz diyor siz diyor bu Ahmet'i Niye buraya getirdiniz Çoban
Ahmet'i Çoban Ahmet Köyde çok gezerdi narini o gün görmüş olması lazım Sen neden görmedin Allah
Allah ya Ne iş Çoban Ahmet Köyde çok gezermiş öyle köy ufacık bir yer değil yani köy 5 tane evin
olduğu bir yer değil evler dağınık dağınık birisi tepede biri aşağıda biri sol uçta biri sağ uçta
ben gittim köye öyle bir şey yok yani hani ufacık bir yer olsa Çoban Ahmet geziyordu da öyle bir şey
yok Sen kendi evindeki eşini sorgula bir defa çocuğun çıktığı son yerde Senin eşin var oğlum var
değil mi ailem var onları sorgula Çoban Ahmet nedir Yani ne dediler mahkemede onu bir okuyalım
ardından yorumları alalım duruşmada aile meclisinin toplantı videosu izletildi sanık avukatları
itiraz etti bu görüntüye Eee ben sabah hayvanları götürüyordum akşam eve geliyordum dedi Ahmet Akgün
Eee Erhan Gürhan beni çağırdı sen hayvanları otlattığı Eee tabii olay Bundan sonra devam ediyor
Şimdi isterseniz Diyarbakır'a uzanalım Abdurrahman Şimşek Ramazan alşeh orada bizleri bekliyor
soruşturma başlattılar Bu arada bu görüntü için değil mi Evet Dün konuşmuştuk bu ayrı soruşturma olu
ayrı bir soruşturma konusu oldu bu aslında daha önce başlattılar ama bugün herhalde konusu oldu daha
önce başlattı burada ne var bir tehdit var değil mi burada bir görüntüler ş yani Çoban Ahmet derse
ki ben tehdit edildim Bunu zaten gömleğini saklamış sordular ya yırtık gömleği var mesela Onu
saklamış Savcı dedi ki niye sakladın Bunu o yüzden o da bir delil aslında burada soruşturma Şan
Ahmet okuma yazma Bilmem diyor ama bayağı da uyanık Bir gözü görmüyor Hatta ilk zamanlar engelli
olduğuna dair de bazı şeyler söylendi Eee ama belli ki e o köydeki güran ailesinden çekinebilecek
isimlerden birisi burada ben burada Eee başlamadan çok özür dilerim Bu aile bir kurgu var ya Nedir o
kurgu Yüksel uyuyordu Enes uyuyordu değil mi Yüksel uyuyor Enes uyuyor sonra saat 5 civarı 4 civarı
Enes uyanıyor Enes ne yapıyor Enes arka tarafa gidiyor işte arkadaşlarıyla enerji içeceği alıyor
Bakkal kapalı ama gidiyor bakkaldan alıyor değil mi Evet şimdi bu aile bu ifadenin bir yerine Enes'i
gördüm şeklinde onu monte et etmeye çalışıyorlar nereye monte etmeye çalıştığını bulmaya
çalışırsanız zaten Yani Enes bakkaldan enerji içeceği aldı Enes annenin dediğine göre evin arka
tarafında Eee ot e içiyordu tütün başka tütün içiyordu Başka ne yaptı Enes bu zaman aralığında
hiçbir şey yapmadı sabah 5'e kadar da Enes'in zaten telefon on dediği tam işte koyunların Kuzuların
köye dönüş saati var Muhtemelen Ben bunu yine tahmini olarak söylüyorum orada hani dara kamerasında
görünen o hani koyun sürüleri falan vardı ya muhtemelen yine bir tahmin Bu çoban o koyunların Eee
arkasında olan çobandı ve bu Enes'in o Salim gürü güran ve Enes arasında oluşan benim iddia ettiğim
arbedenin Muhakkak bir yerinde ya gördü bu çocuk ya onu gördü onu öyle görmedim bu şekilde gördüm
şeklinde ya telkinde bulunuluyor buna ya da buna sen şu saatte enesi saat 5 civarında 515 civarında
ya dükkandan enerji içeceği alırken Ona gerek yok da yani Eee Enes'in Enes'le ilgili Salim ve Yüksel
arasındaki arbedenin ya şahidiyim ya söyleme şeklinde buna telkinde bulunuluyor ya da Enes'in
verdiği ve Yüksel'in söylediği ifadede Enes'i destekleyecek şekilde bir tanıklık yap y bir
yönlendirme var diyorsunuz bu görüntüde ama hangi Ne konuda yönlendir işte onu bilemiyoruz belki ama
Enes olduğu kesin o Enes ama nerede Enes eee ahırın arka tarafında şimdi devamını şey yapacağım Ama
özellikle o Ahmet isimli çobanlık yapan kişinin mahkemedeki sözleri de çok önemliydi şimdi
Diyarbakır'a dönelim Eee Gözer Biraz önce Nazif Karaman dedi hani duruşmada tüm gözler Aslında iki
kilit isme çevrilmişti Ramazan ve Ahmet'e Ahmet neler söyledi Ahmet'in söylediklerinden siz nasıl
bir izlenim elde ettiniz Abdurrahman Şimşek sözü size bırakıyorum Şimdi ben Abdurrahman şimşe sözü
uzatmadan sadece şunu söyleyeyim sözü vermeden önce Müsaadenizle Tab tabi bence bugün İki Tanık da
aslında soruşturmanın seyrini değiştirecek eee bir katkı sağlamadı fakat Önümüzdeki süreçte bazı
şeyleri Eğer bildikleri bir şeyler varsa bunları konuşabilecek anlatabilecek bir ortamın oluştuğunun
rahatlığını anlamış olduklarını düşünüyorum Çünkü Ahmet Akgün le ilgili olarak bugün mahkeme heyeti
Savcı hanımdı sanırım değil mi yanına gelerek Cumhuriyet yanına gelerek sanırım rahat ol burada Sana
kimse bir şey yapamaz Ne biliyorsan anlat tarzında telkinlerde bulundu Daha sonra da Ahmet Akgün de
bildiklerini o konuyla ilgili anlatmaya çalıştı burada bildikleri itiraf edecekleri bir şeyler varsa
onları Rahatça konuşabilecek bir ortam olduğu algısını görmüş oldular En azından gerçekliğini görmüş
oldular En azından halihazırda Bunu nereden anlıyoruz özellikle ilk günlerde duruşmada E bir panik
halinde bir şaşkınlık içerisinde olan Nevzat Bahtiyar bile bugün çok içeride Sinan Yılmaz'ı takip
etti biz de içeriye zaman zaman girip çıktık E duruşma salonuna çok biraz daha önceki e duruşmalara
göre rahat tavırları Eee kendisine yöneltilen suçlamalara bir şekilde tepki verir tavırlar
gösterdiğini de gördük deyip sözü sana bırakayım Abdurrahman Şimşek Ahmet Akgün bugün Nazif
Yılmaz'ın üstünü işaret ettiği önemli isimlerden birisiydi Çoban Ahmet bugün vermiş olduğu ifadeyi
Sen nasıl değerlendird özellikle Ramazan Atasoy ve ikisinin üzerindeydi gözler bugün şimdi Çoban
Ahmet Öncelikle o görüntüler şunu Kulağımdan Çan Ahmet görüntüler izlediğimizde aslına bakarsanız
burada gecikmiş bir adalet görüyorum çünkü biz o görüntüleri yaklaşık 15-20 gün önce basına da düştü
Diyarbakır barosu bu görüntüleri dosyaya girmesi için verdikten sonra halen bu kişilere yönelik bir
gözaltı işlemi yapılmadığını görüyorum çünkü Türk Ceza Kanunu 109 maddesi Cebir şiddet içeriyor Türk
Ceza Kanunu 109 maddesinin 3 fıkrasında B bendinde diyor ki birden fazla kişiyle alı konursa burada
birden fazla kişi var Eee kişiyi hürriyetinden yoksun bırakmak var TCK 106 giren tehdit suçu var Eee
Can güvenliğinden dolayı iki maddeden bakın TCK 106 ve TCK 109 madde ile 2 yıldan 7 yıla kadar ceza
üst Sırı yeni yani burada bir gözaltı yapılabilir Hatta tutuklanabilir Çünkü orada birden fazla kişi
orada Çoban Ahmet'i hem Cebir var şiddet var dayak var dövülüyor üstü yırtılıyor ama Diyarbakır
Cumhuriyet Başsavcılığı halen bir şey yapmıyor bu kişilere yönelik bir gözaltı hemen o görüntüler
medyaya düşer düşmez veya kendileri dosyadan Haber alır almaz bu kişilere yönelik bir gözaltı
yapması gerekirken şunu sorabilir miyim Eee yani tam anlaşılması açısından o görüntüler i ortaya
çıktıktan sonra mağdur kişinin ya da Müştekinin şikayeti üzerine mi böyle bir gözaltı olması gerekir
yoksa resen dediğimiz soruşturma kapsamında mı harekete geç ş resen Eee Çünkü bir Eee Bu bir
ihbardan dosyaya giriyorsa ve basına düşüyor medyada bu yer aldığı için bütün Medya unsuru bunu
ihbar olarak kabul edebilir kişinin şikayetine bağlı olmayan bir şey çünkü Eee burada hakaret olsa
kişinin Hani bağlı dersin suç gidip suç dürüsünde ama burada bir Cebir var şiddet var alıkoyma var
kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma var tck'nın iki önemli maddesi de burada açıkça bariz ortada 2
yıldan 7 yıla kadar bakın 2 yıldan 7 yıla kadar Siz burada toplu olarak birden fazla kişiyle burada
TCK'da açıkça belirtilmiş şimdi bu madde ortada olmasına rağmen halen bugüne kadar bir operasyon bir
gözaltı işleme olmadı bugün bugünkü Ahmet Akgün'ün ağlamasından Savcı Özge nda Polat Cumhuriyet
Savcısı mütalaayı veren Cumhuriyet Savcısı biliyorsunuz ağırlaştırılmış mühebbet istedi Özge polan
Eee bizati gelip çobana Korkma e iste söyle Ne gördün Enes'le ilgili ne gördün eee e korkuyor Bir
yandan ağlıyor bir şeyler söylemek istiyor önce dövülmesi ve güven vermesi üzerine ağlayarak Evet
dövüldüğünü söyledi dövüldü şunu sorabilir miyim Çok affedersin araya girerek şimdi eğer o
görüntülerde tehdit ediliyorsa Çoban Ahmet Akgün Ahmet Akgün'ün çağrılma sebebi Eee hayvanlarını
otlatmaya götürdüğünü söylüyor açık bir arazide narinin taşınmasını gördüğünü düşündükleri için mi
ağzını yokluyorlar yani ya da başka bir sebepten neden Ahmet akgün'e bunu soruyorlar soruyorlar
enesi benim duyumu Bunlar soruşturma makamlarından Bir Köstebek olduklarını köstebeklerin olduğunu
değerlendiriyorum Çünkü diyor ki savcıya ifadeni verirken bu şekilde söyleyeceksin savcıya
Cumhuriyet savcısına diyor Enes'le ilgili kızla ilgili bir şey görmedin bakın tam altı kez Enes'le
ilgili o seslerden geliyor ama Eee bunu görmediğini söylü Muhtemelen Eee şu şekilde gelişiyor bu
Çoban Ahmet köy içinde birilerine diyor ki ben Enes'le ilgili bir kız gördüm diyor bunu söylüyor bir
şekilde bu söylem jandarmaya ve savcılığa kadar intikal edince bir şekilde bu güran Ailesi bunun
istihbaratını alıyor ve Eee kendisine baskıyla Eee önce Eee ne gördüğünü anlat diyor Eee anlatıyor
Muhtemelen ama sonra konuşmayacaksın kendisi deyip e bir şekilde kamera açısının dışında dövülerek
şey yapılıyor Şimdi burada bu kişi Eee nasıl konuşacağını da açıkçası Eee nasıl konuşsun dövülmüş
tehdit edilmiş bir tarafta Ramazan Atasoy da zaten 15 yaşında maddi durumu düşük babası cezaevinde
Ailesi köyde bekliyor gan Ailesi gibi güçlü bir Eee aile tarafından tehdit edilip yani burada
cezaevinde böyle maddi durumu çok zayıf olan bu insanlar zaten güran ailesinden korkarak Eee Burada
herhangi bir Eee ifşaat bulunamaz hayatın gerçekleri bu maalesef gerçekleri bugün Eee Birçok kişiyi
aile tehdit etmiştir Nevzat Bahtiyar'ın ailesini tehdit etmiştir önce para teklif etmiştir kabul
etmeyince aileyi tehdit etmiştir yani açıkça net Burada bence yani Bana kalsa Eğer Cumhuriyet
Başsavcılığı Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı kolluk görevine talimat verip bu kişileri gözaltına
alsaydı Oradaki olay yerindeki Herkes orada çapraz sorguya alsaydı niçin sorgulandığını ve Enes'le
ilgili ne gördüğünü Bence o kişilerden birileri farklı bir yorumda bulunduğu an oradan kolluk başka
bir yere uzanabilir ama şimdi siz gözaltına almazsanız yani tutuklamaya Sebep tutuklanmasına Sebep
bir suç var ortada Siz bunu yapmıyorsunuz halen de yapılmadı Bakın şu anda e Erhan güran amca Erhan
güran dışarıda elini kolunu sallayarak geldi mahkeme salonu Evet Biz dövdük dedi dövdük dedi ama
dedi Birkaç Tokat suçunu ikrar da etti mahkeme salonunda yine bir şey yok yani Daha ne yapsın yani e
birisi dövüldüm diyor mahkeme huzurunda öteki mahkeme Evet Biz dövdük diyor buna rağmen bir gözaltı
işlemi olmayınca şimdi aile de bunu görünce ve burada müş Bu olaydan zarar gören kişiler de görünce
Demek ki Bu aile çok güçlü yani devletten daha güçlü gibi görüyorlar O yüzden de kimse Ramazan almış
Hayır bir de hukukçulara da o konuyu Hayır arkadaşlarımızla mesajlaştım hibrit düştük biz bizi
tekrar arayabilirler sözü Ben Hazır buradayken alayım arkadaşlarım sizinle yeniden duruncaya kadar
Eee tam Eee neler söylendi ardından o sorulara yanıt verelim Yani bunlar bir tutuklanma gerektiriyor
mu direkt başlatılan soruşturma kapsamında şimdi Ahmet dedi ki e duruşmada aile meclis toplantısı
videosu izlettir ili ekrana gelen video Ben sabahları hayvanları götürüyordum akşam eve geliyordum
Erhan güran beni çağırdı sen hayvanları beni neden aile Meclisi toplantısına çağırdıklarını
bilmiyorum mahkeme başkanı Ahmet'e sordu sana saat verdiler mi Yani önce dövüp herhalde sonradan
saati vermişler Ahmet Akgün de diyor ki Evet bana saat verdiler olayın yaşandığı gün narini görmedim
diye de ekliyor devam edelim bir sonraki cümlelerine de bakalım ben de Narine üzülüyorum ve 10 gün
boyunca da ağladım mahkeme başkanı Enes'in kızla haber olduğunu gördün mü Ahmet Akgün Hayır görmedim
diyor ve savcı aile Meclisi toplantısında neden ısrarla Enes konuşuldu Enes'le ilgili ne dediler Ben
net konuşuyorum dedi E bu Konuşmanın devamında ben Enes'i hatırlamıyorum Enes'le ilgili bir şey
sormadılar Enes ismini ben duymadım şeklinde beyanlar verdi ama bu görüntülerin de şifresinde yani
ortaya çıkan O Ses kayıtlarında defalarca Enes isminin geçtiğini Bizler duyduk Peki bu görüntülerin
işte O kayda geçtiği Ahmet'in de Eee beni o çağırdı dediği Erhan güran amca ne dedi Ona da Bir
bakalım Ben köyün çıkışına git bu sanırım Erhan gürenin Erhan güran'ın açıklaması Evet ben köyün
çıkışına gittim hayvanlar geldiği zaman tek başınaydı Ahmet akgün'e kızımız kayıp bize yardımcı ol
hiç kimseyim mi görmedin dedim Benim yanımdan kaçtı ertesi gün yine beni görünce Gelmedi yine
şüphelendim dedim Ahmet'i çağırın konuşalım Ahmet kaçtı sonra Ahmet'i getirdiler onlar getirince
sorduk hiç kimseyi görmedim dedi Sen gözü kapalı mı eve gidiyorsun diye Eee kendisine sormuşlar
Muhtemelen Çoban şüpheli hareketleri vardı Bu aile senaryo kurmuyor senaryo Bu ailenin üzerine
kurulmuş Eee mahkeme başkanı onun bu cümlesi üzerine geçen celse senin gözünün içine bakarak sordum
aile toplantısı yapıldı mı diye Hayır dediniz Siz böyle yaparsanız bu senaryoları duyarsınız siz
bizden bir şey gizliyorsunuz Erhan güran da mahkeme başkanının Bu sözlerine karşılık biz bir şey
gizlemiyor dedi Şimdi tabii ki herkesin Merak ettiği noktalar var Özellikle bu konuşma üzerine Ama
önce Bu bir suç Eee istinat ediyor mu Hem Tarkan hocam Pınar hocam ikinizi de ben böyle almak
istiyorum çünkü burada da üzerinde durmamız gereken noktalar var Öncelikle Erhan güran'ın yaptığı
ailenin bu yaptığı bir suç teşkil edip hemen gözaltına alınmaları gerekir miydi Abdurrahman şimşeğin
sorusunu sor bir kere birkaç şeyi de düzeltelim bu soruşturma benim Bildiğime göre teyit de ederiz
Ama bugün başlatılmadı onu söyleyelim Yani bugün olan bir durum değil Geçen hafta ya da ondan önceki
hafta böyle bir soruşturma başlatıldığını Ben duydum ama teyit de muhtaç bir bilgi olarak da
söyleyeyim ikinci olarak biz neden Dem vuruyoruz delil yok hukuk uygulanmıyor şüpheden sanık
yararlanır bunları konuşuyoruz şimdi bu görüntüye baktığınız zaman ortada kişinin şikayeti yok
Herhangi bir şekilde Tabii ki bu resen soruşturmayı yapacak bir durum olabilir hürriyeti tahdit işte
kişinin bir şekilde Eee işte üzerinin yırtılması darp diyoruz işte bir şekilde şantaj tehdit Bun
dövülmüş Yani bunu adam itiraf ediyor K burada tek nokta şu dövülme Bizim de dövülme de şikayete
tabi basit yaralama zaten baktığınızda herhangi bir darp raporu yok kemik kırığı yok nitelikli hali
değil şikayete tabi sonra kalkıp şunu demek Biraz zor olabilir hukuken Hani zor olmaz da hani ben
yine kibarca onuu söyleyeyim ya bunları neden gözaltı yapılmadı ya soruşturma başlamış zaten
savcılar bunu yapacak mutlaka da kararını verecek ama onu o şekilde düzeltmek gerekir diye
bilmiyorum hocam da bu konuda katılır mı katılmaz mı şimdi Bu gerçekten Eee yani bugünkü ifadesinde
net olarak şunu söyledi biz beyana Eee bakarak hareket etmek zorundayız yani dedi ki tehdit
edilmedim ama beni aldı dövdüler orada şimdi tehdit edilmedim diyor ama şurada görünen Sonuçta bu
adam rızası hilafına bir şekilde buraya getirilmiş Çünkü şimdi şuradan bir tekrar bir amcanın
ifadesine gelebilir miyiz Erhan güran'ın Erhan'ın Evet Erhan güran'ın şimdi bakın Eee Ahmet'e bir
bakabilir miyiz Ahmet'i şöyle bir tam kalkarken bir gösterin yani şöyle Herhalde 50 60 gr 5060
kilogram olan zayıf çelimsiz ve Bir gözü görmeyen son derece şey bir gariban bir insan Yani
kapasitesi itibariyle fiziki şeyi itibariyle şimdi bakın amca ne diyor bu arada Abdurrahman Şimşek
orada Eee biraz önce bir bağlantı problemi yaşamıştık e araya gireceğiniz noktalar olursa hani söz
vermemizi beklemeyin lütfen Oradan da ilave edin Şimdi ne diyor Ben bir şey eee Tahir inan burada
özür dilerim hocam araya girmek istiyorum şimdi Tarkan Bey dedi ki burada dedi şikayete bağlı ya
burada kolluk görevi bu görüntüyü gördükten sonra olaya müdahale etse zaten bu çobanı bulsa
dövüldüğünü tespit edecek ama bunu tespit etmek için bir girişimde bulunmuyor ki kolluk görevlileri
orayı savcısı talimat verse burada bir olay oluyor bu şahsı müştekiyi bulun dese zaten Müşteki o
anda olayın sıcaklığıyla şikayet edecek Ama burada sorun Eee soruşturma makamları bu olayı cye alıp
da olay yerine gidip En azından müştekiye ulaşıp sana ne yaptılar bu görüntülerde ne oldu dte orada
kendisine darp yapıldığını söyleyecekti yani soruşturma başlatılıyor Abdurrahman be yanlış
anlaşılmasın bizim söylediğimiz şu hareket edilm hürriyeti tah şantaj tehdit ve basit yaralama
suçları olduğunu varsayıyoruz ya soruşturma başlatıldıktan ifadeyi alacaklar ona göre işlem
yapacaklar onu söy Tarkan Bey soruşturma yapılıyor da ne yapılıyor şu ana kadar basına yansıyan
kimseye Yansıyan bir şey yok Siz burada şikayete bağlı bir suç değ K Ben kolluk görevlisi olsam yani
burada Cumhuriyet savcısından burada cdi bir olay var talimat alır bu kişileri gözaltına alır hepsin
kimliğ yapmak laım bir kimlik tespiti yapar haır Bakın şu bu görüntüye bakarak ne kolluk ne savcılık
burada bir şiddet var bir dövme var diyemez Çünkü şu an öyle bir şey yok bu sonra kamera ya
sorgulanıyor hocam orada açıkça sorgulanıyor ya açıkça sorgulanıyor Siz o zaman neden analiz
yapıyorsunuz elinde Pala var diyorsunuz bıçak var diyorsunuz neden dün akşam bunların açıklamasını
yapıyorsunuz ki siz bile bakın bir avukat olarak Siz bunları görüyorsunuz diyorsunuz ya elinde Pala
var bıçak var teh var dün akşamki yayınımızı unutmayın Pınar Hanım Şimşek şunu sö şurada bir şey
yapayım Hani Bizler Biraz önce Abdurrahman Şimşek sanırım şunu söylemek istedi orada şey yapayım
Evet Bizler genellikle Ahmet'e yönelik yapılan bu olayla ilgili bir soruşturma özelinde Tarkan Bey
söyledi ama Abdurrahman Şimşek de diyor ki yani sonuçta Şuradaki görüntü Tüm Türkiye'nin Hatta
Türkiye Aşan Bir şekilde e kamuoyunun yakından takip ettiği Narin güran'ın cinayeti ile ilgili bir
görüntü Sonuçta burada Aile Meclisi Tamam toplanılması geçiyor birisi orada alınıyor darp ediliyor
gibi bir durum var Sizin gördüğünüz buçak Yetkilerin belki haklı olduğu konu şu burada bu olayın
içeriği nedir konuşulan nedir bu adamın başına ne geldi adama Ne yaptınız Bunlar kimdir Bütün bunlar
bir soruşturmaya konu olur ki olmuş oldu ancak bu olay adamın dar sonuçlanmadı bakın ancak bakın
hocam ben araya lütfen şe söle miim Abdurahman Şimşek Narin açısından önemi şuyu beni konuşturunuz
beni konuşturuyoruz ki beni bir konuşturuyoruz ki diyorum ki Cumhuriyet Savcısı bu görüntüler basına
düştüğü anda zaten basına ilk düşer düşmez tehdit edildiğini bir kişinin sorgulandığı Hatta bu
kişinin Ramazan Atasoy olduğu konuşuldu sürekli çıkarın arşivde duruyor Şimdi ben Cumhuriyet Savcısı
olarak talimat veririm jandarmaya orada ne oldu bu görüntüdeki Ramazan Atasoy mu kimdir tarihini
olay yerinde Kimler var tek tek çıkarın ve buradaki mağdur kişiyi bulun mağdur kişi o gece bulunsa
bakın basına düştüğü andan itibaren diyorum zaten o kişi orada olayı anlatacak bir gece de oradaki
herkesin Kimlik bilgilerini tespit ederim ve Şikayetini hemen karakoldan Şikayetini alırım darp
Cebir dövüldüğünü de alırım yırtık gömleğinde dosyaya koyarım bir gecede hepsini gözaltına alırım
tutuklamaya sevk ederim bu kadar basit Siz işte soruşturma başladı ama ama yok sonrası yok
Soruşturma başlamış olabil Siz devamını getirmezseniz sesi oluyor burada yani E bu görüntüdeki
isimlerin hepsi belli yani ben bile yüzleri açık bir şekilde baktığımda şu şu isimdir şu şu isimdir
diye sayarım ş Ben bir şey söyleyebilir miyim şimdi bakın ben şöyle düşünüyorum Burada yeni bir
soruşturmaya gerek yok zaten açık bir dosya var Demin ne konuştuk bu soruşturmanın ayrılan bir kısmı
var doğru mu E bu da bu Bu hareket o dosya kapsamında bir eylem işte Zaten d y soruşturmaya gerek
yok yani o soruşturmaya bu görüntüyü koyarsın Abdurrahman Şimşek'in dediği gibi bunların hepsini
ifadeye çağırırsın sor işte Zaten dün akşam Abdurrahman Şimşek Biz şöyle konuştuk dedik ki zaten
bizim dosyamız şu an açık ya Narin dosyası açık Narin dosyasına Narin dosyasına Erhan Bir şey
sorabilir Erhan ramazanın hocam tamamlasın Ramazan alma Çayır çobanla Er amca Erhan ve Ahmet Çoban
gelecek ya geldiği anda Ahmet'in Eee Çoban Ahmet başıma şu geldi dediği noktada Zaten mahkeme resen
bu soruşturmayı başlatır ancak Çoban Ahmet benim başıma tehdit gelmedi dedi sadece beni tartakladı
herhangi bir tehdit görmedim dediği için şu an Abdurrahman Şimşek'in dediği şu diyor ki bu görüntüyü
gördüğü anda Savcı harekete geçseydi geçmediğini nasıl biliyoruz onu diyorum ben şimdi savcının
harekete geçte gözaltına alınanlar var mı Şimdi onu diyorum şimdi gözaltına alma konusu konu dediğim
gibi yani orada Tabii çok teknik konu ha ifade alma olabilir olabilmesi için ifadelerin burada kim
kimdir resmi olarak da tespit edilmesi lazım belki yazmıştır konuşmaları bekledi daha 2 gün önce
çıkı bir şekilde netleştirmiyor y bu bunu bunu siz şöyle düşünmeyin bunu gördüğü anda bu hemen bir
suçun eee bir savcı açısından kesin bir Eee olay ve bu olay bir suç ve burada bir müdahale var bir
tehdit var falan savcılar böyle bakmaz olaya Yani biz savcıların Pınar Hanım bu olay bu olay
Türkiye'nin gündemine oturdu bu görüntüler medyaya sızdığı anda bütün Türkiye'nin gündemine oturdu
flaş haber oldu televizyon kanalları haber kanalları son dakika geçti bu yönüyle hiçbir savcıların
dikkatini çek yönüyle çok önemliydi hiç aile Meclisi yapmadık diyen ailenin bal gibi meclis
yaptığına dair muhteşem birom dosyanın delili zaten y dosyanın delili bomba Bu bomba bir meclis
yapmışsınız Bu bir ik Meclisi yaptığınız gün hangi gün bedenin bulunmasına 89 saat kala bu bomba
buradaki Çoban gariban 1.55 60 boyu bile yok Bir verir miyiz amcanın şeyini Erhan gürhan'ın ne diyor
Erhan güran Ben diyor kendisini ilk gördüğümde hayvanlar geldiği zaman köyün çıkışına gittim diyor
şimdi bakın hayvanlar geldiği zaman tek başınaydı Ahmet'e dedim ki kızımız kayıp bize yardımcı ol ya
Bir gözü kör Çoban gariban senin çocuğuna Sen Ahmet mi kaldı yani bütün yiyenlerin hepsi mi izbandut
gibi adamlar orada dururken sen köyün gariban çobanına demişsin ki bize yardımcı ol O hiç kimseyi
gör hiç kimseyi görmedin mi yan küllen yalan dedim dedim Benim yanımdan kaçtı diyor şimdi Erhan
güran Siz Kala kala yardımcı olma noktasında bu garibandan yardım dediniz adam sizin yanınızdan
kaçtı Yani bu adama sen şunu söyledin hiç kimseyi görmedin sorusuna bu cevap vermedi veremedi Mesela
bugün çatır çatır cevap veren adam bugün çatır çatır cevap veren Çan alma çayı Hayır şunu Erhan bir
soru soruyor ben şunu bitireyim Erhan güran şunu ifadeyi verdiği anda keşke meslektaşlarımız Eee
baroda temsil edilen meslektaşlarımız Baro adına deselerdi kardeşim sen Kala kala gariban çobandan
mı yardım istedin adam senden korkup kaçtı diye yak paça getirip Bir de Dövdün mü yani bu bu Erhan
güran'ın da yapmış olduğu vermiş olduğu ifadenin tamamen artık yani Türkiye'nin gözüne bakıyorlar
mahkemenin gözüne bakıyorlar ve yalan söy şunu da sormam belki lazımdı orada şekilde aldınız orada
sorguladın kamera kaydına girmesin diye arka tarafta aldınız dövdünüz acaba bu böyle şüpheyi
üzerinde barındıran başka bir kimseye de güren ailesinden birine de bunu yaptınız mı diye de belki
kendisine sorması lazımdı Ramazan almaçayır hemen sözü bırakayım sana şimdi Abdurrahman Şimşek'in
yapmış olduğu tespitlerde benim aklıma şu soru geliyor Eğer bu görüntüler ortaya çıktıktan sonra Eee
savcılığın talimatıyla ya da kolluk bu görüntüleri gördüğü zaman savcılığa müracaat bunları gösterip
talimat almak için gösterdiğinde eee bir gözaltı işlemi uygulansaydı bugün mahkemede ifade veren
Ahmet Akgün'ün o dönem vereceği ifadeyle Bugün verdiği ifade arasında fark olur muydu olmaz mıydı T
Tabii ki olur Devletin gücünü görecekti Ahmet Akgün Eee Ama şu anda olaydan 202 gün geçmiş devletin
hiçbir gücünü görmemiş güran Ailesi dövülmüş yırtılmış hakarete uğratmış alık konulmuş birden fazla
kişiyle alık konulmuş dövülmüş şimdi o şekilde geldi bir Ahmet hkü burada dört kere ağladı bak
Ramazan atası Ramazan almaçayır dört kere ağladı Savcı Cumhuriyet Savcısı Özge Niğda Polat yanına
indi sakin ol dedi Burası Güvendesin dedi korku o övülme korkusunu bugün duruşma salonunda yaz eğer
o gün operasyon yapılsaydı bu kişiler oradaki kamera kaydına giren herkes gözaltına alınsaydı Hatta
amca Erhan güran tutuklansın hala korkudan konuşamadığı şeyler var şeklinde yorumlanabilir mi yani
dört kere ağladı diyorsunuz Evet efendim ağlaması korkudan kaynaklı devam ediyor olabilir mi diyor e
korkudan kaynaklandı Çünkü ben bilmiyorum görmedim diyor sadece beni dö önce dövmedi biliyorsunuz
Tahir İnan Cumhuriyet Savcısı Özge Niğda Polat Eee bayan Cumhuriyet Savcısı bugün müteal asını da
veren ağırlaştırılmış müfettiş yanına kürsüden inip yanına tanık olarak gittiği yanına orada sakin
ol biz senin yanındayız dedikten sonra sürekli ağladı titredi yani çünkü o dövülen korkusunu yaşadı
önce reddetti dövülmeden dedi sonra savcının o sıcak samimi davranışından sonra Evet beni dövdüler e
konuşmaya başladı işte bakın o dönemde 20 gün önce 25 gün önce devletin gücünü Tam manasıyla yanında
hissetse eydi bugün enesle ilgili ne gördüğünü mahkemede net olarak söyleyecekti Çağ alacak ya şimdi
Abdurrahman Şimşek'e şöyle bir konuda hak veriyorum pın Pınar Hanım bakın Pınar hanım siz ne dediniz
elinde elinde Pala gibi bıçak gibi bir şey var nerede bıçak Hocam nerede bıçak şimdi söyleyeyim Dün
akşam dün akşam zaten Ben fark şu çocuk şu çocuk şimdi kalkacak dikkat çeken bir yer gerçekten Pınar
hocam orada dikat tespitini kolluk görevlileri yapabilir miydi yapabilirdi cumhriyet Savcılı aynı
bıç hatta aynı bıçağı şimdi şu beyazıyla Bakın şu beyaz ve şu siyahlı bıçak ya da sopa Bak a bakın
savcılık makamı lütfen iddia makamı savcılık makamı böyle hareket etmez bunun altını çizelim bu
yorumlar Tabii ki Şöyle 20 gün önce 10 gün önce gözaltına alınmış ya millet 50 gündür tutuklu kim
konuştu ya yani böyle şeyler yani Anladın yani ben onlara bir kere katılmıyorum net onu söyleyim ben
size noktada da burada zaten köy yeri herkese bıçak olur sopa olur Ne bileyim her şey olur Yani
görünüşte bakıp da savcılar soruşturma yürütüyor kim sorumlu İsa kim tehdit ettiyse soracaklar
kardeşim Seni tehdit eden var mı seni zorla mı tuttular seni döven var mı cevap verirse diyecekler
ki seni tutuyorum seni göz alt soruşturma var Kaçmış gitmiş bir şey yok zaman aşım Bey Tarkan Bey
soruşturma olabilir de ifadesini almışlar mı bugün Sen Cumhuriyet savcılığında bu konuda ifade
verdin mi dediler mi sesler üst üste biniyor bazen Aslında Abdurrahman Şimşek'in de varyansını şey
olarak Onu anlıyorum ama hukuk öyle işlemez kamunun menfaatiyle hukuk her zaman aynı ortada olmaz
yani savcılar bu kadar detaya dikkat etmezler ama be Türkiye'nin gündeminde oturmuş bir davadan
bahsediyorum ya Türkiye'nin gündemine oturmuş bir davadan bahsediyorsun Siz bir avukat olarak 4 kişi
bakın Tarkan Bey İstanbul'da 4 kişi sizi bir araya gelsin dövsünler ki sizin hürriyetin hiden yoksun
bıraksınlar ellerinde silah olarak kabul edilen bir bıçakla palayla sizi dövsünler darp etsinler Siz
de konuşmadınız diim korkudan bu suç değil mi kesinlikle suçi hiçbir sıkıntı yok aynı nokt nen yap ş
şö açıkta kalmasın bakın şunu söyleyelim o tam sopayı ya da şu siyahlı arkadaşın eşı aldı e siyahlı
arkadaşın eğilip alacağı şeyle Ha şu beyazlı bakın beyazlı önce beyazlı gelsin önce beyazlı şimdi
aldı Aldı seslendim duymadınız Pardon ama beyazlı beyazlı da ş Bakın tekrar başa aldı beyazlı o
bıçağı anlamadım Benim anlayacağım şekilde şimdi şu şu değ o görüntü tekrar gelecek Şimdi arkadaşlar
tekrar oraya Sak şim şöyle Eee Eğer bu görüntü bugün mahkemede gerçekten bütün taraflar ve mahkeme
heyeti şurada bunu izlerken şu arkadaşın aldığı silah ya da işte sopa ya da bıçak şunun aldığı ve
Şurada da aynen beyaz tişörtlü arkadaşın aldığı aynı materyal birbirine birebir benziyor nereden
alıyorlar Hocam ben görmedim n şimdi oraya gelecek görüntüyü arkadaşlarım ayarlamaya çalışıyorlar
arkaya gidiyorlar tam GTİ Sak geri gel şu beyazlı getiriyor beyazlı getiriyor bir daha geri gelin
şöyle şuraya şuraya şu beyazın önce getirdiğini görmemiz lazım şimdi benim sesim kıs bakın onun elak
şu getirdi şu getirdi şur ko getirdi buraya oynatabilir şey gibi oldu bu oynatabilir miyiz di Evet
şimdi oraya bir şey koyuyor gerçekten de uzun bir aynı şey bu bunun koyduğunu aynısı burada da var
şimdi bu sah şimdi bir görelim Evet Bakın bakın aldı gidiyor O sopa değil mi Ya bir sopa yani sopa
sopa benzeri şu alan sopa Ben öbürünü görmedim de şu sopa aynı ikisi de aynı onu bilmiyorum şimdi
ama bu sopa Evet net sopa Ben olsaydım bugün Sayın mahkeme tarafından orada şu siyahlı aldığı şey ve
bu beyazının getirdi o şey kardeşim bu adamı içeriye arkaya götürdükten sonra bu neyi götürüyordu
bak Görüyor musunuz şimdi Bunlar en azından soruşturmanın ailenin o bütün E hani ne dediler Biz aile
toplantısı yapmadık herhangi bir şekilde bir araya gelmedik vesaire vesaire Bütün bunların hepsinin
bertaraf edildiğine ve tam tersine başka insanların ifadesini de değiştirmek için bayağı bir gayret
çalışma Hocam bund soru işareti var mı Sizce Mesela bu ifadelerin değiştirilmesi için insanlara
baskı yaptılar ya o yüzden yani Aslında Bunlar Bir şekilde o delilleri birazcık daha çoğaltıyor yani
çok Bence burada ü ayrı bakın burada ü ayrı suç var Ben size söyleyeyim ben Abdurrahman Şimşek
önemli diyor ya bence önemli ayrı suç var buların toplanmaları bir suç aile Meclisi kurmuşlar doğru
mu adamı sorgulamaları suç ik toplan suç değil de aile Meclisi kurdular nasıl suç değil aile Meclisi
kuruyor a meisi kurmak suç değil aile Meclisi şöyle diyorlar O da değil O zaman ş şey Hani hiç kimse
toplanmadı senin ifaden böyleydi ama bak aale meclisini kurmuşsun yalan beyan konusu Bence toplanıp
bu davada bir strateji belirlemeleri yç olan toplantı bu suç içeriği suç adamı sorgulamaları suç
adamı dövmeleri suçi yalan ya kamu yani resmi makamlara yalan söylemesi söz verebilir misin Bir
Tahir burada her iki taraf içinde gerek Nevzat gerek g Ailesi için de biz doğru değerlendiril yle
konuşuyoruz ailenin iddiası şuydu burada Eee Ben şu düzeltmeyi yapmak istiyorum düzeltmeden kasıt
Yani tabii ki de aile üyelerinin kızlarının kaybından sonra toplanıp bir yol haritası belirlemek
nerede nasıl buluruz diye toplanmaları normal ancak Burada dikkat çeken husus Çoban Ahmet Akgün le
ilgili bir tedü unsuru oluştu Onun akabinde de daha öncesinde sorulduğunda Biz gizli toplantı
yapmadık şeklinde beyanları toplanabilir yani toplanıp çocuğun akıbeti le ilgili konuşma yapmanızdan
doğal bir şey yok Ancak burada bir tehdit unsuru iddia edilen görüntü var Onun dışında da daha
önceki sorularda Evet Pınar hocamızın söylediği gibi yalan beyana giren bir durum söz konusu yoksa
toplanmalar doğal bir şey yok Neticede Narin kayıp Ama görüntüler ortaya çıktıktan sonra bu
görüntülerdeki suç unsuru olarak değerlendirilen konular bir de şunu sormak istiyorum orada değerli
Hukukçular var Ahmet Akgün le birlikte orada amcanın da Erhan'ı sanırım Erhan tanık olarak gelmesi e
prosedüre göre normal mi bu görüntüler akabinde iki ismin de tanık olarak çağrılması Siz tanık
olarak mı gelmesi gerekir diye söylemeye çalıştınız Tabii ki tanık olarak çağır Madem şu üzer Tanık
da olsa Tanık bu olayın Tan üzerinde konuşu Narin'in olayının tanığı olarak üzerinde konuşuyoruz ya
hocam Şu anda bu ayrı olay ol tanık olarak gelesi gayet Çünkü Narin oradaki narinle ilgili bir durum
Acaba bir problem var mı diye tanık olarak gelmesi doğal Ama bu olayın özelinde zaten soruşturma
olacağı zaman belki şüpheli kovuşturmaya dönerse sanık gibi olabilir ama narinin olayında tanık
olarak gelebilir bir engel yok Bu olayda müşteki ile narinin olayındaki müştekiler farklı burada
Müşteki Çoban Ahmet olur yani Bu arada tek bir soruşturmadan bahsetmiyoruz artık anladığımız kadarı
tek bir Eee Çünkü Evet bu konuştuğumuz bugün duruşması yapılan sadece annenin abinin amcanın ve
komşu Nevzat'ın Eee söz konusu olduğu o dosyayı konuşuyoruz ama geride tutuklu seiz kişi daha var ve
belki de ortaya çıkan bu deliller neticesinde İşte bu görüntülerde olduğu gibi başlatılacak yeni
soruşturmalar var şimdi Eee bugünkü duruşmada bazı önemli başka notlar da vardı Onlara da böyle yer
vermek istiyorum çünkü izleyicilerimiz de takip ettiler ama sözde ibaret kalması ın detaylarını da
paylaşmış olalım Şimdi Eee bu süreçte kritik Eee isimlerden birisiydi Şüphesiz ki Diyarbakır eski
baro başkanı Eee Nahit heren Eee o da orada Müşteki avukatı olarak yer alıyor değil mi Evet Müşteki
avukatı olarak Benim bildiğim müdahil müdahil katılan katılan katılan avukat olarak yer alıyor Eee
şimdi onun önemli açıklamaları ve tespitleri vardı aslında günün sonunda herkes bir şeyler konuştu
ama Eee biraz önce yayının açılışında Ramazan almaçayır da dedi Dedi ki aslında biz Ramazan ve e
Ahmet'ten bir şeyler bekliyorduk bugün davanın belki de o Katil ve neden sorularının kim ve neden
sorularının yanıt bulmasına dair onları bulamadık yani tatmin etmedi ama başka Nahit Eren'in
özellikle Eee son yapmış olduğu açıklamalar çok önemliydi onları isterseniz okuyalım üzerinde
yorumlarımızı yapalım Eee şimdi Nahit Eren dedi ki sürüntü örnekleri Eee hep kan pozitif çıktı Başka
kanla ilgili pozitif somut veri nerede dedi Arif güran'ın evinin ahırında zemininde bulundu sonra 25
Ağustos'ta kayaların üstünde insan kanı bulundu adli tıp tüm kırıklarla birlikte kanama olacağını
söylüyor bu neyi işaret ediyor olay anında boğuşmayı işaret ediyor hangi kanl görüntüleri var Onları
da bir görelim Bizler bu ekranlarda yine gündeme taşık kez biz insan kanı mıdı Nazif Bey o insan
kanı Tab taş tabi adli tıp raporu var şimdi bu taşlarla o kanlarla il şim kırıklarla birlikte kanama
olur derken benim narenin sol ayağının kırıldığı aklıma geliyor Yani evet şimdi oradaki kayalarda
evin önündeki taşta bir kan Eee görülmüştü önce bu kanlar için işte hind'in başı kopmuştu da aynen
hayvan kanı falan diler onun kanı denilmişti sonrasında Eee komşu neydi Yusuf muydu Tahir Tahir
miydi bir komşu çocuğunun E bir burnu kanamış tı vesaire denilmişti bu görüntüleri ilk kez yine bu
ekranlarda izleyicilerimiz de paylaştık Sadece bu dunar da değil ahırın hemen yanı başında o hazırsa
ahırın içindeki kanları da veran kan lekeleri de vardı kanlı bir eldiven merdivenin üzerinde bulunan
kan lekeleri vardı ve bunların hepsi insan kanı olarak da tespit edildi Özellikle o kayanın
üzerindeki kanlar Peki o kanlar kime ait Onu soruyor niten değil mi Evet evet evet ama atli tıpta
boğularak öldürüldüğü net baktığınızda Hani boğulma narinin kanı olsa Hani boğulma da bilmiyorum Hep
beraber konuşalım ama bir de kopan bacak var kopan bacak adli tıp raporuna göre hayvanın kopardığı o
net adli tıp raporunda onu bacağı hayvan ama kırık bak Kırık e Ama hocam orada adli tıptaki
özellikle altını çizdi okuduk hep beraber Siz de bizden daha çok Okuduğunuz danan eminim Hani belki
birazcık daha tartışabilir im diye O kesinlikle hayvanlar ilgili bir durum o yüzden hani Hayvanla
ilgili olduğu için de bizim senaryomu ne acaba o bacağı Nevzat'ın ifadesine göre de çuvalın dışında
kaldı da o yüzden mi hayvan kopardı O yüzden hani buradaki kanlar o mu O yüzden Birazcık böyle bir
fikir cimas yapin üzerinde Eee haş ş şöyle yani bu kanların kime ait olduğunu tespit edemiyorlar
kaps meslektaşım ne demek istemiş onu çok anlayamadım yani gelelim sürüntü örneklerine hep kan
pozitif Yani hep Arif'in evinde olay demeye çalışıyor benim anladığım Arif K'nın evinin ahırında
zemininde bulundu İşte bunlar ahırda bulundu Bunlar Tamam bunların hepsi ağırda bulunan Tamam başka
olayın Arif'in evinde olduğunu Bence işaret etmeye çalışıyor po somut verileri de diyor ya zaten
insan kanı olduğu çıktı Ama kime ait ama işte zaman geçtiği için DNA şeyi belirlenemedi denildi
belli değil Ne yapacaksınız size bana ona o artık bırakacaksınız onu biz somut delillere göre
yapacağım iin o dediğiniz gibi sadece diğer delillerle acaba şöyle düşünmüştük biz onu şöyle
düşünmüştük Eee arbd sırasında Enes'le Enes'in çünkü yani yüzünde bir morarma var buralarda tırmık
yiz izi var vesaire eee anne sonra bir kanlar falan aldırıyor anne de kan aldırıyor bilmem ne yani o
sırada Hani burnu niye kanamamış burnunun kanamama ihtimali olabilir mi gözüne yumruk yiyen birinin
Muhtemelen biliyorsunuz yumruk anında muhakkak burunda da bir kanama meydana gelir Eğer kanama Biraz
ana damar Hani burnun bazı damarlarında böyle kanama şey gibi fışkırır Eee Bayağı fışkırır yani Enes
anne Eee Yüksel ve Salim arasında Eee daha sonra bir arbede olduğu ve bu arbedenin de nihayetinde
Eee Enes'in burnunda veya başka bir yerinde kanama meydana getirdiği orada taşların üzerine
oturduğunda o kanın o şekilde oluştuğunu konuşmuştuk bu arada o taşların üzerindeki kan izinin de
hatta bir erkeğe ait olduğu Evet tespit edilmişti yani Yani bu bir insana ait bir hayvana ait değil
Erkek miydi Öyle miydi Evet ve Eee onlar o da bir erkeğe ait şimdi şimdi Tahir Bak ne diyor narim
boğuşma ile öldü Evet şimdi biz bu programda ne konuştuk bu Suriye'deki ki gelişmelerden önce
yaptığımız programda boğuşma dedik narinin parmaklarının arasındaki kıl kıllar dedik Değil mi bu
kıllar Eee araştırılmış bizim programda bunu gündeme getirmemiz ardından be şöle bir ad araştırılmış
ne zaman araştırılmış bakın 2.12 2024 adli tıp Eee raporunda görebilir miyiz Bir yandan da adli tıp
raporunu son adli tıp raporunu da ev var mı o Evet en son yapmış olduğumuz adli tıp raporu vardı kıl
örnekleriyle ilgili Dün de paylaşmıştık bu arada sizin elinizdeki Evet bunu İstersen bu mütalaada
bakın belirtiliyor kaçıncı sayfasında 11 mitokondrial dla ilgili Bu arada bu Narin gan cinayetine
ilişkin mütala Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcısının savcılığın hazırlamış olduğu İşte o Nida Nida
hocam biraz böyle alabilirsen esasa ilişkin Mütalaa sanıkların artık bunların dördü de
cezalandırılsın dediği Mütalaa Mütalaa burada Eee bu rapora yer verilmiş Evet ne diyor Onu bir
okuyalım kamera da gösteriyor bir yandan Tahir Evet Eee Şurada da geçiyor onu da ben Eee
izleyicilerimiz için şöyle göstereyim 2 Aralık 2024 tarihli adli tıp raporunda Evet gönderilen kıl
örneklerinin yapılan Makroskobik ve mikroskobik incelemesinde Narin güran'ın sol avuç içerisinde ve
Siyah şort üzerinde bulunan yaklaşık 29 cmlik kahverengi kıl örnekleriyle atlet üzerinde alınan
Yaklaşık 16 cm ve 11 cmlik kahverengi kıl örneklerinde mitokondrial dna'da yüksek oranda poliformizm
e polimorfizm gösteren kontrol bölgesinde bazların sekanslı ile elde edilen verilere göre Yüksel
güran Enes güran ve narin güran'ın dizilerinin birbiriyle aynı olduğunun tespit edildiği şimdi bu
nokta neden önemli bugün davada da konu oldu aslında biz Eee izleyicilerimiz de hatırlayacaktır daha
önce bu adli tıp raporunda kimsenin gündeme getirmediği Eee şu ana kadar kimsenin Belki de
konuşmadığı Bir konuya dikkat çekmiştik bu ekranda eksiklik olduğunu söylemiştik açıkça söyleyelim
Evet yani E şu konu daha önce gündeme gelmiş miydi bilmiyorum Eee ben duymadım En azından siz
Duydunuz mu Eee o tarihe kadar Narin'in sol avucunun içerisinde tam şöyle kıl vardı saç kılı tespit
edildiği işte eee sol el 3 4 5 parmaklar birleştirilmiş göründe şur sol avuç içinde bir adet uzun
Seli birkaç adet yaklaşık 05 cm uzunluğunda kıl kıl mevcuttu şimdi bu E yine dava dosyasında bunun
Diyarbakır adli tıp kurumunda yapılan ardından İstanbul Adli Tıp Kurumu'na gönderilen raporda
deniliyor ki Kıl kökü bulunan yani köklü olan bu kıllarda Herhangi bir DNA ulaşılamamıştır DNA
çalışması yapılamamıştır Biz bunu bu ekranlardan Nazif Karaman yine Abdurrahman şimşekle birlikte
yaptığımız yayında dile getirdik eee e sonrasında tüm Türkiye bunu konuştu Hatta avukatlar da nit
Eren de bunu üzerine bir açıklama yaptı ama o güne kadar böyle bir şey Ne avukatlar tarafından ne de
Eee başka gazeteciler tarafından gündeme getirilmedi Biz de bunu detaylıca gerçekten okuduğumuz için
denk gelmiştik ve bunun üzerine tüm Türkiye bu kıllara Ne oldu sorusunu sordular ve bunun üzerine de
bir çalışma başlatıldı ve Belki de evet dava sürecinde devam ediyordu ama bu hiçbir zaman
konuşulmadı maalesef Tahir tarihi bir daha okur musun 2 2 Aralık bizim yayınlarımız sonra yani Zaten
orada dediğiniz gibi herkes şöyle okudu onu tespit edilemedi deyince insanlar okuyunca hani ya
tespit edilemedi Hiç mi bakılmadı anladılar Ayn Tabii yok hani acaba bulunamadı mı Hani tespit ama
siz Tabii bunun üzerine gidince Aslında bunun sizin de dediğiniz gibi hani ihmal kusur artık onu
izleyiciler değerlendirsin bir sorun olduğunu o köklü saç kılının bulunmadığını Daha sonra da işte
onu artık bulamadıkları için MİT kondral DNA'ya bakıldı bakıldı ve bu saç kıllarının ya narinin
kendisine ait ya da abisine ya da annesine ait olduğu ortaya çıktı çünkü anne kökenli ama 29 cim bir
saç varsa bu şimdi ben boğuşma varsa Enes'le ya da Anneyle mi Bunu mu anlamalıyım E elde o Çünkü
Düşünsenize ben e bir şekilde son anım kimle olur boş boğuş boğuşma kş ben onu şöyle izah etmiştim
şimdi öncelikle e Gerçekten tebrik ediyorum o yayında ben de vardım Hatta o yayında hatırlarsanız e
Nevzat hoca vardı galiba adli tıptan hocamız Hatta şunu söylemişti Eee DNA tespit edilemedi bundan
sonra da bu bu yani bu saç tellerinden çok bir şey çıkartmak da mümkün değil demişti hatırlarsanız
Biz demiştik ki Madem uzun bir teli uzun saç telinin boyalı mı olduğu boyasız mı olduğu dalgalı mı
olduğu Dalgasız mı olduğu Kıvırcık mı ya da düz bir saç teli mi olduğu onu tespit etmemek mümkün
tespit etmek mümkündür tespit edilememesi imkan yoktur Hatta biz şunu bile söylemiştik yıllar geçse
100 Yıl bile geçse mumyan saçlar saçlar kıvırcıksız olarak bulunur düzse düz olarak bulunur bu
yönüyle Siz söyledikten sonra aynen bu sefer mitokondriyal incelemeye gönderildi biz sadece gündeme
getirdik yani buna dikkat çektik Şüphesiz ki Adli Tıp Kurumu uzmanları bu sürecin bir parçası olarak
bunu değerl adli tıpın Bu bir eksikliği ben onu söyleyeyim yok söy sizin yorumunuz olarak alayım
yoksa kims burada mesleğini yapan ne yargı mensuplarının ne kolluk kuvvetlerinin ya da adli tıp
uzmanlar halen halen halen saçta boya olup olmadığına dair niye halen tespitin olmadığını da anlamış
değilim kahverengi ama belki ihtiyaç duymamış Zaten şöyle boya bakın eğer boya varsa boya varsa anne
saçını boyuyor anne saçını Eee ilk hafta saçı simsiyah olan şuradan itibaren siyah olan saç daha
sonra şu bölgeden itibaren sarıya Boyandı yani annenin saçını evladı kaybolmuş Bir annenin saç
boyamasını düşünebilir misiniz işte saç önemliydi dedim ya biz gündeme getirdik Eee Belki de tabii
ki bu o süreçte adli tıp uzmanlarının Eee Kendi iş akışı çerçevesinde inceleyeceği bir alandı ama
biz gündeme getirene kadar da hani bu konudaki yapmış olduğumuz bazen yayınlara tepki gösteren Ne
bir avukat ne de farklı bir Eee meslektaşımız bunu gündeme getirmemişti Eee ve tüm Türkiye buna
kilitlendi ama dikkat çekmeyen o da ilaç konusu ilaç konusu Arada belki çözülmüş değil kayn
mahkemenin gündeminde Şüphesiz ki mahkeme başladı Çünkü tüm soruşturmadaki eksik noktaları Belki de
ben ilk duruşmada sorularıyla neredeyse tamamladığını ben mahkemenin kanaatinin oluştuğunu
düşünüyorum zaten bugün bu kadar bu Yayınları yaptık saç kellik ilacını konuştuk meslektaşlarımın
hiçbiri yani gerçekten Eee asla bunu şey diye söylemiyorum ya bu kadar konuştuk dosyada da var yani
niçin aranızda kim Kellik ilacı kullanıyor diye kimseye soru sorulmamış olmasını hiç anlamadım hala
sorulmadı Bu arada yine sorulmadı ya ben bugün bütün gün hep onu sordum Çünkü bizim derneğimiz adına
e kadın ve demokrasi Derneği adına giden arkadaşlarımız da oradaydı onlarla da görüştüğümüzde
kesinlikle yine bu soru sorulmadı yani Allah aşkına dosyada olan bir delil k ilacı Bari bugün bir
tane meslektaşım ya bu bu ilacı kim kullanıyor diye Sorsaydı Bu da deseydi ki Hayır yani bu bir
ikincisi saç konusu yine hiç gündeme gelmedi Bugün onu da sorabilirler Eee nasıl eline geçti
konusunda çocuğunuzun elinde bir tel bulundu saç teli bulundu ben onu şöyle yorumladım O bir
battaniyeye sarılmıştı biliyorsunuz Eee Narin battaniye evden getirilmişti battaniyeler genelde
bulaşıp da çıkmayan tek şey saçtır çok zordur Onları böyle hocam o zor şimdi kapalı elin katılaşan
Elin içinde ATP hocamızla şöyle konuştuk Eee şeyin içinde ölü katılığı oluştuğu anda çocuk
Muhtemelen Eee battaniyeyi de sıktı yani battaniyeyi sık Çünkü ölü katılığı oluşmadan önce el
serbest hocam o Yani yani o ben Ama o esnada belki de o boğuşma esnasında tutup böyle kalmış olamaz
mı bu da ihtimal Bence bu daha büyük bir Yani benim fikrime göre hocam bence bence boğazına yapışan
kişinin saçını tutması daha ya da şöyle tuttuğunuz için Naz Bey şöyle hani böyle oluyor ya böyle
Baskı falan E buradan elden ya da ne bileyim Han şek ev şim öyle dediğimizde Yüksel güran'ın Yani bu
saç çocuğun saçı olsaydı zaten söylerdi adli tıp işte e hala cevabını alamadığımız bazı şeyler var
merak ettiğimiz bizim ama Eee Tabii ki Eee yargılama devam ediyor Bu anlamda herhangi bir şekilde
amacımız bu sürece olumsuz bir zarar vermek değil olumsuz bir katkı sunmak değil sadece kamuoyunu
bilgilendirmek Meslek etiği kapsamında da rütük kuralları çerçevesinde dile getirebil diğimi
aktarabilmek dediğiniz gibi O kıllar karşı karşıya getirildi mi anne ya da narinle bunlar da hala
hem hukuki tarafta merak edilenler var hem de bilimsel tarafta ama mesela niye saçınızı boyadınız bu
bile sorm bunlar da var ama biz bir kez daha Gerçekten bu süreçte kimseyi töhmet altında bırakmak
istemediğimizi ifade edelim gerek adli tıpta çalışanların gerek yargı mensuplarının gerekse kolluk
kuvvetlerinin bir kez daha emeği geçenlere saygılarımızı sunuyoruz hakı da teslim edelim çok da zor
şartlar altında hepsi çalıştı eksikler olur mu mutlaka olur çok zor bir Aynen öyle ortaya da çık
olacak şim bir önemli konu daha var Ona da gireceğiz şimdi o kadar fazla açıklamal vardı ki ilk kez
ismini duyduğumuz bazı isimler vardı Osman güran ismi ilk kez Nahit Eren yine onu gündeme getirdi
hazırsa o baromuz da onu da görelim onunla ilgili açıklamalar var şimdi Osman güran telefonu kırılan
narinin abisi Enes'in bizzat kendisinin terlik getir dediği isimlerden birisi şimdi E Nahit Eren
diyor ki Enes'in telefonunun kapanmasının gerekçesini oluşturmamız lazım diyor şimdi Enes'in
telefonu akşam saatlerinde kapanmıştı değil mi Evet sabah 4'te açılıyor sabah 4'e doğru 1617
sıralarında kapanıyor sabah 4'te açılıyor sabah 5te açılıyor 5 sularında civarında açılı Evet şimdi
Osman güran dosyada hiçbir zaman şüpheli Olmadı diyor Nahit Eren şüphe uyandırmak adına konuşmuyorum
Diyarbakır'da merkezde kafede çalışan Osman bize diyor ki ben saat 19.50'de duydum narinin
kaybolduğunu biliniyor narinin kaybolduğu biliniyor diyor Bu arada bu arada e Burada yine mütalaada
var 20 43'te bakın 20 218 20E abi Baran güran tarafından 112 ihbar ediliyor ilk resmi ihbar bu Tab
resmi ihbar 2043 Hatta E ben biraz önce Eee Osman'ın ifadesini de ilk alı alınan ifadesini de buldum
birazdan ok Bu arada Arif güran'ın kardeşi mi Narin amcası mı Oğlu Oğlu diy oğlu Enes'in abisi
Enes'in kardeşi Tabi tabi kardeş olarak geçiyor Diyarbakır'da merkezde kafede çalışan Osman bize
diyor ki ben saat 1950'de duydum Narin'in kaybolduğu biliniyor anne Osman'la görüşüyor ama bize ben
işteyken haber aldım diyor yani Osman eee haber aldım diyor ama öncesinde annesiyle konuşuyor Annesi
bir şey söylemiyor H Peki Osman önümüze bir daha nerede çıkıyor baba Arif güran anlatıyor o gece
oğlunun telefonu Paramparça olaydan duyduğu üzüntüden dolayı Enes Enes'in telefonu osmanın Telefonu
Parar oluyor Eee Enes'in de Enes'le ilgili de şöyle bir detay var Eee Enes telefonu kapalı evdeyim
diyor genellikle o saatlerde Ama sabah 5 civarında abisi Baran'la ilginç bir telefon trafiği var
şimdi şunu H Oray geçmeden Buray tam Evet Burayı da tamamlayalım ancak 1927'de Osman güran Arif
gürhan'ı ve bu mesaj siliniyor bu mesaj o gece siliniyor Allah Allah ilginç sonra Osman diyor ki
ekran desenini unuttum Yani şifreyi diyor şifreyi unutmuş güran Ailesi bize bu algının izahını
yapsın Biri bana bunu izah etsin Biz şüphe duymayalı da kim duysun gerçekten de Nahit Eren bu yani
Osman hiç gündemde yoktu Nahit güran'ın bu delilleriyle Osman da bu dosyada bu dakikadan sonra belki
de araştırılacak şüphelilerden birisi olabilir yani ekran desenini unuttum derken mesajı silme
gerekçesi ekran desenini unuttum mu yok yani telefonunu herhalde aç telefonunu istiyorlar telefonunu
isti şifresini istiyorlar o da diyor ki Hani bazı model telefonlarda avukat hanım şöyle yapıyorsunuz
ya şöyle hani böyle desen yapıyorsunuz ya bir şimdi o modeli söylemek istemiyorum vermek istemiyor
ha anladım telefonun burada çok kestirme anlatıyor Eee yani ekran ekran şifresini istiyorlar
telefona bakmak için O da diyor ki unuttum diyor yani şifre vermek ama kır değil miydi telefon
telefon Paramparça yeni telefonu kastediyor Şimdi burada hani motomot yazılmadığı için duruşmada
Bunu daha uzun izah etmiş olabilir ancak 17 19 şimdi 1927'de Osman güran Arif gürhan'ı ve bu mesaj
siliniyor Evet yani bir babayla oğul mesajlaşmasını neden siler ne yazdılar ki da osmanın ismi
geçmişti ifadesi alış Hayır Senle yayından önce de konuştuk yine nait Eren anlatıyor Arif gan da yaz
silm ilginç yani bana ilginç geldi bu bunu n 6 kişi 6 kişi Arif alıya artı Arif güran artı Arif
güran Arif güran Arif Niye silmiş Onu anlamadım ben Altının içinde Arif vardı galiba mi oldu onu onu
da anlatıyor belki Aykut o varsa editörümüz Arif güran'ın bugün söylediği başka bir şey daha vardı
Arif güran dedi ki bir komşum beni Ar dedi ki çocuğun kayıp Evet ama Osman'la mesajlaşmış osmanın
bir ilk alınan ifadesini okuyayım isterseniz Eee yani bilgi alma tutanağı olarak geçiyor bu Bu arada
Aykut da otellik le ilgili kısmı hazırlıyor şimdi 25 Ağustos Gece Saat 3.45 e Osman'ın ifadesi
alınıyor Bu arada Osman genç 2008 doğumlu Eee yukarıda işte kimlik bilgileri Narin güren benim öz
kardeşim olur diyor 21 Ağustos günü saat 640 sıralarında evden çıkarak yaz tatillerinde çalışmakta
olduğum Eee kafeye gittim e saat 1 sıralarında Enes abi Malatya ilinden geldi 21 Ağustos'un ilk
saatleri gece 1 gece gece 1'de geliyor diyor babası alıp eve getiriyor ben olayı öğrendiğimde
Diyarbakır il merkezinde Kafede çalışıyordum beni bir arkadaşım telefonla arayarak durumu bildirdi
hemen Çarıklı Mahallesi kadar dolmuşla gittim Oradan Ticari taksiye binerek Köye geldim Köye
geldiğimde 20 sıralarıyla en son Hüseyin Gülhan'ın evine gitmiş ve arkadaşlarını sorarak oradan
ayrılmış kız kardeşimin kim tarafından kaçırıldığını veya nasıl neden kaybolduğu hakkında hiçbir
bilgim ve görgü yoktur Şüphelendiğim kimse yoktur kardeşimi bulamamanın siniriyle telefonumu yere
fırlatıp kırdım H Kardeşim Enes güran 1850 civarı beni arayarak kendisine 42 numaralı bir terlik
almamı istedi Ben de işten çıkıp Çarıklı Mahallesi geldiğimde terlik satan bir iş yerine girdim ve
terlik Fotoğrafları attım bir çift terlik aldım Saat 1950 civarı arkadaşım Akın Kaya Beni arayarak
Kız kardeşim Narin'in kaybolduğunu ve aradıklarını anlattı Benim olayla ilgili olarak anlatacaklarım
bundan ibarettir Bu söylediğinizde ilk aklıma gelen terlik resmini sildi o zaman mesela ilk anlat
terlik resmi atıyor ya sildiyse bence onu sildi bu anlattığını göre ama terlik Bir dakika 42 numara
ter Ç numara o ilave Hani deli ürettikleri terlik diye yorumlanabilir belki hatırlarsanız bir terlik
vardı Narine ait olmamasına rağmen Narine ait dedikleri Hayır Enes daha sonra e terlik araması
yapıyor Enes Zaten şu terlik mi acaba zaten bu terliği hep konuştuk bu terlik yani Ben dünkü
paylaşımda da bu terliği kull ş herkes bunun peşine düştü bu terlik inanılmaz bir detay inanılmaz
bir de numaralı mıydı yoksa Narin'in terliğinin aynısı olan 26 numara 25 ya da 26 numaraydı değil mi
Nazif Karaman e o terlik miydi acaba telefondaki bu bulunan terlik şey bu bu terlik 25 Evet o 25 bu
25 ama narinin numarası Bildiğim kadarıyla 30 veya 31 olması 30 31 Evet o c verdi babanın da söyle
aynı terlik A hayır aynısını gidip aynı terliği satın almışlar bulmuşlar olabir çuvaldan çıkan
terlik bu satın alınan yola atılan ter işte hep bu terliği konuştuk biz dedik ki Bir annenin dışında
bir kız çocuğunun terliğini tarif edebilecek kimse olmaz dedik ya bu terlik o kadar Önemli bir detay
ki bugün bu terlik de sorulmadı şunu soru sormadılar hocam şunu söyle devam Ed terlik yüzünden mamm
Kaya Şu anda tutuklu Muhammet Kaya Bu terliği bulup getiren bulup getiren ama biraz önce Osman'ın
ifadesinde Osman sahte terliği getiren jandarmayı yanıltmaya çalışan değil mi E şu terlikle terliği
buldun Hayır şey var ya Osman Osman diyor ya ben o yerden 6ı kez geçtim ama terliği görmedim
Muhammed bir geçiyor görüyor Halbuki terlik öyle bir kırmızı görünen o kadar dikkat dikkat çekici
bir terlik ki fark edilmemesine imkan yok Muhtemelen dediler ki Osman sen git terliği buldum diye
sen çık Ama Osman 2008 doğumlu 16 yaşında değil mi 16 yaş ğenis 16 yaşında bir çocuk olarak bunu
yapamadı ona yaptırttı Muhammed'e yaptırttı Burada da tekrar bir resim olayı var ev yani şimdi
Muhammed ne demişti Enes dayımın oğlu Salim Dayım olur Eee o Sabah uyandım davetiye dağıtıyor g
haberdi Narin kayıp diye biz de aramaya gittik terliği bulunduğun güne gelelim diyor hakim ve
Muhammet Kaya süt almaya giderken terliği gördüm es geçtim sütü aldım Dönüşte tekrar terliği gördüm
alayım dedim oradan yüzlerce kişi geçti Kimse görmedi de sen nasıl gördün acaba sana başka biri
söylemiş olabilir mi hakim bunu soruyor O da diyor ki terliği aldım ve eve geçtim evde toplantı
yapılacaktı toı yapılacaktı yine Burası da oldukça önemli komutan bağırıyordu Ben de ona yardımcı
olayım dedim Sonra arabaya bindik Osman arabada terliği fark etti barana atalım dedi fotoğrafı attı
diyor Muhammed gaya ve devamında terliği unutmak biraz ilginç Belki o yüzden tutuklusun neden
herkese göstermedin Aslında Eee hakimin soruları hepimizin bugün belki konuştuğu sorduğu o sorular
zaten mahkeme başkanı pek çok şeyi fark etmiş ve o nedenle de soruyorlar kendisine diyor ki unuttum
o panikte yani Narine ait olabilecek bir terlik buluyorsunuz tüm köyün gündemi Tüm ailenin gündemi
ama unutuyorsunuz Ne hikmetse O da diyor ki o panikle unuttum Yüksel terliği gösterince Ben olabilir
dedim ki kızın terliği vardı ama sonra baktık numarası farklı bir dakika bu çok devrik bir şey
unuttum Yüksel terliği gösterince Yüksel terliği niye gösterd Hayır Yüksel terliği görünce He
görünce görünce olabilir dedi olabilir dedi Ben de dedim ki diyor kızın terliği vardı ama sonra
baktık numarası farklı anladık Eee n olmadığını Yüksel Hayır Yüksel ter Keler bazen devrik
olabiliyor hocam Evet biz yazarken de şimdi Yüksel terliği onaylıyor Evet terlik bu diyor babayla
beraber bakın burası çok önemli Yüksel ve Baba terliği onaylıyor Evet bu kızımızın terliği diyorlar
sonra numara 25 çıkınca 25 numara olsa olsa en fazla 3-4 yaşında bir çocuğun ayak numarası olur
bunlar gidip zaten Yüksel güran'ın tarif ettiği terliğin aynısını alıp getirdiler anne olabilir
demek ne demek yani öyle bir terliği kaç yani hani böyle kızının terliği bellidir yani demek de
mümkün değil zaten bu demiş sonra anne demiyor ya Nasıl olur da Benim kızımın terliğinin aynısı
bulunuyor ama numarası farklı bunu bile anne sorgulamıyor Çünkü anne heralde ama ama hemen diyor
bence ya yani burada Anlaşılan sanki çok zaman geçmiş gibi bakıyor aynı anda söylemiş olabilir şunu
soracağım Bu terlik operasyonu Neydi bu operasyonu Bence ben mahkemede hakimin yerinde olsam
gerekçeyi yazarken gerekçeyi yazarken böyle kırmızı harflerle böyle kalın kalın yazacağım Detay Evet
Eee delillerden biri terlik Çünkü terliği nerede bulduru terlik nerede bulunuyor Suriyelilerin
çadırlarının yakın çadırların kurulduğu ama sonra Suriyelilerin çadırların var zaten o hocam
çadırlarını toplayarak terlikler y y terliklerin işte başka terlikler verilmesi var mı Ben onu
okuyacaktım sizin dediğin Suriye çadırları ilk iddianamede dahi var şey çingenelere yönlendir
şeklinde bakın diyorlar ki buraya bakın kaçırabilir ihtimali bir şekilde bir yönlendirme ben şunu
anladım ben çok özetle kiliyorum O yüzden çok yormamak istiyorum g Narin Suriyelilerin çadırını
oraya kadar geldi Hatta terliğini de burada düşürdü Bun aldılar götürdüler şey y dah Doğu
Suriyeliler demiyor ayıralım lütfen Ç Suriyeliler mi diyor Suriyeliler diyen de var Çingeneler diyen
de var benim kafamda öyle kal iki Suriyeli kadın ne diyor Orada iki Suriyeli kadın eski bir kırmızı
araba gördüğü şeklindeki olayın seyrini değiştirmeye çalışmaları elektrik tellerini birbirine
çarptırmak suretiyle yangın söyledikleri falan bir dakika jandarmayla jandarmayla E buradan
Suriyelilerin kır çingenelere ait olan kırmızı bir arabayla hızla Eee köyden uzaklaşmış köyün e
yakınından geçmiş diyen de kim Salim şöyle Hemen sizin bulduğunuz Jandarma komutanıyla konuşurken
Eee konuşma kaydında pek çok ifade var aslında yani sadece Salim değil e köyde alınan ifadelerde pek
çok yer var Adam bulduk diye okal istediği şeyi buldum ben okuyayım önemli mütalaadan taze bilgi bu
arama çalışmalarının devam ettiği sırada da 22.8 2024 tarihinde Narin güran'ın kuzeni olan Muhammed
Kaya isimli şahsın beyanına göre Suriye uyruklu şahısların kaldığı çadırların yakınında kırmızı
renkli bir çocuk terliği bulunduğunu ancak kolluk birimlerine haber vermeyi unuttuğunu belirttiği
şahsın aracına daha sonradan binen Osman güran isimli şahıs tarafından terliğin aile bireylerine
gösterildiği ve kolluk birimlerine de haber verildiğini tespit edildiğini Aile bireylerin terliği
numara bilgisinin dahi sorulmadan Narin güran ait olduğunu söyleyerek soruşturmayı yaşantısını
günlük çalışmayı idame ettiren çadırda yaşanan kişiler ile Suriyeli kişilere yönlendirmeye
çalışıldığı diye zaten var şimdi ve Salim güran da Jandarma komutanıyla konuşurken ses kaydı var
kayıtlar alındığı için Konuşmalar kayıt altına Salim güran Jandarma komutanına diyor ki çingeneleri
Çingeneler giderken kırmızı bir arabayla hızlıca gidiyorlar çingenelerin arabaların arabası
kırmızıydı bu ve Suriyeli ve kırmızı araba ortaya atıldıktan sonra bu terlik Aynen o çingenelerin
veya Suriyeli çok ayırıyorum ikisini Suriyelilerin çadırlarının olduğu hava toplanıp gittikleri
hemen yerin yakınında bulunuyor Hatta Salim'in tekrar ifadesi var çocuğu götürdüyü işte sadece
terlik değil Bu arada terliğe takılıyoruz ama Pınar hocam ama Yüksel gan Burada şunu yapıyor Yüksel
güran sadece Yüksel değil Herkes yapıyor Yüksel güran bir kırmızı araba da Nevzat'ın arabası ya o
yüzden onu diyor zaten görürlerse olmasın diye bağlıyor zaten oraya bağlıyor yani kırmızı araba
görüntülerde görülecek kırmızı araba çingenelerin kırık dökü kırmızı arabası Suriyelilerin çadırlar
toplanıp giderken terlik orada kaldı çocuğu alıp götürdüler terli terliği tarif eden kişi anne anne
terliği gördüğü anda Evet narinin terliği diyor ama numaranın uyumsuzluğu ve numarayı Düşünememiş
boşa çıkarıyor sadece o da değil Şimdi Eee son dakikalara geldik artık eee bir kez daha Diyarbakır'a
Söz vermek istiyorum isterseniz sizleri biraz dinlendir ama önce şunu okumak istiyorum Şimdi sadece
terlik detayı değil değil mi Nazif Karaman şimdi tüm bu detayları sizlerle birlikte Hatta hazırladık
bu baroyu e cevap bulamadığımız Hani Biraz önce dedik ya o İlaçla ilgili saç rengi ya da
karşılaştırması ile ilgili Detay bulamadığımız başka şeyler de vardı neydi onlar 112'ye bakın sahte
ihbarlar çok önemli 19 gün boyunca özellikle Evet 19 birçok sahte ihbar yapılıyor burada şeklinde
telefonlar Jandarma oyalanıyor dedi ki baba dün dedi ki salonda ya dedi beni aradılar çocuk sesi
bile dinlettiler İstanbul'dan aradılar Ankara'dan çocuğun burada çocuğun elimizde çocuğun şöyle
öldürüldü Yani pek çok ihbar var E Hatta bu terlik var terlik konusu başka 122 112'ye saht ihbarlar
yapılıyor Bu ne patates hatlardan Hayır patates hatlardan da değil yani telefonun Sim kartını
çıkarıyorsunuz şimdi Normalde aradığınızda numara görüyor patates hatlar da var ama Evet Bir de
onlar da var fazla telefon açılıyor köy dolaşılarak ailenin bilgisi dışında konuşulmaması tembihleme
ifadeleri yönlendiriliyor Tahir bak Burada şu çok önemli Sayın hocam da Eee Avukat bey de Eee eee
burada Asıl bu eee dosyanın bu çözümsüzlük aşamasının gelmesinin sebebi ne biliyor musunuz Bence
şimdi Narin 21'inde kaybolduğunda öldürüldüğü bilinseydi bu dosya böyle olmazdı 8'ine kadar narin
kayıp birisi kaçırdı narini aldı götürdü birisi şeklinde bir soruşturma yürütüldü kayıp soruşturması
daı cinayet soruşturması değil de bu ve aile maalesef Orayı çok iyi yönetti kendileri açısından
diyorum dosyayı sabote etmek açısından söylüyorum o araya aile var ya ii Evet açılarından müthiş
yönetti Tabii Manipüle ettiler jandarmayı Manipüle ettiler ve dosyanın bu çözümsüzlük aşamasında o
aradaki Maalesef o aradaki ailenin kendi açılarından o kendi açılarından diyorum yani bir
izleyicimiz şunu yazmış demiş ki çözümsüzlük diyoruz ya hani şu delillerle ilgili acaba eee bunlarla
ilgili soruların henüz yanıt bulmaması sebebi acaba o ayrıldı ya dosya şimdi 8 kişi daha var tutuklu
Aca ayrılı da etken olabilir mi Onların ifadeleri Onlarınki de yargılanma süreçleri tüm bunlara
acaba noktayı koydur acak mı Yani hala soru işareti olarak kalıyor Çünkü bunların hiçbirinin yanıtı
bulunmadı yani şu asılsız ihbarlar Evet bunlar diğer dosyanın konuları Ben söyleyeyim bunu diğer
bilmiyorum diyecekler a ş şunu söyleyeyim birkaç dakika kaldı benim son sözlerim şu olsun bence
bence yarın en geç maresi günü bu dosyada karar çıkar Bunlar ağırlaştırılmış mühebbet hapis alırlar
Eee Bu da Diğerlerine ders olur Köye de ders olur çıkıp Birileri bir şey anlatır diyorum son sözüm
Peki son sözlerinizi yeniden alacağım ama bir Eee Diyarbakır'a uzanalım Ramazan almaçayır ve
Abdurrahman Şimşek Gerçekten bu arada E orası çok soğuk Bugün sanırım böyle bir ısınma yöntemi de
buldunuz mu bilmiyorum Abdurrahman Şimşek dün gece Gerçekten size biraz Eee üşüttük orada Eee ama
Barış'la birlikte Ama sanırım bugün eee bir ısında imkanı buldunuz mu en çok onu merak ediyoruz
Çünkü gerçekten soğuk bir hava ve gecenin saat 2'si 2,30'u Hala haber nöbetini sürdürüyorsunuz Eee
Bu arada Ramazan alma şahir kameraman arkadaşımızın şöyle bir etrafı gösterme imkanı da varsa görmek
de isteriz Eee ama sorum da şu olacak Eee onu özellikle Abdurrahman Şimşek ve siz yakından takip
ettiniz sühey ü baban sühey isimli sü diye de geçiyor bazı ifadelerde isimli kişi Biraz önceki o
deliller gibi biraz önceki o deliller gibi Acaba bu da hala muğlak mı kaldı yoksa dün görülen o
duruşmada bu isim gündeme geldi mi Bununla ilgili bir şeyler yaşandı mı şimdi Abdurrahman Şimşek
kulakl bir toparlayayım Tahir'in Eee dünkü Eee o soğuk yayınla ilgili Eee sana atıfta bulma yöntemi
bu ve teşekkürünü de teşekkürünü iletiyor dün geceki o uzun soluklu yayından dolayı Ayrıca eee bir
de Süheyla konusu vardı köydeki onunla ilgili duruşmada Bugün bir e söz edildi mi diyor benim
hatırladığım bir bahsi geçmedi Bugün o konunun Bir de bugün Emekçi arkadaşlarımız Eee mesai değişimi
de bizim Eee enesler ayrıldı Eee onlar Sabah yine erken mesaiye başlayacaklar e Yüksel bugün
mücahit'le barış Türel Barış Türel var Eğer imkanımız şu anda yağışla ara sıra geldiği için Tahir
bir korunaklı noktada ama Mücahit etrafı gösterme imkanımız varsa stüdyodan tahirlerin böyle bir
isteği var Eee Şu an için baş kimse yok Evet burada E sadece biz kaldık ama diğer basın mensubu
Emekçi arkadaş larımız da gün boyu buradalığı masası Eee Cinayeti işleyen ismin kim olduğunun
tespitinde soruşturmayı yürüten makamlara ve mahkemeye Eee dava sürecini takip eden kolluk
kuvvetlerine bütün yargı organlarına elimizden geldiğince desteği sağlamaya çalışıyoruz ısınma
yöntemi de bugün için burada oldukça soğuk bir hava vardı vicdanlarını biraz daha rahat Çünkü dün
gerçekten fazla üşüdü fark ettik onları izleyicilerimiz de çok sormuşlar şimdi yine soruyorlar Eee
orada soğukta üşüm mediler mi diye E onun için ben de dile getirmiş olayım izleyicilerimiz adına
teşekkürlerimi de sunayım tüm ekip arkadaşlarım tır Çok teşekkür ederim son bir şey söyleyip e
Abdurrahman Bey'e bir söz vermek istiyorum Müsaadenle de Eee burada üşüsek de Eee bundan bir
şikayetimiz yok çünkü yaptığımız yayınlardan dolayı eee narinin Türkiye'nin artık avukatlığını
yaptığı Narin kızımızın soruşturmasında aydınlatılması için elimizden gelen bütün desteği vermeye
çalışıyoruz buradaki Bu soğuk havadan da şikayetçi değiliz Bugün de gayet korunaklı olduğumuzu
düşünüyorum Bu yöntemle sözü de Abdurrahman Bey'e bırakıyorum neler söylemek istersiniz İstanbul'a
sözü Bırakmadan önce Eee Ramazan almaçayır Tahir İnan stüdyodaki değerli konuklarımız Eee Biz
memnunuz burada E bu süreci başından itibaren takip ediyoruz Nazif Karaman Mehmet Karataş Sen Tahir
İnan Aykut Gül hepimiz bu olayın bulunması için narinin gerçek katillerin kim tarafından öldürüldü
En önemlisi ise Tüm Türkiye'nin Merak ettiği 85 milyon niçin öldürüldüğünü bu sorunun cevabını
almadan bu süreci bırakmayacağız Evet bu istinafa gidecek Oradan yargıtaya gidecek ama hafızam da
bir şekilde bu Soruşturma olacak çünkü Narin güran arkamızdaki 4 K ötede mezarda yatıyor ve Erçek
katillerin ve niçin öldürüldüğünün çıkmasını bekliyor bizden Biz de bunun için isterse -20 derece
kar yağsın tipi olsun ne olursa olsun görevimizin başındayız Söz verdik unutmayacağız
unutturmayacağız Hayır sözü Diyarbakır Adliyesinden sana bırakalım ancak bizim mesaimiz Yarın sabah
erken saatlerde tekrar başlayacak ve yarın muhtemel Türkiye'nin gözünün kulağının çevrildiği
Diyarbakır adliyesinde E bu Narin Cinan Narin güran dosyasında bir karar çıkacak Biz de o kararı
izleyicilerimiz paylaşacağız diyelim Bu davanın en önemli günü arkadaşlar ben de arkadaşları
kıskanıyorum Aslında ben uçak biletimi de almıştım Diyarbakır'da olacaktım Abdurrahman şimşekle
beraber bir ufak sağlık sorunum Old g Çok geçmiş olsun Biz de orada bekliyorduk burada ama yani çok
da soğukmuş Ben Diyarbakır soğuğunu da biliyorum Bu arada askerlik yaptım -20 dereceler olur orada
hakikaten Allah yardımcı ol fedakarca çalışıyorlar tüm ekip arkadaşlarımız muhabir arkadaşlarımız
kameraman arkadaşlarımız bir kez daha Hepsine de teşekkürlerimizi sunalım hem emekleri için hem de
bu zahmetler inden dolayı Ramazan almaçayır A Haber İstanbul istihbarat şfi Çok teşekkür ediyorum
Yine Sabah gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman Şimşek çok teşekkür ediyorum Bizler biliyoruz ki
sizler e sonuna kadar da zaten gerek Diyarbakır'da gerek İstanbul'da Bu davanın takipçisi
olacaksınız Sizleri daha fazla üşütmeden yormadan yolca edelim Şimdi bazen izleyicilerimiz mesajlar
geliyor diyorlar ki işte Nevzat konusuna hiç değinmiş Nevzat Biz en başından beri Eee en detaylı bir
şekilde irdeledi imiz isimlerden birisiydi Nevzat Bahtiyar kimdi Nevzat Bahtiyar Nevzat Bahtiyar
belki de katilden daha kötü daha aşağılık bir suça imza atmış Narin'in o cansız bedenini o Çuvala
alıp koymuş ardından onu gidip dereye gömmüş ve hiçbir şey olmamış gibi Tıpkı Baba Arif güran'ın
söylediği gibi hiçbir şey olmamış gibi normal hayatına devam etmiş bir cani yani katil nasıl bir
caniye bence yani farkı yok o da aynı cani onun suçu zaten sabit O kendisi de yakalandıktan sonra
suçunu itiraf etti ama hala gözler onda şimdi Eee yine mahkeme salonunda yaşanan bir diyalog var onu
da hemen izleyicilerimiz de paylaşmak istiyorum anne Yüksel güran Bu kez Eee mahkemede mahkeme
başkanı anneye soruyor diyor ki araştırılmasını istediğiniz bir şey var mı Yüksel güran göğsüne
vurarak Narin'in katilini istiyorum diyor yerine geçerken nevz bahtiyar'a dönüyor ve Sen adam
değilsin dedi mahkeme başkanı da Yüksel hanım lütfen dedi Şimdi Tarkan hocam e bir şekilde Nevzat
suçunu itiraf Ed yani yakalandıktan sonra bunun altını çizelim o itirafçı değil Nevzat Nevzat
yakalanıyor ifadesini veriyor ve ifadesini verirken itiraf ediyor suçunu e bir şekilde Nevzat bunu
itiraf edene kadar yakalanana kadar kimse Nevzat şüphelenmiş kimse Kimseyi suçlamıyorum Nevzat Hatta
ailenin en yakını Salim'in özellikle en yakını ama ilginç bir şekilde aile o 300 400 nüfuslu köyde
Nevzat bunu itiraf ettikten sonra tamamen Nevzat'ın üzerine yükleniyor o öldürmüştür o öldürmüştür
diye annenin bu sözünü de birlikte değerlendirdiğimizde Nevzat'ın iddialarından dolayı mı böyle
söylemiştir Ya da sizin ekleyeceğiniz bir şey var mı Son e dakikamı da böylece sizden Yım hemen çok
kısa yani y şimdi Nevzat'ın ifadesi zaten bu olayda bir şekilde Eee En azından somut
konuşabileceğimiz tek ifade onun dışında hiç kimse konuşmuyor Nevzat Tabii bunu söylediği için ister
istemez aile bir şey hep beraber bunu artık konuşuyoruz tabii ki hep iddia olarak söylüyoruz ama
artık bazı şeyleri de daha net ifade edebiliriz Çünkü Nazif beyin de söylediği gibi Yarın ya da öbür
gün bu karar çıkacak zaten Göreceğiz şimdi aile bir şey gizliyor bu konuda herhangi bir e kamuoyunda
bile bir soru işareti var mı Yok ailenin bir şey gizlediği belli E bir tek karşıda kim var Nevzat
Çünkü Nevzat narinin cansız bedenini elinde tuttuğunu alıp gömdüğünü söyleyen tek kişi Bunun dışında
başka hiçbir şey yok tabii ki bütün delilleri de siz bir şeyi ortadan atmak Kendinizden
uzaklaştırmak istiyorsanız en doğrusu bunun cesedi elinde tutan narinin cansız bedenini elinde tutan
kişinin ki hadi biliyorsunuz Salim de ve baba da onu söyledi zaten ceset kimdeyse suçlu odur bana
niye soruyorsunuz sorduk ben şöyle düşünüyorum Üstadım Lütfen hocam da beni şey yapsın düzeltsin
aile bu kadar Nevzat'a saldırmasına rağmen mantıklı bir delil ortaya koyamadı bugüne kadar koyamadı
şimdi Nevzat Nevzat o cesedi alıp karakola gideceğine dereye attı Nevzat'ın Yaptığı çok büyük bir
suç Nevzat suçlu ve ağırlaşmış mühebbet alacak Havada karada Nevzat ben öldürdüm dese de bu cezayı
alacak doğru mu ben öldürdüm dese de bu cezayı alacak Nevzat'ın cezası değişmeyecek ama şimdi
değişir mi şunu söyleyeyim ağır Baş mahkeme şunu kanaat getirirse bu dörtlü bu suçu iştirak halinde
işledi derse ağırlaştırılmış mühebbet ama hemen nevzat'ı ayırır da Nevzat gerçekten cesedi alıp
gömdü isse o zaman 5 yıl üst sınırı Evet nasıl Hayır He o yüzden Hayır Hayır onu demiyorum nevzatın
şu anda Nevzat'ın Narin öldürdüğü anlaşılsa alacağı ceza nedir ağırlaştırılmış mühebbet Yani şöyle
Tamam ama cesedi alıp nevzatın ifadelerine mahkeme kanaat getirirse o zaman üst sınırı 5 olan bir
ceza Çünkü orada delilleri karartmış oluyor ya da işte gizlemiş oluyor Ben son cümle bir şey
söyleyeyim son cümle olursa süren bir hemen söyle Türkiye Cumhuriyeti o zaman hocam söylesin Tamam
gitti Türkiye Cumhuriyeti Devleti büyüktür güçlüdür kurumlarıyla ayaktadır O yüzden kimse merak
etmesin yargılama makamları en doğru kararı verir bugün ya da yarın y canı kimse sıkmasın e en güzel
kararı Türkiye Cumhuriyeti Devleti mahkemeleri Türk milliyeti adına verecektir kimsenin şüphesi
olmaz Şüphesiz Tarkan Erdal çok teşekkür ediyoruz teşekkür Pınar Hacı Bektaşoğlu çok teşekkür
ediyoruz yorduk sizleri sesiniz gitti Hakkınızı helal edin lütfen performansımı biraz etkili Çok sağ
olun yine rahatsızız Nazir karardan ba teşekür edyor yok Ben bugün 4 yayınım ve gelmeden önceki bir
yayında da gerçek başka bir meslektaşım Narin güran ilgili çok fena kapıştım aynı şeyi Çünkü iddia
ettiler ortada daha henüz dosyada tam olarak ben de orada biraz çok teşekkür ediyoruz çok teşekkür
ediyoruz Ağzınıza sağlık Emeğinize bilgi birikiminiz sağlık diyelim Efendim Bizler gece ajansını
bugünlük noktalı Ama yarın yine saatler gece yarısını gösterdiğinde çok önemli yine dava dosyasından
davada konuşulanlardan bilgilerle belgelerle karşınızda olacağ hi
