Narin güran'ın cansız bedeninin bulunduğu Eğer tutmaz Deresinin etrafında cenazenin bulunduğu gün
Olay yeri inceleme ekipleri tarafından bulunan ve numaralandırılan bir delil dikkatimizi çekti Tüm
detayları incelerken o delil işte ekranda görmüş olduğunuz bu ilaç Aslında İlaç değil bir gıda
takviyesi olarak ifade etmemiz daha doğru Neydi bu gıda takviyesi saçın dökülme riski bulunan ins
ların ya da saç ektirmiş o saçı korumak isteyen insanların kullandığı bir gıda takviyesi bir ilaçtı
haliyle Bu ilaç üzerinden gittiğimizde köyde ilk aklımıza gelen isim Salim güran yani Narin'in
amcası Hatta bu olayın baş şüphelisi olarak gösterilen isimlerden birisi Salim güran gözümüzün önüne
geldi Salim güran'ın Aslında bu eski bir fotoğrafı tekrar ifade edelim Salim güran sonradan saç
ektirdi sonraki Fotoğraflarında zaten bu fotoğraftan Belki de kısa bir süre sonra çekilmiş saç
ektirdikten sonraki halini gösteren bir fotoğraf var ama arama çalışmaları sürdüğü esnada kameralara
yansıyan başka görüntüleri de var Birazdan onları da göreceksiniz haliyle Bu ilacı kullanma şüphesi
bulunan kişi olarak aklımıza ilk gelen isim Salim güran uzmanların da zaten Ancak bu şekilde yani
saç ektirmiş kişilerin kullanabilme ihtimalinin yüksek olduğunu ifade ettiler Çünkü erkeklerin
tercih ettiği bir ilaç bunu da ifade edelim şimdi bunun üzerinde gideceğiz öncelikle e Nazif Karaman
şimdi bu amcanın son halinde biraz daha zayıflamış hali ama saç ektirdiği buradan belli oluyor Hatta
Nevzat Hocam saç ektirmiş bir kişi deye mi bu protez bir saç değil belli Ekim yapılmış bir saç Evet
evet saç ektirmiş Zaten öyle bir öykü varsa zaten ektirmiş bugünkü Yenidoğan çetesindeki peruk o
çıkarmış herde peruğunu Evet o protest saç olarak ifade yani peruk Aslında yapıştırma peruk olarak
ifade ediliyor Ama bu belli ki saç ekimi görmüş bir isim o işlemi görmüş bir isim Hatta bazı yeni
Fotoğraflarında Ajans görüntülerinde arkadaşlarımızın çektiği görüntülerde köyde e Salim güran'ın
başka görüntüleri var orada bu saçların daha da gürleştiğini de sıklaştığı da görülüyor haliyle
bizim aklımıza ilk o isim geldi Nazif Karaman isterseniz böyle alayım Çünkü ne tuhaftır deliller
ifadeler yani çok tuhaf hepsi Salim güran çıkıyor ilginç bir şekilde ona çıkıyor Biz Salim gürhan'ı
bir tek olay günü Eee HTS kayıtlarından yani baz verilerinden ve kamera kayıtlarından olay yerine
gittiğini gördük değil mi 2250 civarı ş Tahir eee Bu ilaç burada bulunuyor Bu ilaç kimle örtüşüyor
Bu ilaç kimin olabilir diye bir soru sorduğun zaman ve doneleri böyle yan yana koyduğun zaman Salim
güran işaret ediyor gibi tabii kesin diyemeyiz Biz biz belgeleri yan yana koyuyoruz delilleri yan
yana koyuyoruz yorumu izleyicilerimize bırakıyoruz şimdi bu ilaç dediğin gibi saçla ilgili bir ilaç
Eee saç ektiren bir kişinin ya da saçı çok sık dökülen birisinin kullanacağı bir ilaç Eee bunu bugün
Eee sen de ben de Araştırdık İlaçla ilgili E kanaatimiz bu bu bir delil olmuş Bak 4 numaralı delil e
arazide bulunmuş Eee narinin eee cenazesinin e atıldığı derenin yakınındaki bir noktada bulunmuş ve
Eee Hocam bu delildir değil mi Şu ne anlama gelir bu delil Eee numarasıdır onu Jandarma bulduğu
delilin yanına koy numaralı del şüphelenmiş Bu bir olay yeri incelemede ele geçirilen bir delil
değil mi hocam bütün tutanaklarda yazıyor o ilaç şey zaten numara zaten numaraları Bakın bu bir
jandarmanın Eee delil numaratörü diyelim değil mi hocam buna Bu da delil şimdi baktığın zaman kim
saç ektirmiş Biz Salim güran'ın zaten iki farklı görüntüsünü Salim güran'ın bu görüntüsünü biliyoruz
Bir de bu görüntüsünü Biliyoruz şimdi buna baktığın zaman zaten saç ekilmiş yani hani Ekim saça çok
benziyor ve eski böyle saçsız hali var Eee bu delil Bu kime ait olabilir Bana sorarsan Benim yorumum
Salime ait ama izleyicilerimize yine biz yorumu bırakıyoruz Çünkü biz delilleri yan yana koyuyoruz
Çünkü neden biliyorsun daraltılmış baz raporu vardı daraltılmış baz raporunda ne diyordu Salim güran
22 47'de geldi tam 8 dakika derenin kenarında yani narinin dereye atıldığı yerde kaldı daraltılmış
baz raporundan aynı zamanda bölgedeki vya ait kamerada ne vardı Salim'in aracının o dakikalarda
derenin kenarına geldiği vardı şimdi Salim güran'ın buraya geldiğini biliyoruz kanıtlıyor Salim
güran'ın saç ektiğini kanıtlıyor ve bu ilaç Bunun yanına bir delil olarak daha oturmuş oluyor ki bu
arada Salim güran'ın son görüntüsü de bu Evet saçlar uzamış biraz kilo vermiş Benim yorumum henüz
arama çalışmaları devam ederken Evet Eee Salim güran'ın tutuklanmadan önceki görüntüsü Bu evin
önünde çekilmiş bir görüntü Anladığım kadarıyla daha zayıflamış bir Salim bay zamış 100'den de Eee
kilo vermiş saçları da Eee oturmuş eee Eee daha burada eee şey olmuş yani daha bir zayıflamış hal
arkadaşlarımız da teyit ettiler bölgedeki arkadaşları mi Evet o dediler Salim bu değil mi Muhtar
Salim yani Muhtar Salim ki olmasa bile eğer kimse bu saç ekimi yapıldığı bariz bir şekilde belli
amcanın da böyle bir geçmişi var zaten ev Evet evet şimdi ama bu sorulmamış yani Salime bu
sorulmamış Ben dosyada göremedim Sen görebildin mi Sen de okudun Ben göremedim bunu yani e burada
bir ilaç var Eee Bu ilaç senin mi Çünkü onun oraya geldiğini deriye geldiğini iddianamede görüyoruz
dereye geldiği iddianamede yazılıyor ama onu E sadece HTS baz bilgilerinden yani 22 47'de geldiği
Eee ve 8 dakika 78 dakika kalıp ayrıldığı yazıyor ama olay yerinde ilacını düşürdüğünü yazmamışlar
Peki şimdi hocam si böyle davet edeceğim şimdi Sizler dediniz ki bazı ilacını düşürdüğünü demeyelim
de düşürmüş olabilece düşürmüş olabilir Belli ki kullanımda olan bir kiş böyle bir bilgi yazmamışlar
onu anlatmak istiyorum hala kullanımda olan bir kişi ki 6 tanesini kullanmış olay yerinde düşünmüş
şimdi bazı izleyicilerimiz şunu merak ettiler Hatta bu yönde yorumlar da Geldi Dediler ki bu ilacı
kullanan kişinin kanında çıkar Bu ilacın içindeki etken maddeler ama ilacın nereden alındığı vesaire
kim tarafından ya da kime satıldığı Sadece bu ilaç şeyi üzerinden tespit edilebilir mi Tahir şöyle
Ben itiraz ediyorum Hocama söz vermeden şimdi bu ilacı Bu ilaç 21'inde orada Eee ikisinde amca
şüphelenerek tutuklanıyor adli işleme alınıyor yani 21'i ile ikisi arasında 15 gün yakın bir zaman
var Sayın hocam bu 15 günde vücutta bu ilacın esamesi kalır mı zor gibi değil mi ya ona katılmıyorum
Ben yorumum doğru mu sayın hocam ama zaten öyle bir inceleme yapıldığına dair bir bilgi de yok
dosyada Evet Evet yok yani İlginç olan Sonuçta bu delil olarak bulunmuş numaralandırılmış kayıt
altına da alınmıştır Evet ama ilginç bir şekilde ben de Nevzat Nazif Karaman ve hatta e Abdurrahman
şimşekle de kontrol ettik Eee veriler içerisinde ya da sorulan sorular içerisinde bu ilaca dair bir
Detay yok Olay yeri inceleme tutanaklarında bundan bahsediyor üstünde ne Yazdığından da bahsediyor
ama onun üzerine gidildiği le ilgili hiçbir olay yok yani Bununla ilgili bir inceleme yapılmamış
yoksa tutanakta bu yazıyor Yazıyor mu buay Ben kaçırmışım olay yer zaten vermiş Hocam bakın olay
yerinde bulundu ve üstünde de şu yazıyordu diye tutanaklarda var tutanakta varsa Tamam zaten
fotoğraf Kanıt var bur da olay yeri incelemenin bulmuş olduğu delilleri numaralı orada birçok delil
bulmuş çuval da onlardan biri hepsine numara koymuştur O da Bunlardan biri Peki Eee bunun üzerinde
bir inceleme yapıldığına biz rastlayamadık sizin var bunu kim düşünecek bunu soruşturmayı yürüten
Cumhuriyet Savcısı ve ü kişi ya onlar biri başsavcı vekil de vekil onlar Hani bunu düşünmek
durumunda ya da onlara birinin akıl vermesi lazım bakın Bu ilaç daha da bitmemiş kim kullanmış
olabilir hemen kanları alalım artı çevrede kim var işte saç ekimi deniyor sorul sorguda Sen saçını
ektir mi bu ilacı Kullanıyor musun o şimdi de sorulabilir sorun yok yani siz tartıştıktan sonra
artık doğru cevap vermeyebilir ama böyle bir ilaç kullanıyorsa şahıs biliniyorsa O zaman çok önemli
bir delil Tabii Peki Mesela bu muhafaza altındadır Muhtemelen olay yerinde bu bu savcılık emanetinde
şu an Duruyor tabi Peki şu anda parmak ii de çalışılabilir üzerinde ya aradan bu kadar vakit
geçmesine rağmen hiç fark etme üzerinden parmak izi çok rahat çıkar Çünkü alü bu üstünde de kalır
hocam peki bunun üzerine yağmur yağdı rüzgar esti toz Burası toz toprak bir yer yani kalmış M
muhakkak zarar görür ama yine de elde edilebilir değil mi Yani en azından denenir yani evet den
alınmıştır Bence çalışılmıştır bile ama iddianamede dosyaya girmemiş neden yoktur dosyada neden yok
ben çalışılmamış da olabilir çünkü Bazı şeyler insanın aklına sonradan geliyor ya Tabii narinin
bulunduğu bölgede olduğu için muhtemelen eee e ilk Odak noktası narinin bulunduğu E yani cansız
bedenin bulunduğu o çuval içindeki nesneler çanakta yazıyor bu değil mi diyor ki çuval ve çevre
aramasında da bunu söylüyor yani hemen yanı başına çuval narinin cenazesi ve çevresindeki aramada Bu
ilaç çıkıyor Evet çok net belirtiyor bunu şimdi Nezat Bahtiyar çok gür saçlı bir adam Nevzat'ın da
bir resmini verelim şimdi olay yerine gittiği tespit edilen iki kişi var yani anayoldan uzak bir yer
Siz gittiniz bizzat oraya anayoldan aracınızdan ineceksiniz yürü tar yürür tarlada yürümen lazım
yani 100 150 metre tarlanın içerisinde yürümen lazım Eee oraya gittiği tespit edilen Olay günü iki
kişi var HTS bas kayıtlarında birisi Nevzat Bahtiyar ikinci isim amca Salim güran şimdi Nevzat'ın
böyle profiline baktığımızda Eee saçları Gür saçlı Gür saçlı birisi Tab o şeydeki sorgusunda
jandarmadaki sorgu odasındaki görüntüsünde onun saçlarının açık şeyi var Bayağı da Gür saçlı yani
öyle saç ekimine bu ilaca falan ihtiyacı yok nevzatın bu ilaca ihtiyacı olan amca Salim Ama şu
olasılığı da ınızdan unutmayın Nevzat Bahtiyar amcanın sağ kolu ya hep yanında geziyor yiyorlar
içiyorlar her şeyini ona yaptırıyor ya belki ilacını bile taşıtıyor olabilir y Yani bilmiyorum ama
şu şu da benim dikkatimi çekti Hocam bu çok fazla deforme olmamış bakın Yani evet evet Eee Olay günü
bulunduktan çok uzun süre burada kalmamış gibi yani çok hani bu ilaç deforme olmamış bana öyle geldi
Ne bileyim böyle toz toprak olmamış çamur olmamış yani Ama o tarihlerde yağmur çamur pek yoktu Hep
yazdı ya ağustosu Ortam sakindi yağmur falan olmadı ama eğer bunun üzerine gidilirse Önemli belki
ipuçları da elde edilebilir olabilirler y ne demek istiyorsunuz siz bu ilaç Niye bu ilaç
konuşuyorsunuz diye düşünen izleyicilerimiz olabil sorayım ben onu yani olay yerinde bulunan bilgi
her ufak Detay Bir çöp dahi cinayetin aydınlatılmasında önemli bir delil midir değil midir O halde
Böyle sorayım ben size ben ben şöyle yorumluyorum hocam Teknik olarak anlatsın Yani bu bir delil
midir Onu söylesin ben bu ilacın Burada bulunmasından şu anlam çıkarıyorum Eee Salim güran'ın bu
noktaya geldiğine yönelik çok büyük bir şüphedir Bu neden Salim'in HTS isi baz bilgisi buradadır
Salim'in cenazeyi buraya getiren Nevzat'a Eee ilişkisi irtibatı cenazeyi ona teslim etmesi ifadelere
yansımıştır Eee ve Salim Eee bu işin bir numaralı şüpheliler inden Enes'le birlikte bir tanesidir ve
bu ilaç da ona aitse bakın Eee hem ifade bir Eee HTS baz 2 Hı hı Bir de bu ilaç eğer kanıtlanırsa
onun olduğu 3 üç tane delil Salim'in Dere kenarına geldiğini ha dört kamera görüntüsü dört tane
delil Salim'in buraya geldiğinin kanıtıdır burada ne vardır Eee narinin cenazesi vardır bur bu
ilacın bulunduğu nokta bu soruşturmanın kalbidir sayın hocam doğru mu Çünkü cenaze burada
bulunmuştur yani cinayetin aydınlatılmasında önemli bir delil olabilir delil diye numaralanmış yani
şimdi o tutanaklarda bir liste var deliller tek tek yazıyor Olay yeri inceleme zaptında 4 numaralı
delil bu Peki hocam delille kanıtın bir farkı var mı yok ikisi aynı aynı şey mi Hani delil Kanıt
haline getirilir o değil deil öle Kanıt ikisi hukukçu olarak Begüm hanımın da yorumunu almak
istiyorum şimdi siz Narin güran'ın avukatınız Farz edelim ki olay yerinde elde edilen delillere
bilgilere belgelere baktınız böyle bir şey gördünüz gündeme getirir misiniz getirmez misiniz mutlaka
ki getiririm zaten burada numaralandırılmış mutlaka bu tutanağa da girmiştir Çünkü olay yerinde
bulunan delillerden biri bu Bakın bu xesya denen ilaç Saç ekiminden sonra kullanıyor Ben de
biliyorum çevremde Bunu yaptıran ve kullananlar var zaten erkek yazıyor üzerinde erkek ve kadın
olmak üzere iki versiyonu var bunun kutusun un renkleri de hatta farklı mavi ve pembe bu mutlaka
kullanılması gereken bir ilaç diye biliyorum Saç ekiminden sonra bu Tabii çok önemli bir delil
Gördüğümüz kadarıyla da üzerinde herhangi bir yağmur çamur bir iz herhangi bir şey de yok o noktada
belki bugüne kadar yapılmadıysa bile Bunun üzerinde yine hocamın ifade etmiş olduğu gibi bir parmak
izi incelemesi yapılarak Eee Hani salimin mi olup olmadığı ortaya çıkabilir Ama zaten Burası çok
ufak bir köy yani kime ait olabilir ki kaç kişi saç ekimi yaptırmış olabilir Tabii bu % bu cinayeti
Salim'in işlediği anlamına gelmeyecektir başka deliller mutlaka ki gerekir Ama Salim'in suç
delillerini gizlediği noktasında çok önemli bir delil bu Salim Oraya gitmiş yani Salim yardım etmiş
bir şekilde Eğer ona ait olu şunu sormak istiyorum ben Begüm Hanım dediniz ya şimdi bu tek başına
değil ama şimdi örnek veriyorum Az önce Nazif abi sıraladı dedi ki işte hsler yine baz istasyonu
ardından kameralar onun oraya gittiğini gösteriyor şimdi bunun da bir düncü delil olması önemli
değil mi Mesela 3 delille 4 delil aynı mı Mesela ifade var bir de 4 Delil var Bu da 5 ol beşinci
yani 4 delille 5 delil arasında fark var değil mi bu no ya 4t delil 5 delil 10 delil Tabii ki birden
fazla delil olduğunda hakimin kanaati o yönde kuvvetlenir Ama bu adamın buraya gittiği konusunda bu
net bir delil niye gitti yani o cenaze oraya gizlendi gizleme noktasında kontrol etmeye de gitmiş
olabilir bu öldürmeden dolayı eee E kanaati kuvvetlendirecek bir delil olmayabilir anlatabiliyor
muyum yani burada oraya zaten nevzatın Yani bugüne kadarki dosyanın gelişimi ve Nevzat'ın ifadeleri
ve HTS kayıtlarına bakıldığında zaten Daha sonra yani olay gerçekleştikten sonra Gece saatlerinde
Oraya gitmiş s HTS ve bazı yalanlayıp ben oraya gitmedim dedi kesinlikle gitti Yani eğer bu ona
aitse artık gittiği çok netleşir İşte bundan nasıl tespit edilebileceği üzerine ben baktım bazı
ilaçlarda son kullanma tarihi ve ilaç ilaca ait seri bir bilgileri şu kenar taraflarında yazar son
tüketim tarihi falan hepsi yazıyor blin üzerinde Hepsi olur haliyle O seri numarasından Belki de
eane mi tespit nereden çıkış yaptığı nereye satıldığı hatırlarsanız çuvalın üzerinden kime satıldığı
ortaya çıkmıştı do Evet o cenazenin konduğu şu devamı da bulunmuştu hatta o serinin Hatta orada
satan da sorgulanıyor alan da sorgulanıyor öyle tutanaklar da var tabii bu internet üzerinden de
satışı yapılan yani herhangi bir alışveriş sitesinden de bunu almış olabilir Eğer bir ezan alatın
çuvalını o cenazeyi koyd cenazenin Çu çuval satanı falan hep sorgulamış ifadeler alınmış ya dosyada
Evet Evet çünkü çuval şöyle çuval dediniz çuvalda çuval da Dosyanın delillerinden bir tanesi Şimdi
Eee şey ne dedi Nevzat ne dedi ben dedi ahırdan dedi aldım cenazeyi götürdüm derenin kenara attım
dedi şimdi narinin o Biz gördük Tabii o çuval içinden çıktığı çuvalı gördük Maalesef çok acı bir
görüntü olduğu için onu burada veremiyoruz rütük kuralları gereği o çuvalın üstündeki seri numara
hocam biliyorsun O ergenekon'da da bombaların seri numarası olurdu ya çuvalın üzerindeki seri
numarayı alıyorlar bunu Jandarma yapıyor gidiyorlar ahırdaki diğer çuvalları da alıyorlar
karşılaştırıyor seri numaraları tutuyor Mesela 200.000 2000 bir tanesi 200. 200.4 gibi seri
numaraları Bu da o çuvalın Nevzat'ın ahırından alındığının bir kanıtı olarak dosyaya giriyor yani
Hani dedik ya Nevzat bazı şeyleri anlatıyor Bunlar Teknik olarak ispatlanabilir bir tanesi de çuval
işte işte merak ettiğim konulardan birisi gazetecilik merakı Bu da niye kimse gündeme getirmedi
bugüne kadar Biz dün Eee böyle Abdurrahman şimşek'te oturmuş bakarken ya dedi bir dakika olay
yerinde şöyle bir şey var Bu ne dedik yakınlaştırdı ilac ilaç bunun adı bilister Yani bas çıkar
ilacı üzerinde son tüketim tarihi yazıyor seri numarası yazıyor hangi ilaç deposundan ne zaman sevk
edildi hepsi bellidir Bunlar dış kutusuna gerek yok n bur şurada göremiyoruz ama yani var orada
Belli izler var bas çıkar dediğiniz şu mu şöyle arka Evet Bah suya çıkıyor Şu alüminyum folyo ya
onlar o bilister bunun adı ve onun üzerinde şey yapar ama şimdi bu gıda takviyesi diye satılıyorsa
küçük bir olasılık olmayabilir ama % 199 vard Şimdi şöyle uzaktan baktığımda Burada bazı izleri
görüyorum ben rak B de Evet kesinlikle varlar vesaire var baskı olabiliyor genelde ya orada ya üst
tarafında Hatta varsa yanınızda bir ilaç hemen bakalım hemen hepsinde oluyor Hemen tüm ilaçlarda var
şimdi nerede bulunduğunu bir e getirebilirsin keşif görüntülerinde ve sizin de oraya gittiğiniz
görüntülerde var ne kadar mesafede mesela eee Aslında hemen etrafta çevrede Ama yakında sol arkada
sol arkada çuval ileride bu bilis sol arkada hepsini göstermiş Jandarma tutanağında hepsi orada
belirti Ben 4.000 sayfa belge Okudum şimdi E Dün gündeme getirdik önemli bir detaydır Bugün de bir
kez daha Eee hatırlatalım istedik Çünkü e genelde bu ekranlardan mahkeme dosyasına yansımış tüm
tarafların mahkeme taraflarının bilgisinin olduğu bilgiler bunlar yani özel e bizim elde ettiğimiz
davanın seyrini değiştirme ihtimali bulunan e şeyler değil bunlar mevcut dosya içerisinde bulunan
hocam da ifade etti Jandarma olay yeri tutanağında da söz konusu şeyler seyrini yine de
değiştirebilir dosya dosya okuyoruz farkımız bu dosyayı okuyoruz çalışıyoruz öyle çıkıyoruz dosya
okumadan çalışmadan Eee insanlar sosyal medyadan iftira atıyorlar yapmasınlar bunu yapmasınlar
bulmuş bakiz günlerdir buradayız Mehmet 15 gün mü oldu 15 gündür bir tek Dün dinlendik her gün onu
da var ya Nazif abi de telefonla rah sabah da kalkıp 8.30'a mesaiye gidiyoruz yani biz sadece hani
bu program için değil Sabah da kalkıp mesaiye gidiyoruz Naren için buradayız onun katillerinin
bulunması için buradayız galiba bir ilaç mı geldi t Şimdi mesela bir ilaç getirdi Aykut bana
markasını göstermeye Hatta şuradan da bilmiyorum ne kadar yakın görünebilir şöyle kalemin ucuyla da
şöyle göstermeye çalışayım ben Eee bu kamera Hemen bakın şu biraz daha aşağı doğru tutarsan abi ışık
var ya kda parlıyor Evet parlıyor Işık parlıyor aşağı doğru tutarsan daha net görünür Yok yok şöyle
ucunu kırarsan abi zaten şurada kabarıklık var Tahir şur kabarık şu an net bir şekilde görünüyor
şurada var Evet şu görüntü tüm E ne seri numarası mı çözecek bir liste Evet evet şimdi mesela
Bakıyorum bu ilaca burada eee bir seri numarası var başlık e devamında da e son kullanma tarihi var
işte 4 ayın 2026 4 ayı son kullanma tarihi Bu da işte bir soluk algınlığı ilacı üzerinde seri ve
numarası yazıyor bu seri numarasından hangi Depodan hangi firmaya ya da eczaneye satış yapıldı direk
çıkarı hocam hepsi ortaya çıkar ilaç şirketi ne zaman üretti hangi depoya gönderdi hepsi bilinir
onlar haliyle kim internet aracılığıyla da satılabiliyor Bu ilaç baktık 350 civarında Fiyatı 350
lira haliyle Belki de bu konudaki Sırrı işte Tam burada bulunan O seri numarası çözecektir Hocam
ifade etti Belki seyrini bile değiştirebilir davanın dedi Bizim sadece bir e gazetecilik refleksiyle
meslek refleksiyle dikkatimizi çekmişti Dün gündeme getirdik Bundan sonra da gündemde olacak çünkü
sorguda şöyle diyorsa ben oraya gitmedim işte bu da onun kullandığı netse gittiği ortada o zaman
çözülecek o zaman Tahir şimdi Eee Pınar Hacı Bektaşoğlu mesaj atıyor Eee biliyorsunuz Pınar Hanım
aynı zamanda e ecza deposunun bir ecza deposunun ortağı kardeşleri Bu ilaç işi yapıyorlar aile
şirketleri var O yüzden bu işin de aynı zamanda uzmanı Eee diyor ki her ilacın İTS ilaç takip
sistemine giriş numarası olur diyor her ilacın son satıcı Sağlık Bakanlığı son satıcısı Sağlık
Bakanlığı sisteminde görülür diyor bu ilacın hangi ilde satıldığı bulunur diyor Önemli bir detay
Evet Pınar Hanım Eee biliyorsunuz hem hukukçu kimliğiyle hem de Evet hem de bu ilaç i takip sistemi
oradan her şey çıkar diyor yani gıda takviyesi olması bir şeyi değiştir Evet işte orada benim kafama
da o takılıyor şimdi bu normal şartlarda reçeteyle satılan bir şey değil Yine olur mu şimdi böyle
bir şey var Şimdi bunlar o soğuk algınlı İlacı da reçeteyle satılmıyor var ama o ilaç Sağlık
Bakanlığı ruhsatlandırılır Bakanlığı ruhsatlandırılır işte ben de Onan Çünkü bu takviye Tahir abi
Şimdi orada işte Kafalar karışıyor ama orada var yani ben buradan görebiliyorum Hayır seri numarası
var ama şimdi her ürünün bir seri numarası var yani bir şurada şöyle tatlı bir şey aldığınızda da
hani Marketten bir şey alsanız Onun da bir seri numarası var Her şeyin var ama Eee Burada şimdi
Sağlık Bakanlığının sisteminde olabilir mi Bunu da eee bir kez daha Pınar hocaya sormuş olalım
buradan Yani bu bir takviye Eee hapı olmasına rağmen yine olabilir mi Her ilacın diyor son satıcıs
sa bak kaydı vardır diyor ama y vitamin her kategorisine girebilir belki değil mi Nezat hocam o
vitaminlerde internette Hatta artık marketlerde Çok doğru Aynen ev bile satılıyor Akar yakıt
istasyonlar Şimdi internette aldığımız ilacın dediğiniz gibi sağlık bakanlığının sisteminde var mı
şimdi buna bakmak lazım zaten Sağlık Bakanlığının sisteminde olsa bunu bir Eee doktor verir ya da
bir eczacının imzasının olması gerekiyor Daha doğrusu doktorun imzası olması gerekiyor haır şimdi
benim aklıma bir şey geldi Eee Ramazan Atasoy Bir telefon görüşmesi kiminle Salim yine Salim ne
demişti sana ait bir şey Sal taşın sana ait bir şe taşın oraya Ramazan ona diyor sana ait bir şey
diyor Ben de Salim dedi diye hatırlıyorum sanki Salim sanki söylemiştim o sondaki köşede bir şeyin
düşmüş ha sana ait bir şey sondaki amaç yamacın köşesi taş Evet Salim söylemiş yamacın köşesi taş
bunu Salim'in görebilmesi için bu o gün kayda geçmiş bir görüşmeyi değil mi ya benim İçimdeki his Ne
diyor biliyor musunuz Abi bence o yeri ya gözlemledi ya da O noktaya kadar giden isimlerden biri de
Ramazan diyor biri de Ramazan yani Ramazan olma olasılığı çok yüksek ben arkadaşlar bakın oraya
gittim oranın bir görüntüsünü verebilir miyiz arkadaşlar o Hem keşif görüntüler Ben şu iddiadır
halen Eee Nevzat Bahtiyar'ın arabayı tarlanın yanına kadar getirip cenazeyi koltuğun altına alıp
derenin kenarına onu indirmesi tek başına çok zor çok zor Yani ben oraya gittim bakın orada eee toz
toprak çalılar Yani bir defa o uçurumdan aşağı tek başına inmesi mümkün değil Savcı E şey ne Ne
yaptılar onlar teşhis teşhis işlemleri sırasında bile Nar keşif işleminde Evet teşhis de Eee yani
eee keşif keş keşifte Eee bile yuvarlandı adam Yani Eee orada işte ben narini koltuğumun altına
aldım götürdüm düşmedim onu da Düşürmedim aşağı da atmadım Eee kucağımda koltuğumun altında onu
aşağı indirdim yani Zaten adam bakar mısın zaten 60 62 65 kilo falan öyle yani hani kilolu babayiğit
bir tip de değil yani eee şey Nevzat Bahtiyar bakın şuradan zor iniyor Z adam zor iniyor bakın
ellerini tutmadan taşlara koymadan bak Yanındaki Jandarma düşecek böyle destek oluyor yani oradan
inmesi tek başına hemen arkanıza geldi zor bana göre o yüzden ben buraya tek başına geldiğine asla
inanmıyorum var bir şey ama şimdi Nevzat Bahtiyar'ın biz artık şunu keşfettik Sayın hocam Nevzat Eee
gıdım gıdım yeni bilgiler veriyor Bazen değiştiriyor olayın iskeleti değişmiyor gıdım gıdım bilgiler
Veriyor Yeni bir bilgi vereceğine de ben inanıyorum bu noktada bak aşa ya Nevzat ü kez ifade alınsın
üç kez üstüne ekleyeceği bir şey vardı mutlaka çünkü hep eksik anlatıyor söylediği şeyler eee yalan
çıkmıyor ama hep eksik çıkıyor hep eksik Evet şurada bir durabilir miyiz Rica et Cem tam o yeri
gösterirken Eee hocam ifade etti raporda Siz okudunuz Eee tam o narinin defnedildiği Evet burası
şimdi Narin burada bulunuyor ilaç da şu kısımda bir yerde bulunuyor değil mi Hemen bu suyun önündeki
o yamaçtan indiği andaki bir yerde bulunuyor yamaçta mı bulunuyor yukarıda mı bulunu tutanağa bakmak
lazım O tutanak Ben Bence yukarıda bulunuyor tam onu dün nasıl anlattınız bilmiyorum Abdurrahman
Şimşek daha doğrusunu biliyor Eee yukarıda gibi o 5 metre zaten Tahir yukarı orası 5 metre en fazla
bence sol arkada geliş yönünde sol arkada sol arka bu yamacın altında biraz Mesa böyle bir Siz
bizzat gittiniz oraya Tabii burada 2-3 metrelik bir mesafe var yamaçlar Zaten şöyle de bir Yamaç var
dik ondan sonrası da tarla İşte o Ramazan detayı burayla uyuşuyor Aslında Ramazan'a yamacın o
tarlanın oradaki yamacın orada kayalıkların altında sana ait bir şey var demesi kayalıkların
tarlanın hemen altında kayalıklarının altında O yamacın oran mı bahsediyor y yok çuvalı söylüyor yok
Narin var çuvalı diyor yani Ramazanla Salim'in o görüşmesi Evet burayı işaret ediyor önemli
tahminlerden birisi de bu tam Çünkü siz yamaçtan iniyorsunuz kayaların orada Doğu doğru Kayalar var
burada bir şey var var Kayalar var Yamaç var altı deyince Eee buraya Eee kastetmiş olabilir yani
Narin doğru Burası Eee 19 gün Narin'in burada kaldı cenazesi burada kaldı şu çalıları da üstünü
kapatmıştı bununla dikkat ederseniz çalılarla da üstü kapatılmıştı bir de boyanmış bir taş vardı
olay yeri görüntülerinde şurada şu sağ tarafta bilmiyorum sizin dikkatinizi çekti mi hocam Şimdi
burada Toplam 5 taş var ü tanesi çuvalın üzerinde bir tanesi sökülmüş kenarda duruyor bir tanesi de
sökülmemiş onu sonra Jandarma söküp Van'a göndermiş büyük beyaz bir kaya var üzerinde bir boya
lekesi var şimdi evet bu he Yani bu bo benziyor şu üçü Galiba şu üçü Cenazenin üstüne konan taşlar
üçü ev Bunlar Tıp şimdi Nevzat diyor ki ben ben bunu koydum diyor Nevzat bunu koydum diyor E bu
ikisini kim koydu Şimdi Demek ki başka biri daha geldi yani bizim olağan şüphelimi olay yerine
geldiğine ilişkin gelip bu taş takviyesini yaptığına ilişkin Eee güçlü Eee şüphe var güçlü şüphe
desek uygun mudur hocam makul şüphe makul şüphe var Evet kuvvetli suç şüphesi hocam tutuklama
kararlarından avukat hanım da bilir kuvvetli suç şüphesi şimdi bu boyayı biz işte burada Tahir
seninle beraber Abdurrahman Şimşek Bu boya nedir bu boya bir işaret mi yani genelde o tür bir lekeyi
dışkıları da bırakabiliyor bazen beyaz leke Ama bu gayet büyük bir leke Eee Belli ki orada bir boya
benzeri yani işaretli gibi yorumu da yapılabiliyor Bu arada siz sordunuz nerede bulunmuş diye
Abdurrahman Şimşek telefon hattımızda Bugün Aramızda yok ama dün Abdurrahman abi biraz ümüş O yüzden
aramızda yok biraz rahatsız Kendisi de söyleyecek Eee Abdurrahman Şimşek Hoş geldiniz Öncelikle Eee
herkesin merak ettiği bir soruydu tam olarak ne tarafta bulunmuştu o e il saç dökülmesini engelleyen
ilaç hemen sözü size bırakayım İnan İyi akşamlar herkese iyi yayınlar biraz üşütmüşüm Kusura
bakmayın yayına gelemedim Çok geçmiş olsun biraz önce e o yukarıda Hani Nevzat Bahtiyar'ın yukarıdan
böyle düşerek düşüyormuş gibi indiği yerde e o noktada yani o şu anki o gördüğümüz yeri gösterirse
arkadaşlar eee görüntüyü bir e oynatabilirsiniz seninle oraya gittik Eee kayalıklardan aşağı
uçurumdan aşağı indikten sonra mı bulunuyor yoksa yukarıda mı bulunuyor yukarı Yukarıda hemen
yukarısında Naz yukarın tam yukarısında tarlayla tarlayla taşların birleştiği yerde doğru mu Evet
evet tarlayla taşlar bak şu an Nevzat burada ya bakın ekran Nevzat'ın sırtını düşünün Nevzat'ın
arkasında taşlar var şu anda H taşların bitip tarlanın bitip taşların başladığı noktada yani birinin
cebinden düşürme ihtimali oradan sürtünerek indi Ne zatta o esnada cebinden düşürme ihtimalinin
yüksek olduğu ya da çıkarken ev Evet öyle bir yer şimdi hayran tam o sürt Eee böyle oturup inerek
olduğu noktaya onun hemen arkasına düz olan arazide ve yani bakın 20 metre geridedir veya 10 metre
sağdadır 10 metre soldadır tam Nevzat Bahtiyar küçük narinin cansız bedenin olduğu noktadan aşağı
indiği en tepede indiği noktada düşürülmüş evet Demek ki bu bölge Sam Otlar da neredeyse aynı
bölgeyi gösteriyor yani benzer yapıda Otlar ora Evet ben zaten gördüm Anladım Otlar bu taşlara
gelmeden K Eee Otlar orası Bakın şu ayağınızı falan bunlar Mah ediyor evet haliyle gece gelmiş
Birisi onu düşürdüğünü bak Fark etmemiş olabil bir not okuyayım mı dönerken fark etmiş olabilir o da
söz konusu olabilir Tahir şimdi bir saç uzmanına sorduk bir arkadaşımız muhabirimiz Bursa muhabiri
Muharrem doğantez yazıyor Sabah gazetesinin diyor ki bu ilaç diyor ismini söylüyor günde iki kez bir
tablet kullanılması öneriliyor muu bir uzmana sormuş Muharrem fotoğraftaki İlaçta 4 tablet
kullanılmış 6 mıydı 4 al tablet kullanıldığına göre 3 gündür bu ilaç kullanıyormuş yani burada 3 gün
önce alınmış günde iki tablet içiliyormuydu mış orada 15 tane var 6'sı kullanılmış öteki 45'i nerede
bilmiyoruz ama bu altısı kullanış devamı niteliğindedir Belki de belki hepsini kullandı bu düncü
sonuncu Evet ama yanında taşıyor içiyor Biz bunu anlıyoruz şimdi biraz önce Pınar Hanım'a sorduğum
Begüm Hanım'a sorduğum soruyu ben Abdurrahman Şimşek'e de sormak istiyorum Abdurrahman Şimşek Şimdi
siz Eee tarafları da yakından tanıyorsunuz E ben Siz Duydunuz mu diye size de sormak istiyorum Böyle
bir delil varken şimdi Narin güran'ın avukatlığını üstlenenler var o kişilerin dikkatini bu delil
Hiç mi çekmemiş ya da hiçbir mahkemeye sorulmamış sunulmamış ya da savcılığa Hayır İnan biz bu
delili seninle dosya içinde gezinirken eee gördük Hatırlarsan hemen editörümüz Aykut güle ve nazf
karaman'ı Mehmet Karataş'a bu ilacın görüntüsüne attık ne olabilir diye analiz ettik toplantıda
şimdi eğer önemsiz Yani bu delili önemsersen iddianamede bunun analizini yaparsınız şöyle şimdi bu
delili buluyorsanız parmak izi araştırması yaptırırsınız DNA araştırması yaptırırsınız Bu ilacı
Diyarbakır'da kim satıyor onu araştırırsın kimler içmiş araştırırsın Salim güran'ın saç ektirip
ektirmeden dosyaya koyarsınız ektirmiş hangi hastanede hangi özel klinikte e eğer o kliniği
bulursunuz Bu ilacı hangi doktorun tavsiye ettiğine kadar bulursunuz ve o ilacı hangi tarihlerde
Salim güran verdiğini reçete ettiğini veya reçete etmese de Eee o doktor diyecek ki ben şu tarihler
arasında Bu ilacı ona verdim o tarih aralığını ortaya koyarsınız ama görüyoruz ki savcılığın veya
dosyada Eee böyle bir şey yok Araştırdık Salim güran yönünden elde edilen deliller araştırmalarda bu
ilaca ilişkin bir araştırma bir doktor hastane ilacın nereden alındığı nereden satın alındığı hiçbir
şey yok Bu da dosyanın ben sürekli söylüyorum bu dosyada o kadar çok eksiklikler var ki dosya alac
ile hızlıca bitirilmiş yangından mal kaçırır gibi Eee soruşturma tamamlanmış iddian bitirilmiş dosya
atılmış mahkeme mahkemede ilk duruşmada hızlıca ifadeler alıyor ikinci Eee duruşmada 26 Aralık'ta da
muhtemelen Cumhuriyet savcılığından bu konuda müdahale alınıp karar verecek Şimdi bu süreçte Ben
vicdanen Eee bu yargılamanın doğru şekilde yürütüldüğüne inanmıyorum eksiklikleri açısından
söylüyorum bas kayıtları çok iyi toparlanmış E şey yapılmış Ama bazen ayrıntılarda gizlidir yani siz
bir ayrıntıyı yakalarsınız O ayrıntıdan öyle bir yerlere gidersiniz dün akşam ne dedik Süheyla Özkan
üvey babaanne üvey babaannenin ifadesi olay yerinde olması kamera açısında okulun kamera açısında
olmasına rağmen dosyada yok ifadesi mahkemede tanık olarak ifadesi alınmadı şimdi en önemli Tanık
Neden Çünkü gazzal Bahtiyar diyor ki sim tutuklandı Senin kocan da gözaltına alını Bir kadın bu
cümleyi söylüyorsa bir görgüye dayalı bir konuşma Çünkü onu nereden biliyor Narin'in kaybolduğu
günün kamerasında aynı babaanne üvey babaanne o kamera açısında şimdi Jandarma bu gibi önemli
tanıklık içeren Çünkü bakın en önemli burada en önemli Tanık suyla Özkan Neden mi oradan Hani
diyoruz ya dara 2 kamerasında birisi iniyor biri çıkıyor Biri koşuyor ya dara 2'ye gerek yok orada
10 metre uzaklıkta süveyla Özkan samanını çuvalı doldurmaya çalışırken ve okul kamerasında görünüyor
okul kamerası aynı zamanda küçük narini Patika yola girerken de çekiyor Siz bu delilleri birebir
şahit olmuş bir tanığı Eee bulamıyorsunuz Nara 2 gibi 5 k uzaklıktaki bir askeri kameradan Medet tmu
Ya canlı şahidi bir insan bunu dinlemezsen tanıklığını dosyaya koymazsanız mahkemede de bu kişiyle
ilgili sanırım mahkemede mahkeme başkanı Ramazan dünlerde suveyla aran la ilgili tanıklığına da
başvurmayı düşünmedik demiş düşünmüyoruz gibi böyle bunu bakın dosyada bu Bu şekilde giderse
vicdanen Eee eksikler olacak ve bu dosya yargıtaydan öyle veya böyle bozularak gelecek ve hiçbir
zaman küçük narinin katillerini öğrenemeyeceğiniz bütün delilleri eksik kalan parçaları yani şu
ilacı e Dün biz ortaya koyması Eee A Haber ekranlarına getirmeseydik bu ilacın var kimsenin haberi
olmayacak Evet dosyaya del olarak konulmuş ama analiz edilmemiş değerlendirme yapılm bu noktada
sizlerin özellikle üzerinde durduğunuz hassas bir durum olduğunu Bizler de şahidiz tüm Türkiye'de
şahit daha belki ortaya çıkacak çok fazla Detay var Bunlar üzerinden de siz İnşallah sağlığınıza
kavuştuğunu da yine bu stüdyoda konuşmaya devam edeceğiz Abdurrahman Şimşek çok teşekkür ediyoruz
Rica ederim İyi yayınlar Efendim şimdi Eee bu noktada Nevzat hocam sizin ilk kaybolduğu dönemlerde
bazı yayınlarını Ben hatırlıyorum sizin de bazı eleştirileriniz vardı şimdi Abdurrahman Şimşek'in
eleştirilerini gördünüz bu konuda üzerine titizlik de gittiği sizin bu konu hakkındaki bu soruşturma
aşaması ya da öncesi Sizin bir görüşünüzü Ben tekrar dinlemek isterim Şimdi şöyle oldu ilk başta
zaten bir suç soruşturma araştırması yapılmıyordu çocuğun bulunmasına çalışılıyordu sonradan o akla
gelince artık başladı Mesela şöyle bir hata yapıldı araba alınmış incelenmiş geri iade edilmişti
hatırlarsanız sonra o yayınlardan Sonra arabaya bir daha el kondu Çünkü çok önemli bir delil canlı
yayında Hatta aer canlı yayında araba götürüldü Ayn birlikte konuşuyorduk Sonra arabaya tekrar her
kondu şimdi başta bir çocuğu bulma Çünkü ailede yanlış yönlendirdiği için işte çocuk kayb oldu diye
kimsenin aklına böyle bir suç gelmemiş ama şimdi bu olay ülkeye ibret oldu Bundan sonra böyle bir
çocuk kaybolduğunda arama ayrı yürür suç araştırması ayrı yürür sizin Eee mesela delillerin
karartılması ki bu ifadeleri görüyoruz yani mahkemede de bunu duyduk iddianamede de gördük
delillerin karartılması işte ekiplerin yanlış yönlendirilmesi ifadelerin değiştirilmesi gibi bazı
Eee tespitler var E sizin gözünüzde neler sizin dikkatinizi çekti bu süreçte Şimdi şöyle araba bir
dedik mesela şimdi şöyle olmuş aile organize olmur ve organize olunca her zaman suç işleyen bir adım
öndedir her zaman bilim arkadan gelir araştırma arkadan gelir Şimdi bunlar organize olduğu için hep
yanlış yönlendirme de yapmışlar artı Arabanın dışında aranması gereken birçok delil Zaten sonradan
aranmış yani Mesela ahırda bir sürü sür yer kazılmış Ama niye çocuk orada gömüldü mü gibisine
sonradan akla geldiği için yoksa Hani başka bir delil arama gayesiyle değil öyle basamak basamak
gidince Çünkü konuyla ilgili 4.000 sayfalık belge var Ben hep onları tek tek okudum birçok noktada
sonradan akla gelmiş Mesela şimdi bu ilaç konusu da şimdi savcılık emanetinde durduğu için inceleme
yapılacaktır Çünkü Van'da Jandarma kriminal laboratuvarı var Oraya gönderirler hemen kuryeyle parmak
izi var mı yok mu diye hemen ortaya çıkar hemen araştırırlar saç ektirdi miun Okuduğunuz kadarıyla
ama bir inceleme yapılmamış değil mi bir parmak izi yapıldığına dair Ben bir şey okumadım dosy
Bununla ilgili sadece delil listesinde var üstünde hiçbir çalışma yok Evet o ama işte O çok büyük
bir eksiklik bence yani işte yavaş yavaş herk olay yere Çok yakın bir yerde yani Tahir bir
izleyicimiz demiş demiş acaba o ekiplerin arama yaptığı sırada Onlardan birine ait olup Hani düşmüş
sonrasında delil olarak kay alındığında görülüp ya bu benim de aslında deme olma ihtimali de
olabilir mii bu kadar titizlikle yürütülen bir çalış o numarayı koyduysan Bak o numarayı koyduysan
öyle bir olay gelişti isse onu tutanak altına alıp dosyaya koyman gerekiyor şimdi Olay yeri inceleme
tutanağına girdiyse bu bunun Eğer böyle bir hatada tutanak olarak dosyaya girdi olay yeri incelenmiş
bir tek bu yok başka deliller de var orada bunu da yazmışlar birinden düştü O şimdi der ki Jandarma
Çavuş undan düştü diyelim özür dilerim Benim cebimdeydi yanlışlıkla düşmüş Bu da bir büyük gaf olur
Çünkü olay yerine nasıl giriyor insanlar hiçbir ekstra bir bulaş olmasın diye steril gibi giriyorlar
şimdi Bununla ilgili şimdi adli tıp raporunu getireceğim Mehmet Begüm Hanım Sizleri böyle alayım
adli tıp raporlarını birazdan ekranlarınıza getireceğiz o raporlar üzerinde adli tıpta raporlarda
çok ilginç detaylar var İşin uzmanı da burada Tahir oradan çok ilginç şeyler çıkacak bu ge Ee Çünkü
Eee gerçekten detaylı böyle oturup Belki şu ana kadar 3 D kez okuduk onları üzerinde konuştuk ama
şöyle oturup tekrar tekrar okuduğumuzda her okuduğumuzda Eee daha E dikkat çeken bir detay görüyoruz
ki birazdan Eee aktaracağız belki Eee hocamın da onunla ilgili aktaracak varı önemlidir ama Mehmet
Mesela sana sorayım ben E senin üzerinde durulması gereken diye bir gazeteci refleksiyle bir muhabir
refleksiyle e dikkatini çeken noktalar ne şimdi eksiklikleri konuştuk Şüphesiz ki Belki ikinci
duruşmada Bunlar tamamlanacaktır kimseyi böyle bir zan altında bırakmak istemiyoruz Özellikle de
Türk yargısını ama bizim gözümüze çarpan cevabını bulamadığımız Sence neler var şimdi şöyle benim
ilk günden beri bir kere ben çelişkili ifadelere çok önem veriyorum kişinin doğru ifade vermesi
kadar yanlış ya da çelişkili ifadeler vermesi ve sonrasında vermiş olduğu bu ifadelerin teknik
inceleme neticesinde doğruluğu ya da yanlışlığı belirlenen Eee kesin sözlerin önemi çok büyük ki
burada Bak ne diyoruz Bugün artık nevzat'ı bir noktada tanıyoruz eksik anlatıyor diyoruz ama öbür
taraftan salimi de tanıyoruz ne söylerse söylesin dökülüyor ve çelişkili bir hal alıyor diyoruz
şimdi bir ben çelişkilere çok önem veriyorum ikincisi İlk Gün itibariyle tespit ettiğimizden beri Az
önce Abdurrahman şekli altını çizdi ve bunu ısrarla altını çiziyoruz tekrar çizmeye devam edeceğiz
neden diyeceksiniz Çünkü hatırlayın Eee ne zamanki eee anne Yüksel g' ifadesinde hediye diye bir
isim duyduk hemen Ne oldu çağrıldı ve hatta tutuklanmaya kadar gitti doğru mu şimdi burada önemli
bir şey var Ve bunun neden çağrılmadığın açıkçası çok merak ediyorum Neydi o şimdi burada Özellikle
de gazal e Bahtiyar'ın ifadesi çok kıymetli diyor ki işte orada Süreyya adlı simy annesi sü Süheyla
Neyse üvey annesi Jandarma gelmeden önce jandarmanın geleceğini ve kendisinin tutuklanacağını
nevzatın Salim tutuklandı Sen de tutuklanacak diyecek kadar konuya hakim ve sonuç odaklı konuşuyor
ve söylediği Bu sözler de yerini buluyor Yani bunun mahkemeye çağrılmamış olmasının benim aklımda
tek bir soru işareti getiriyor ya gizli tanıktır bugüne kadar ya da bir sonraki duruşmada mutlaka
gelecektir yani mutlaka gelmesi lazım Eğer bu ifadeyi kullanmışsa Nereden biliyorsun Çünkü neden
diyeceksiniz Eğer ki buradaki bu beyanını kabul ederse gerçekten güren ailesin içerisinde artık
sadece iki kişi ya da olayı gerçekleştirenler değil o bölgede olan birçok kişi artık bunu biliyor
Neden Çünkü oradaki okulun detayı yani Narin kızımızın saat 15 11'deki son görüntüsünü çeken ve bu
soruşturmanın Kırılma Noktası olan o görüntülerde aynı zamanda süley hanım da var Yani bu yüzden ben
onun üzerinde açıkçası çok duruyorum ve bir diğeri de HTS ve bazlar her ne kadar güran ailesine
kadar ailesine göre anlamsız ve yetersiz görülse de bana göre onlar da çok büyük ve önem taşıyor
Yani ilk günden beri benim hep savunduğum bir şey var Ben bu saatten sonra bu kişilerden dürüst bir
ifade beklemiyorum bu sanıklardan burası ifadelerle itiraflarla değil delillerle yürüyecek ve az
önce de bilerek Aslında begün pazarcıya sordum yani bu belki Küçük bir ayrıntı gibi geliyor
birilerine ama E şimdi saç ektiği noktaya gidilirse Siz Eee Salime hangi ilacı önermiş siniz
dediğinizde Ben de bunu önermiştim derse bu artık çok önemli bir delil olur yani Salim bazı Hani
reddediyor Ya ben oraya gitmedim diyor ya Kamerayı da reddediyor Kamerayı da reddediyor bu Belki de
onun oraya gittiğinin en net göstergesi ha bu sefer de farklı bahaneler ortaya çıkarlar mı onu da
yalanlarla ben atmadım der mi E yani bugüne kadar tüm resmi delilleri teknolojik verileri kanıtlı
delilleri İnkar Eden Salim ve tarafların avukatları bunu da artık nasıl bir kılıf uydururlar onu da
merak ü geçiyor Şimdi sadece o değil aynı zamanda biraz önce Abdurrahman Şimşek söyledi olay
esnasında o narinin evinin alttan bir görüntüsü vardı arkadaşlar ya da tepeden görüntüsü Dün
hazırlamıştık Abdurrahman Şimşek'in dediğine göre oradaki saman yığınının orada Süheyla güran var
yani üy babaanne Salim'in annesi orada bulunuyor haliyle orada Narin'in gittiğini de kameraları da
yansımış o olayın olduğu saatlerde Nevzat'ın oradan oraya gidebileceğini orada çıkacak en ufak bir
Sesi bile duyma ihtimalinin olduğunu bu nedenle de Salim'in bu olayın içerisinde olduğunu Nevzat'ın
da olayın içerisinde olduğunu bildiği için Salim tutuklandıktan sonra Nevzat'ın karısına gidip eşine
gidip Salim tutuklandı Nevzat da tutuklanacak demesi normal bir rastlantı mıdır size de sorayım bir
hukukçu dosyada kendisinin ifadesi var mı kendisinin yok İşte henüz mahkemeye çağrılmadı çok önemli
bir eksiklik Bakın bu o ifadeler şimdi az önce Abdurrahman Bey'in de dediği gibi bir evet şurada Bu
arada görünüyor yani Zaten Samanlı Doa bak saman topluyor or saman üstünü kap Şan başlamak istiyorum
Müsaade ederseniz Zaten ben iddianamenin biraz zayıf olduğunu düşünüyorum geçen yayında da bunu
söyledim ama şu anda artık yargılama başladı Eğer ki Yani tabii ki hepimizin Eee isteği bir an önce
bu katillerin bulunması ama katillerin bulunması Gerektiği kadar Eğer bu işin içinde gerçekten masum
bir insan varsa onun masumiyet karinesinin ihlal edilmemesi açısından da bütün delillerin ince ince
değerlendirilmesi çok önemli bakın e Eğer ki 25 Aralık'ta bu dosyada bir karara çıkma kanaati varsa
mahkemenin eminim ki bu kanaatini değiştirecektir Çünkü az önce bahsettiğiniz kişinin ifadesi
mutlaka alınmalı mutlaka alınmalı Yani bu diğer tutuklu 4 kişi dışında diğerlerinin iddianamesi de
daha yazılmadı Hı hı bakalım orada neler çıkak bakalım Orada bir gizli Tanık var mı Sonra bu Burada
bulunan ilaç daha önce değerlendirilmemiş ama yanında biliyorsunuz olay yerinde bir delil kaydına
girmiş yani tutanakta var Bunun üzerinde Belki bir parmak izi incelemesi yapılır belki değil
yapılmalı yapılmalı diye düşünüyorum kesinlikle Çünkü dediğim gibi yani bu olayın en ufak detayının
bile Eee gizli kalmaması adına herkesin dinlenmesi belki Tekrar ek savunma verilmesi tekrar
istenmesi ve dinlenmeyen kişilerin tekrar dinlenmesi gerekiyor Az önce bahsettiğiniz kişi çok önemli
çün tutuklu yargılananlar arasında da yok yok değil mi yani ikinci duruşmada beklediğimiz O isimler
arasında da yok ha yok yok Tahir Bu arada önemli bir şey var bir görüntü geldi Eee Aykut'a
gönderiyorum şimdi Eee Salim güran la ilgili Tam da salimi konuşurken onun üzerine hiç yayınlanmamış
görüntüler aynı zamanda o PTS görüntüleri de var fotoğraf olarak Hı şimdi ilginç şeyler birazdan aut
hazırlasın ben Aykut atıyorum Peki ilginç hemen arkadaşlarım onları konsol etsin Eee Bu arada şimdi
ben şunu ulaştım 15 Eylül'de hazırlanan bir tutanak izleyicilerimize de paylaşalım kayıp çocuğun
belirlenebilmesi için Eee 11 kurumdan ve gönüllü 11 kurumdan ve gönüllü olmak üzere 3145 personel
katılmış arama tarama faaliyetlerine 18 arama yani dedektör köpek kullanılmış 165 araç
görevlendirilmiş iki helikopter görevlendirilmiş 54 drone faaliyeti takviyesi yapılmış Eee ihalar
bölgede kullanılmış Yeraltı görüntüleme cihazları kullanılmış Özellikle o mezarlıklar aranmıştır
Hatırladığım kadarıyla arı yeraltı mezarlıklar o cihazlarla görüntülenmişti E hem havadan hem de
karadan toplam 70 kmk alan aynı zamanda Jandarma Sualtı arama kurtarma timi dijle Üniversitesi ve
AFAD dalgıçların toplam 58 personelde 8 Dere 4 Gölet 21 su kuyusu ve 49 kilmetre su kanalı arama
tarama faaliyetlerini gerçekleştirmişlerdir nokta var Yani bu aramalarda bu noktaya ek ekiplerin
gelmemesini Narin'in burada cenazesinin olduğunu bilen Nevzat amca ya da bir başka kişi mi ekipleri
yönlendirdi şimdi zaten kayıp çocuk diye ihbar yapıldı ilk başta ilk başta Narin kayıp olarak
aranıyordu e o arada da zaten saat bakımından da çok geç ihbar yapıldığı için biraz vakit kazandılar
yani olayı kurgulamak adına bir vakit kazandılar sonrasında bakın çok fazla yanlış yönlendirme oldu
yani dosyayı okuduğumda şu anda aklıma geliyor işte yanlış bir terlik o terlik narinin mii gibi
gösteriliyor aile Evet diyor ama numarası uymuyor yabancı uyruklu vatandaşları Hedef gösteriyorlar
bakın burada işte Suriye uyruklu vatandaşlar yaşıyor Onların çadırının yanında bulundu diye burada
Hedef gösteri Hedef saptırıyor E sonra yangın çıkarılıyor Yani bunların hepsi çok ciddi çelişkiler
Buyurun Tavşantepe Jandarma Komutanlığı gün gün kaç personel katıldı Bütün günleri listelemiyor Evet
o Dere de defalarca aranmış Demek ki o köşe bir kalmış Demek ki o an hep yönlendirme yaptılar sonra
bulan 5 kişilik Tim de Ankara'dan gelen ekip jasat jasat sonadan gelen jasat değil de su altı
kurtarma ve sat Onlar jasat zaten hep olay yerinde sivil çalışan ekip y hoc kurtaran ekibin de
fotoğrafı var da önlerinde isimleri var adresleri var her şeyler önlerinde Narin'in cenazesi olduğu
için onu fotoğrafı veremiyoruz Yalnız şöyle bir kan de uyanıyor bende Müsaadenizle Hocama da sormak
isterim şimdi Narin'in Eee adli tıp raporunda bulunan vücudundaki lavr oların karasal nitelikli
olduğu söyleniyor Bu ilk günden beri suyun içerisinde olsaydı karasal nitelikli lavr olar
bulunabilir miydi vücudunda yoksa acaba baş daha sonra mı bir şekilde getirildi ve hani çok ciddi
bir arama yapıldı ekiplerimiz Bu yüzden mi ulaşamadılar o Diyarbakır eski baro başkanı zaten
duruşmada ikinci gün sormuştu Evet bu arada arama ekipleri burada Evet bunlar 2 metrelik çubuklar
mış Sağdaki Bunlardan biri değil tabii başka bir ekip bir batırıyor ve çuval olduğunu hissediyor
bağırıyor Herkes geliyor sonra çıkartıyorlar çuvalı sudan ve kesi atıyorlar içinden cenazeyi görünce
de şeye haber veriyorlar catlar evgü Hanım sorunuz çok kıymetli adli tıpla ilgili raporu birazdan o
raporları Eee ekranlara getirdiğimizde hocamıza tekrar yönlendirmenizi isteyeceğim ama sanırım o
görüntü hazırmış arkadaşlarım söylüyor Sizleri böyle davet edeceğim Nazif Karaman arkadaşlarım
sanırım O görüntüyü hazırlamışlar şimdi ne Evet şimdi bak durd durel izleyelim bir izleyelim de
sonra dur Tarih önemli nokta önemli Şurada da bakın Şurada da küçük hali var burası narini Eee
görüntüleyen okulun kamerası Tahir Narin görüntüleyen okulun kamerası ev B narin narin şuradan
gelmişti ya Şuradan düşün şuradan arkadaşlarıyla gelip belki daha net görbir Şuradan ayrılıyordu
şuradan gelip şuradan ayrılıyordu aynı kamera Bu kez Eee 1859'da Salim güran'ın tarladan dönüş
görüntülerini bu tarladan dönü Bence tarladan dönüş görüntüleri bu bu E daha çok Olay günü e şey
tarafına gidiş tır 21 21 8 218 2024 1859 Eee bu e tarladan Eee geliş görüntüleri Muhtemelen Eee ya
da o Hüseyin güran'ın evine gitmiş Hüseyin güran'ın evinden Eee diğer bakkala doğru e camiye doğru
Eee giderken görüntüler Ama bu Salim güran'ın İşte o bütün Türkiye'nin tanıdığı beyaz aracı bak aynı
Kamera şu an hemen Tabii aynı kamera bak bakın şunlar şunları görüyor musun Tahir Görüyor musun bak
şunları görüyorsun değil mi aynı açı aynı açı aynı gün bu 15 15'te çekmiş Bu da 1859'da çekmiş Tahir
4 saat sonra amcanın kullandığı aynı aynı kamera bakın Burada burada narin narin giriyor kameraya
köyde zaten bir tane kamera var Eee iki var bir tanesi Çalışmıyor galiba okulun üzerinde okulun iki
cephesinde Bu bir cephe şurada okul gözüküyor Bak burada bir tane de yan tarafta şuradan girdiğin
zaman şöyle okulun okula girişi ön tarafta Evet orada da bir tane var ama o kamera çalışmıyor
nedense bu bu her şeyi bu Kamera çekiyor önce narini 15 15'te 4 dakika ileri E bu da 4 dakika
çıkarttığın zaman 18 55'te de bunu çekmiş Salim güran'ın köyde hızlı şekilde ilerlediği anlar Bu
arada yavaşlatılmış bir bir görüntü tekrar ifade edelim yavaşlatılmış olduğu için Eee yoksa hızlıca
buradan geçiyor bakın yani kaç saniye geçti hala 14 saniyeden 15 saniyeye geçmedi şimdi
görüntülerden biri bu Diğerini de getirelim ekranlara ardından yorum Ayn araç şimdi Bu araçta Salim
mi var Nereden çıkardınız falan hani diye Eee diye düşünenler olabilir kendisinin söylediğine göre
gün boyu kendisi sürüyor zaten aracı o şeyi o fotoğrafı da bir yan tarafı açalım ama tekrar edelim
bakın Narin'in bütün Türkiye'nin konu son görüntüler bak Narin gitti bak Narin gidiyor burada bu
kameranın bu açısından Salim'in de Olay günü köyde Bu açıdan kameraya yakalandığı ortaya çıkıyor
Şurada da gözüktüğü gibi orada da büyük hali var Salim güran'ın o aracı e aran arada deniyor ki o bu
araç Biliyorsun çok önemli neden önemli araçta DNA çıktı Tahir Bu araçta kimin DNA'sı çıktı Narin'in
DNA'sı çıktı Hocam bu araçta narinin DNA'sı çıkması soruşturma açısından kuvvetli bir delil midir
çok önemli bir delil zaten ilk tutuklanıp gözaltına alınma nedeni de oydu ama zaten evet Hani
çocuğun o araçta olduğunu gösteren önemli bir şey yani kriminal olarak değerli midir hocam bu onu
sormak istiyorum yani krimin sessiz bir değer değerli değil mi Çünkü bunu Biz burada emniyet
müdürlerimiz işte avukat hanım da burada o da bilir burada Eee Tahir bak salimi Görüyor musun bak
Salim şurada görüntüsü var Evet o en son görüntüsü vardı ya zayıflamış hali Aykut bu PTS Olay günü
Olay günü PTS plaka tarıma sistemi diye bir şey var E yolda bu bakın asfaltta gidiyor giderken de
emniyet bu plakadan görüntü alır yani bu emniyet bütün e Ana güzergahlarda bu ünleri alır yakınlaştı
muyuz hem de yüzünü bak bur net görebilmek için o Fotoğrafla kıyaslayalım Evet en net görüntüsü
şurada elleri elleri Tahir direksiyonda yüzü burada saçları gözükmüyor şansa saçları Aslında bize
lazımdı Ama yz şeklinden anlayabiliriz O biraz önce amcanın son halini görmüştük sağ tarafa bu araç
bir de şeyi versinler lütfen o arama y arama yapılırken gör görüntüler vardı ya Bu araçta üçünü yan
yana koyalım Şimdi şöyle yani onu biraz daha yakından baktığımızda profil aynı Evet evet benziyor
Benziyor burada sakalı ama burada sakal bırakmış Burada tabii temiz tıraş olmuş burada arama yapıyor
ya şeyde ya Yani y yüz hatları bir benziyor Evet ama zayıflamış yani diğer şki hali eski hali yok
daha kilolu e tel top sakallı bir fotoğraf var bizi duyuyorsa buraya da Şu aracın arama
görüntülerini verelim Hani Bu araçta arama yapılı Çünkü bu araç Tahir önemli soruşturmanın göbeğinde
bu araç bu nerede kayda geçti PTS nerede giriyor PTS köy civarında o o benzinlik var ya Benzinliğin
oralarda bunun Peki daha önceki saatlerde orada geçişe dair bir görüntüsüne dair bir bilgi var mı
farklı görüntüler de var mesel Çünkü şunun için söylüyorum Şu an araçta tek görünüyor doğru mu hani
tek gözüküyor DEU söz konusu olan battaniye ön taraftaydı diyor ya mesela şu an Eğer olmuş olsa
burada görürdük onun hani saati biraz daha geri götürürsek acaba görebilir miyiz diye merak ettim
açıkçası Eee yani başka görüntüler de var Eee onları da Eee ama bana gelen Eee şimdilik bu ailesiyle
Biz bir de ailesiyle vermiştik hatırlıyor musunuz burada çocuk gözüküyordu eşi ve çocuğu gözüküyordu
Fakat bu şimdi geldi yani bu biraz da tam net Salim burada Eee çok hani en net görüntüsü
diyebileceğimiz Eee şekilde olduğu için bunu kullanmayı tercih Bu arada Salim'in bir HTS kayıtlarını
Eee eee belki Tekrar hatırlatmakta fayda var biraz önce o köydeki görüntüsü de Eee Salim gündüz 21
1452 sıralarında kendi ikametinden çıkıyor o amcasının evinin or Eee yani Kardeşinin evinin oralarda
E ama en son saat 19'a doğru geldiğimizde Eee 18.30'da Tavşantepe köyüne tarladan tekrar geliyor
bakın Burası oldukça önemli kaç 18 önce 1610 sıralarında Arif güran'ın ikametinden ayrılıyor
uzunbahçe tarafında bulunan mısır tarlasına doğru hareket ediyor tamam 1613 ile 16.35 arası iletişim
kaydı yok bu dakikalarda nerede olduğu tespit edilemiyor Evet şimdi aynı gün saat 16.35 sıralarında
uzun bahçe tarafında bulunan mısır tarlasında bulunduğu Mısır bahçesinin olduğu sıralarda uzun bahçe
tarafında e Mısır bahçesinin olduğu bölgede hareketli olduğu 1830 sıralarına kadar mısır tarlası ve
civarında olduğu şahsın bu bölgede hareketli olduğu Tamam saat 18.30'da sonra Tavşantepe köyüne
doğru hareket ettiği Tahir örtüşüyor Gördün mü bak tamam şimdi o 19 e köydeki gör ge şimdi o HTS ile
mesela HTS itiraz ediyorlar ya Tahir Abi şu anda bunları karşılaştıralım doğru mu o şey var dakikaya
bakacağım Bir bakalım doğru mu yanlış mı Burada her şey net olarak ortaya çık şim da ailesiyle demin
bahsettik ya eşi burada bakın eşi burada gz eşi burada melek miydi adı Melek Eee Melek burada Oğlu
burada Eee Kendisi de burada demin bu görüntüden bahset demiş gündüz AVM'ye gidip alışveriş yaptık
Kızlarıma kıyafet aldım anne annenin ifadesi kızlar gelince kıyafetleri denediler evde okul
kamerasına yansıyan aracın videosunu tekrar getirebilirsiniz oradaki dakikaya bakıp HTS Raporunu
hemen tutuyor haır tutuyor 18 1830 Sonra tavşan Tepe köyüne doğru hareket etti Daha sonra köye
geldiği saat 1838 ile 1856 arasında Arif güran'ın yine ikameti civarında bulunuyor 1857'de Evet
hareketlen uzunbahçe tarafında bulunan Mısır tarlasının olduğu bölgeye doğru hareket ediyor 19
sıralarında o bölgeye doğru hareket ediyor diyor O işte tam 18 ka dakika ileriydi bu 4 dakikaydı
galibaa tutuyor tır 3 zaten 5 dakika bile mesafede değil tarlanın Oraya gitmesi Yani kendi kendini
yalanlıyor bu HTS kayılar Görün bakın Bu görüntü HS baz e raporunu doğrulayan bir görüntüdür tekrar
ediyorum bu araba soruşturmanın kalbidir Bu arabanın içerisinde narinin DNA'sı bulunmuştur Bu bu
arabanın nereye hareket ettii çok önemlidir yine bu araba Tahir demin ilacın bulunduğu noktaya o
gece 22 47'de giden arabadır giden arabada bu Tabii bu ya bu soruşturmanın kalbi Narin'in DNA'sı bu
arabada bulundu bu arabayı Salim Aslında kardeşinin üzerine kayıtlı bir araba Ama son 10 gündür bunu
Salim kullanmakta ve Nevzat Bahtiyar'ın ilk ifadesinde Bence doğru olan ifade de o ilk ifadesinde
hat niyenin arasında cenazeyi getirdi arabadan arabaya nakletti dediği arabadır Bu Bu araba plakası
da bu zaten soruşturma dosyasında var burada PTS takılan bir görüntü PTS de bakın Salim güran bunu
kameraman arkadaş yakından da gösterirse biraz Salim güran'ın şurada Biz olaydan önce aracın
içerisinde gör dereye gittiğini gösteren belge Yani kamera görüntü Nevzat da görüntüden tespit
ediliyor yüzü yüzü şurada elleri bakın elleri direksiyonda izleyicilerimizin görmesi açısından şu
görüntü Nevzat Bahtiyar'ın olay yerine gittiğini Hatta onun oraya gömdüğünü tespit eden kamera
açısına akşam saatlerinde 2259 da bir araç daha giriyor Evet şimdi yine HTS raporunda da bak Tahir
ifade ediliyor zat Biz bunu uydurmadır jas hatın jasat tutanağındaki görüntüler bu tutanak
tarafımızdan tanzimle imza altına alındı diyor 40'da hazırlanmış bir tutanak Burada da Eee jasat
personelinin sicil numaraları imzaları var işte burada 218 günü işte 2250 de oradaymış Tahir mesela
Evet şimdi 22 bakım tarihler buup hemen ifade etmeye çalışacağım Burada şu Burası neresi Bu arada
işte o şey derenin kenarı galiba villa'nın kamerası mı Mehmet bu villa'nın kamerası değil mi bu
orada bir villa var bak Tahir kam bir okul Bu olayda iki kritik noktayı söylüyorum tahil sana bir
okul okulun kamerası olmasaydı inanın Biz Narin'in Bunlar e Narin'in İstanbul'a seyahate gittiğini
bile söyleyebilirler o 151 151 olmasaydı Nazif abi Bak ilk günden beri sö Neden biliyor musunuz
Çünkü yani hocam daha iyi bilir bu tarz durumlarda soruşturmaya nereden başladığınız önemi o kadar b
Evet 17m şimdi 1740 itibariyle diyecekler ki zaten 17 40'ta evinin bahçesinde caminin avlusunda
Okulun bahçesinde görüldü diyecek ve o saatten sonrasını baz alarak arama yapacak ama bu görüntü
Bugün aslında Narin kızımızın cansız bedenine ulaşmamız Daha doğrusu bu soruşturmanın artık bu evine
kadar yani güran ailesine kadar yıkılmasında büyük önem taşıyor Neden Çünkü o görüntüde evine doğru
gittiği tespit edildi yani bu açıdan 151 Eğer bir gün Allah'ın izniyle bu stüdyoda Narin için adalet
yerini buldu diye anons ettiğimizde o görüntüyle başladığını bütün hikayenin 1511 ile başladığını da
altını çizeceğiz Eee Bu arada ht'de hemen bunu da okuyayım Salim güran'ın kullanmış olduğu telefonun
21 Ağustos günü saat 22.47 sıralarında Narin güran'ın cenazesinin bulunduğu yerdeki Mısır tarlası
civarına geldiği aynı yerden 2255 civarında ayr görüntü HTS raporlarıyla eşleştiğinde de okul Tahir
okul ve villa bak okul Narin'in ne zaman Patika yoldan yukarı çıktığını bize kanıtladı bu da çok
önemli villanın Kamerası da ne yaptı biliyor musunuz iki tane o kadar değerli delil verdi ki bize
bir Nevzat'ın dereye geldiğini O nevzatın kırmızı arabasını bu kamera çekti yine ik Salim'in gece
oraya geldiğini bize ispatladı yani o kadar değerli ki bu iki kamera soruşturma açısından hocam bir
şey ilave Ed bir şey ekleyim ben buna şimdi bu eldeki kameralar incelenmiş bu jandarma Suç Araştırma
timi ekibi tarafından ü personel raporlaştırılması savcılık diye ve görüntüyü de işaretlemiş orada
yani çok çok daha fazla görüntü vardır Ama onlar hani bu görünür kısmını aktarıp tutanağa
geçirmişler 4 Ekim'de hazırlanmış bu Evet 4 Ekim'de ü Eee jasat personeli tarafından hasırlı bir
tutanak dos bul da var bunun onu da e ifade edelim Eee An be an saniye saniye tespit etmiş ekipler
Hatta şöyle bir not düşülmüş Narin güran'ın cenazesinin bulunduğu Eğer tutmaz Deresi alanında aracın
gelip durduğu ve E bu bölgeden yine dönüşe geçtiği bu görüntüler dönüşe geçtiği an öncesi de var
zaten şeyden belli tarihlerden şey saatlerden belli 7 dakika bölgede Durmuş Salim günan Hayır bir
bir izleyicimiz diyor ki mesaj yazmış o ilacı diyor Salim düşürdüyse diyor gece gitti ya diyor Fark
etmemiştir diyor gündüz diyor gitseydi diyor Oraya diyor o ilacı düşür fark ederdi diyor mantıklı
bir yorum yapmış Bence o çok önemli bakın bunlar kesin delil artık buna itiraz edemez zaten kişileri
şüpheli artık şüpheli olmaktan sanık olmaya götüren de bu Az önce konuştuğunuz gibi e Salim'in
arabasında bulunan DNA örneği hocamın da ifade ettiği gibi bu artık kesin bir delil artık Salim bu
DNA örneğiyle o dosyaya sanık olarak girdi Nasıl ki Enes'i sanık olarak sokan o diş izleri gözündeki
morluk Bunlar gerçekten her biri çok önemli deliller ama kamera kayıtları aksi iddia edilecekse Eğer
ispat edilemez yani Başka türlü ispat edilebilecek bir şey değil bu kesin delildir çok önemli Bunlar
Eee en önemli delil bu aslında dosyada zaten Nevzat'ın da ifadesiyle örtüşen nokta bu Nevzat bu
noktada aslında bizi Bence adım adım maddi gerçeğe ulaştıracak gibi görünüyor Begüm Hanım şimdi
Normalde hsye itiraz ediyorlar öbür taraftan Yeri geliyor baza itiraz ediyorlar ama şimdi dediğiniz
gibi bu güvenlik kamerasına itiraz etmeleri söz konusu olamaz Çünkü kişinin kendisi orada zaten ya
Arabam girdi ama arabamı başkası k y dna'dan sonra e Nevzat Hocam siz de katılır mısınız bilmiyorum
ama dna'dan sonra Bence en böyle Eee çarpıcı olan ve itiraz edilemez net delil bu güvenlik
kameraları şimdi aracın kırmızı aracın oraya gittiğinin tespit edilmesi ardından onun Nevzat ait
olduğunun bulunması ve sonra Nevzat'ın itirafın gelmesi ve ne yazık ki 19 gün sonra Narin kızımızın
cansız bedeninin bulunmuş olmasının tek bir kaynağı var bunu güçlendiren tek delili var o da var
güvenlik kamerası kamera görüntüleri he Yani bu kameralardaki bu görüntü dediğim gibi büyük önem
taşıyor Tahir inan'dan da e Aykut Gül'den de şöyle rica edeceğim Yani bu E bazdaki zamanlamayla bu
güvenlik kamerasına yansıyan görüntüler bugün yapabiliyorsak bu akşam onları bir karşılaştırmak
fayda var Kendisine soruldu amca Salim derede işte belgesi bak tah Tahir bu akşam Döktürüyor
araştırma gazetecilik konusunda dosya yani şimdi hemen yakaladı orada mahkemede kendisine soruluyor
1859'da okulun önünden geçtiğin kamera kayıtlarından tespit edildiği hususu soruluyor Kendisi de
cevaben diyor ki ben o yolu kullanırım Ben arabayla miran'ı bırakmıştım kızı Miran okulun önünden
yürüyerek geçmiş olabilir Ben arabayla yukarı kısma gitmiştim Miran Baba ben de gelmek istiyorum
dediği için onu arabaya almıştım bu sırada Mehmet Selim Atasoy beni telefonla arayıp yolda ileri
geri giden şüpheli bir araç var demesinin üzerine hemen miran'ı Hüseyin amcasının evinin önünde
bırakıp hızlıca şüpheli aracın olduğu yere doğru gittim söz konusu kameranın önünden geçme nedenim
budur Ama soruyorlar Mehmet elim Atasoy'un en son 1827'de kendisini aradığı hususu hatırlatılıyor
Mehmet Selim'in beni aradığını hatırlamıyorum hatırlamıyorum Evet E kendin diyorsun ki beni aradı
şüpheli araç var ama diyor Ramazan Ramazan arıyor şüpheli araç var diye Şimdi diyor ki beni
aradığını hatırlamıyorum yani eee ve devamındaki o görüntülerle ilgili de sonrasındaki görüntülerle
ilili bütün okudukların özeti bütün okudukların özeti buradan geçtiğini kabul ediyor buradan
geçtiğini kabul ediyor bu görüntüde bu akşam hocamın Bence en önemli Eee olayı baz raporunu kapı
gibi tasdik ediyor bugün Eee yargı mensuplarının da dikkatini çekiyor sorguda kendisine şu soruluyor
diyor ki Mehmet Selim Atasoy Sisi araması üzerine okulun önünden geçerek beyaz renkli arabayı
kontrol etmeye gittiğinizi beyan ettiniz Evet HTS incelemelerinde Mehmet Selim Atasoy'un sizi
1827'de aradığı ancak 1859'da okulun önünden geçtiğiniz kamera görüntüleriyle sabit olduğu ayrıca
Ramazan'la bakın Ayrıca Ramazan'la görüşmesi de belirtiliyor 1837 1854 arasında yapmış olduğunuz 4
adet görüşmenin araba ve tarlayla ilişkin olduğunu ve arabayı kontrol ettiğiniz noktada
gerçekleştiğini sonrasında tarlaya ve sondajın olduğu yere gittiğinizi beyan ettiniz Bu durum Okul
kamerası önünden 1859'da geçtiğiniz sabit olduğu hususu çelişmek çelişmektedir deniliyor y tespit
ediliyor diyecekler nedir Ben nereye gittiğimi ve ne yaptığımı yukarıda beyan ettim bu hususta
diyeceğim bir şey yoktur Evet diyeceğim bir şey yoktur Bunu ne zaman veriyor 13 Eylül'deki
ifadesinde Salim güran bu şekilde söylüyor yani o anda Savcı Bey'in dikkatini çekiyor o çelişki
soruyor zaten diyor ki ben bir kere söyledim Başka da söyleyecek bir şeyim yok ya cinayetle
suçlanıyordu başka da diyecek bir şey T aslında yani çok önemli bir görüntü gelmiş kaynağımız çok
önemli bir görüntü göndermiş Eee baz raporu Ben HTS nin Bak kj ne yazmış Aykut Salim Güral
ifadesinde HTS ne baz ne Evet Hayatında ilk kez duymuş gibi baz ne HTS ne diye biliyorsunuz itiraz
ettiğiniz şeyin ne olduğunu bilmiyorsanız Evet nasıl itiraz ediyorsun mesela ne olduğunu bilmiyorsun
Ama bilmediğin bir şeyi itiraz ediyorsun kabul etmiyorum Evet kabul etmiyorum diyor ama o raporun
doğruluğunu nasıl eee Narin'in 15 11'de köyde olduğu ve yukarıya çıktığını o kamera bize Eee
ispatladı İsa bu da Salim'in köy içindeki hareketliliğinin bir delili olarak o baz raporundaki Eee
dakika dakika buradaki görüntülerle Eee örtüştüğünü görüyoruz Tabii Burada şu var şu görüntülerde bu
Bakın bu görüntülerde araba gidiyor Burada her şey bitmiş Narin artık öldürülmüş doğru mu Mehmet
dakika itibariyle Nari maalesef maalesef şu dakikada derede cenazesi derede yatıyor Maalesef şu
dakika itibariyle O ağacın kovuğuna narini atmışlar e ve Yani ben e Salim'in böyle bir panik
içerisinde köyde gezdiğini böyle oraya Eee Tahir çok oraya gidiyor oraya gidiyor dikkat ediyor musun
Çok Evet Mesela bir başka ifadesinde burası yine soruluyor kendisine ev diyor ki olay günü Narin'in
kaybolmasından 10 dakika sonra evet Eee köyde Az önce belirttiğim gibi eski muhtarın çocuklarının
araba kullanmaları ve Mehmet Selim Atasoy köyde şüpheli araç görmesini söylemesi üzerine hızlıca
olay yerine gittim Narin'in o saatte kaybolduğuna dair bir bilgi yoktu ki yani kaybolmasından 10
dakika sonra Muhtemelen bu şüpheli çok özür diliyorum şüpheli araç beyanı da zaten soruşturmanın bu
da 2 eyü yönlendirmek için yaptığı bir şey Az önceki şey gibi o terlik detayı gibi soruşturmanın
seyrini değiştirmeye çalışıyor Bir de Tahir abi Bu arada takipçilerimizle biliyorsunuz gece ajansını
bir seyircilerimiz le birlikte yapıyoruz ve özellikle Şimdi burada Hanife beşiroğlu günden beri de
Yine bize e katılan bize destek veren bir isim diyor ki yani burada aracın içerisinde aracın oraya
giden giden aracın içerisinde Salim güran'ın olması Orada bulunan hapın Salim güran ait olma
ihtimalinin yüksek olması birsenin Yanlış ifade veren verdiren kişinin Salim olduğunun e ifade etmiş
olması ve bütün organizasyonun her yerinde dna'lar kadar her şeyin Eee Salim güran ait olması artık
e yeterli değil mi yani burada neden güran Ailesi şüphelenmiş cinayet yani Zaten bir tek güren
Ailesi şüphel şüpheli olma durumunda artık neden Evet olabilir demiyor diyor Oraya meim bir tek
güren Ailesi şüphelenmiş başka herkes şüpheleniyor Türkiye'de başka herkes şüpeli bakın katir
zanlısı demiyoruz Bu arada Yani neden şüphelenmiş Savcı da şüphelenmiş Tutuklular tutuklamaya sevk
etmiş hakim de şüphelenmiş tutuklamış mevcut yargılamayı yapan mahkeme başkanı da şüphelenmiş ki
tutukluluğuna devam Kararı Vermiş ama Tab ya tabii öyle ama ceza yargılamasının amacı her türlü
şüpheden uzak bir gerçekliğe ulaşmak Aksi halde insanların Masumiyet karinesi ihlal edileceği için
bunlar % 10000 bu kişinin katil olduğunu Göstermez Ama zaten artık sanık oldular zaten dava açıldı
bunlar artık sanık ama cinayeti o işledi demek için yeterli değil ama çok ciddi şüphe uyandıracak ve
olayların düğüm noktası olarak Salim g'ı gösterecek çok önemli deliller şüpheliyi katil olarak Eee
yoğunlaştırılır diyor demek o yargılama sonucunda o kişinin % 10000 bu cinayeti işledi daha somut
deliller gerekiyor Peki şimdi del gereki Şüphesiz ki yeni görüntüler de ortaya çıkacak bu görüntüler
üzerine ifadelerde belki dikkatimizi çeken hususlar olunca onları da ekranlara getireceğiz ama Eee o
çok konuşulan Eee herkesin Aslında cinayetin Belki de çözülmesi için Eee elde edilecek ipucunu
günler beklediği adli tıp raporlarını ekranlarınıza getireceğiz hocam sizleri de böyle alacağım Eee
Evet hocam adli tıps o raporlarda ş Biz biz Geride bıraktığımız gün var or zaten Eee şunu şunları
okuduk Eee dedik ki Eee Narin'in Mesela nasıl hayatını kaybettiği bu Maalesef ki tespit edilmişti
Tahir iki rapor var Özür dilerim Evet iki rapor var bir Narin'in nasıl öldürüldü bu akşam ekrana
getireceğimiz iki Aslında çok merak edilen o Enes güran'ın Kolundaki ısırık raporu o ısırık raporu
ilginç Hakikaten o hocam sizin de orada deneyimlerinizden faydalanacağız şim bu birinci rapor şimdi
bu yok Narin nasıl öldü Şimdi bu birinci Hayır bizim elimizdeki birinci rapor y iki rapor
getireceğiz ya şimdi bu bir adli tıp ih kurulunun raporu yani Türkiye'de bir kişi neden nasıl öldüğü
söyleyen son rapor İstanbul Merkez İst 19 Eylül'de seiz tane kuruldan bir tanesi ölüm dosyalarına
bakar o bu bu kurulun raporu 19 Eylül'de kararı vermişler Yani en geniş rapor bu hocam Narin'in
nasıl öldürüldüğünü anlatan en net rapor mu bu son rapor son rapor en geniş rapor bu o da şu
cümlelerle mi anlatıyor Burası mı anlatıyor madde madde i Tahir Sen okuyacak mısın hocam nasıl
yapacağız Evet isterseniz ben okuyayım hocamın yorumunu alalım Bu Tabii en son kısmı Aslında pek çok
madde de var E bu 7 madde ile birlikte noktalanıyor şimdi Eee deniliyor ki çocuğun ağız burun
kapanması Hatta şöyle deniliyor otopsi fotoğraflarının kurulumuzca yapılan incelemesinde elde edilen
işte bulgular da dikkate alındığında çocuğun ağız burun kapanması veya oyuna basıya bağlı oksijensiz
bırakılması dışında ve Tahir ve veya deyince yanlış anlaşılır Tekrar düzeltiyorum çocuğunun
kapanması ve boyuna basıyım dışında başkaca bir travmatik tesirle öldüğünün tıbbi delillerinin
bulunmadığı virgül koyuyor şimdi oldukça uzun cümleler oluyor ve nokta yerine virgüllerde isterseniz
E yorumlayalım hoc ben şimdi size izah edeyim Şimdi bu şu ana kadar diğer Diyarbakır'da yapılan
otopsi olay yeri incelemesi ölü muayenesi Diyarbakır'da patologlar yazdığı rapor İstanbul'daki
numunelerin incelenmesi hepsinin sonucunu ihtiva eden rapor ve 15 sayfalık bir rapor ne var önce
hepsini tek tek anlatıyor sonra da yorumlar yapıyor şimdi mantığı şu Diyarbakır'da patologlar
dokuları incelemiş ve çürüme var tabii ileri vaziyette olduğu için cen bazı şeyleri bulamamışlar bu
rapor Onları zaten tek tek yazıyor mantık itibariyle diyor ki hani zehirlenme yok çünkü o maddelerde
onlar da var Evet var elimde var hatta Eee bilmiyorum 14 15 sayfa olarak ifade etmiştim Eee Aykut'a
bilmiyorum Hazırlandı mı tek tek onları söylüyor ama mantık itibariyle şunu diyor en son cümle çok
önemli oy birliğiyle diyor Evet o zaten şey almışsınız Par alm ölümünün ağız burun kapanması ve
boyuna bası sonucu oksijensiz bırakılmasına bağlı meydana gelmiş olduğu oy birliğiyle hocam kaç kişi
oy kullanıyor burada burada 9 rapor var rapor da var da yani siz ezbere biliyordunuz 9 olması lazım
Bütün herkes var Ç Peki dokuzu da çok deneyimli kişiler mi Yoksa bunlar yani şöyle şimdi bu kurul
8iz imza var altında kur Bir de Başkan imzalıyor galiba Başkanla birlikte Evet bu Kurul Türkiye'deki
en Yetkin kurul ölüm dosyalarının bütün hepsi buraya gidiyor Hocam ben şunu soruyorum yani deneyimli
insanlar mıdır Bunlar y işleri bu işleri bu değil mi Türkiye'deki ölü muayene etmek tek işleri bu
adamlar yani Hakkari'de de ölse Diyarbakır'da da Trabzon'da da Edirne'de de Muğla'da da bu ekip
raporlu Ama bu ekip ne zaman yapıyor hocam Diyarbakır yetersiz kaldığı için bunlara gönderdi Evet ya
bunlar Eee çok yetersiz kaldı mı E yani yet kalı b b yetersiz kaldı bir üst aşamada belirlenemeyen
şeylerin bir üst yer Çünkü Sanırım burası değil mi Bence yetersiz oldukları için şöyle Diyarbakır
yetersiz demeyelim de olay çok kompleks olduğu için daha üst bir heyetin değerlendirmesini tercih
etti Çünkü Tahir bak Eee O raporda Aslında çok Detay var ben de okudum Sen de okudun şimdi karşılı
arkadaşların da verecekler onu bekliyorum Narin cenazesinin ne halde olduğunu çok net anlatıyor y ve
onları bence göstermeyin gerçekten İnsan içi kalkıyor Evet Benim bile hani irkildim cümleler var AC
O nedenle vatandaşlar g isterseniz bunu Tahir biraz okuyabiliriz şimdi ilk kez Tahir bu yayınlanıyor
Bu arada bu rapor hocam iddianamede özetinin özeti var ama yani biz bu raporu ilk kez burada ekrana
getiriyoruz şimdi deniyor ki adli dosyada kayıtlı bilgilerden çocuğun 21 Ağustos tarihinde kayboldu
8 Eylül tarihinde Dere yatağında üzerinde kaya parçası bulunan çuval içerisinde olarak bulunduğu
otopsisinde dış muayenede ağızda dudak içlerinde kanama alanları boyun bölgesinde ciltte ve yumuşak
dokularda kanama alanları görüldüğü Hocam bu ne anlama geliyor yani niye Kanama var ağzı burnu
kapandı yorumu buna dayanılarak yapılıyor travma görmüş ağzını burnunu kapatmışlar ama kanama olur
mu yani çoc olur kanama olur küçük çocuk öldürecek kadar sıkınca kanama da olur her ş devamında var
aslında o bilgiler diyor ki iç muayenesinde boyun yumuşak dokularında kanama alanları görüldü Bu
bölgelerden hipop parolo inceleme amacıyla doku örnekleri alındı yapılan incelemede kanama alanları
tespit edildiği boyun bölgesinde troid kıkırdakta kırık görüldüğü Tahir burası çok önemli bak boyun
bölgesinde tiroid kıkırdakta hocam Şurayı mı bahsediyor yok Şurayı bahsediyor değil mi Kik tiroid
kartilaj var Orada orada kırık oluşmuş Boğazı sıkmayı gösterir önemli bir emare boğazını sıkmışlar
yani ağzın ağzını sıkmış ağzını burnunu kapatmış ve çocuk da tam olarak neresi şurası mı hocam
Şuradaki kı şur bu bu şurası bizde ki kemik Adem elması dediğimiz yer var ya onun sağ solunda hiyoit
kemik altında da tiroid kartilaj var Şu çok sert bir şekilde Küçücük çocuk 8 yaşında zaten kırdığına
göre çok sert sıktı hocam O zaman işte artık öldürmüş ya maalesef iç organların yine E bu diyor ki
iç organlarda tespit edilen mak makroskopik bulgular iç organların hipop parolo tetkikinden elde
edilen bulgular otopsi fotoğraflarının kurulumuzca yapılan değerlendirmesinden elde edilen bulgular
dikkate alındığında Narin ağız burnu kapatılarak boynuna basılarak oksijensiz bırakılmış ve maalesef
hayatını kaybetmiş Şimdi önceki sayfaları da vardı sanırım bir sayfa daha var arkadaşlarım onu da
1999'da bu karar verilmiş bu sonucun işte burada başdere Eee isterseniz hocam E şu siyah yazılı
yerlerden özetleyerek gidelim şur kamuoyunun hani çok merak ettiği cinsel istismar var mı yok mu
sorusunun 1 madde cevabını veriyor bu konuda hocam şeyi size vereyim hocam sopa var burada iki tane
var bu program için önemli Sayın hocam bu sansın sembolü bu s cinsel istismara maruz kaldı mı
Şuradaki izat Karaman biraz geri alabilir Sen Tamam biz bunu diyor belirleyemedi ceset cenaze ileri
vaziyette bozulduğu için çürüdüğü için diyor bu arada yapılmadı demiyor öyle mi algılı inceledik bir
kanaate varamadık Çünkü cenaze bozuldu diyor 19 gün sonra bulund yapılmadı Dem Hayır ben okudum
yapılmadı demiyor diyor ki hem diyor hücre aradık sperm vesa hem de histopatolojik olarak dokulara
baktık onu öteki raporlar söylüyor ön tarafta Evet en son bu kurulda diyor ki bu konuda müspet menfi
bir değerlendirme yapamadık diyor şimdi bunu biz kim yorumlayacak biz diğer bulgulardan yorumlayacak
nereden vakitlerden o cinsel istismar vakti yok gibi gözüküyor Öyle bir olay yok gibi zehirlenerek
mi öldürüldü diyor Hocam şimdi bunu dediler Hani Vali demişti ya Ateş silah yarası yok kes aleti
yarası yok demişti Sonra iç kanama da yok dedi ileride bir dönem birisi burada diyor ki her zaman
aranır zehir vesair Zehir de yok diyor zaten çocuğu niye zehirlesin der Hani arsenik senle mi
zehirleyecek Bu da beklenir bir durum bunda da bir sorun yok Artı bu böcekler dediğiniz demin demin
avukat hanım sormuştu onu isterseniz netleştirelim ev şimdi o 3ün maddede geçiyor konu şu suyun
altında zaten cenazeler böceklenmiş sorusunu tekrar bir alalım isterseniz yeni açan belki
izleyicilerimiz vardır Hocama Sorduğum soru şuydu Narin'in bedeninde bulunan lavr oların karasal
özellikli lavr olar olması acaba karasal bir yerde gizlendiği ve daha sonra mı suya gömüldüğü gibi
bir soru işareti Bizlerde uyandırıyor Ama tabii herhalde karasal bir yerde saklandığında Eğer Burası
da açık bir alansa yaban hayvanlarının da beden bütünlüğüne zarar verme ihtimali vardır Dolayısıyla
kendi kontrollerinde bir Kapalı alanda mı Saklandı acaba diye bir ben de merak uyandıran bir soru
var şim bu olayı ilk tartışmaya başladığımızda bir yayında Hatta Hani böcek olmaması lazım
Diyarbakır'dan İstanbul'a böcek göndermişler incelemeye suyun dibindeyiz niye böcek olur dediğimizde
Nitekim mesajlara gelmişti sizlere Evet suyun içinde diye buradan ortaya çıkıyor ki tam suyun içinde
değilmiş bir kısmı atmosferle temas halindeyim miş temas ama o zaman hoc böceklenmiş köpeklerin koku
alması daha kolay olmaz mıydı tamamen suyun içinde olduğu için arama kurtarma köpekleri tam olarak
koku alamadı o hassas burunlu köpekler onu da öyle yorumlamıştır Bu kısım soru işareti cenaze yani
çuval bulunduktan sonra Jandarma tutanağında şu deniyor kokudan Hani hem yöneldik hem de kokudan da
rahatsız olunduğu belli o zaman orada bir sürü hem iz arama köpekleri varmış yani canlı arayan Evet
kadavra köpekleri varmış Onlar nasıl kokuyu alamadı o gün de var o günde de Eee şimdi meydana geliş
tarihi var hocam 4 tespit edilmiş bunu bakarak yorumlamış demişler ki 21 Ağustos'ta vefat etti yani
kaybolduğu gün öldü demişler Hı hı Hani Çünkü bir yerde mi Saklandı gizlendi mi diye soru işaretleri
vardı ya sonra bu bir bacak kısmı var Sol bacak Evet bur çok önemli hocam o bacağı yorumluyor bu
şöyle kamuoyunda Tabii çok büyük bir infial yaratıyor ama aslında adli TP açısından o kadar önemli
değil Burada diyor ki Ölüm sonrası diyor o demin dediğimiz işte artık atmosferde ne varsa kedi köpek
vesaire buna bağlı Çünkü diz işler diz işlerin şurada bakın diş izlerinden falan da bahsediyor yani
o narinin dışarıda Nevzat diyordu ki bir ayağı dışarıda ve bulunduğunda maalesef de dışarıda kemik
olarak ağındaki diş izleri tespit edilmiş hayır aslında çok önemli bir şey şu anda açıklıyoruz
narinin bir ayağı kopmuştu biliyorsun sol ayağı dizden altı Evet sen de fotoğrafını gördün dizden
altı ve orada bir kemik vardı ve Onun cevabı var burada ve çok acak istiyorum Orada büyük kemik
çuvalın içinden çıkıyor iki kemik var çünkü bacağın alt kısmında küçük kemik kayıp küçük kemik
nerede suyla aktı gitti desek su durgun ama belki akıyordu o dönem hayvan götürdü desek öteki
taraflar niye duruyor büyük kemik niye çuvalın içinde küçük niye dışarıda bir sürü Bunlar soru
işareti Tabii Hocam şimdi biz o ayağın detayını vereceğim Ben tekrar Ama e tam ekran göstermeyin
elimizden geldiğince arkadaşlar Çünkü bazı ifadeler izleyicilerimize rahatsız edebilir Biz buradan
okuyalım şimdi o ayağın koptuğu söyleniyordu o ayak nasıl koptu bu tespit edilebiliyor mu bu adli
tıp raporunda edilemiyor hayvanlardan oluştuğu kanaatine vardık diyorlar Şimdi burada diyor ki Eee
ne diyor yapılan incelemede kalkaneusta hayvan diş yzi ile uyumlu milimetrik çökme tarzında kırıklar
görünüyor ayağındaki büyük kemik değil mi klar Şöyle diz kısmında ve topuk kısmında diyor diş izleri
olduğu için demek ki kemirilmiş onları da işte kemiğin bir parças gitmiş diğerleri kalmış diye de
izah Ed Önen kopup kopmadı bil Bu hayvanlar tarafından yapılmış diye burada nitelikte olduğu gibi
Çünkü şöyle bir iddia da vardı hani çocuğu kestiler parçalandı mı onlar mı kırdı parçaladı Nevzat
öyle demişti zaten Nevzat ne demişti ifadesinde işte bana parçala at demişti yani onu da hatırlattı
Şimdi bana şimdi öyle denemiş de olmamış olabilir mi mesela soru işareti vardı öyle olmamış çünkü
onu İza etmiş eee buna ait bulgu yok demiş ölüm öncesi olduğuna dair ki sol diz altından bacağın
kopmasına neden olan travmanın Ölüm sonrası hayvanlar tarafından oluşturulmuş nitelikte olduğu
Maalesef çok da burayı uzatmayalım Bence rahatsız Ed insanları deam Edim gerçekten öyle devam edelim
yine ne diyor Hocam Diğer konularda şimdi diş kısmı önemliydi Hani ağzındaki dişler söküldü mü falan
öyle bir iddia da vardı Onlar da diyor cenaze diyor ileri derecede bozulu için kas dokuları gevşemiş
ve dökülmüş diyor He onlar söy o şekilde izah etmiş şimdi hocam benim Eee dikkat çektiğim bir yer
vardı bu raporlarda eee adli tıpta yapılan üst ekstremitelerde yapılan incelemede bu Diyarbakır'daki
otopsi bu Evet şimdi Diyarbakır'daki otopsi inerken nereden andınız Hocam bu kurul raporu olduğu
için içinde her yerin raporu var he hepsi var bu Diyarbakır'daki ilk rapor bu Diyarbakır'daki
otopsinin raporu Evet bir kurul otopsi yapmadı zaten Evet o yorumladı ama orada şöyle bir şey tespit
ediliyor Çünkü olay yerinde de narinin cansız verini 7 tane adli tıpçı var burada bulunduğunda 7
tane bugün yi adli tıpçı bir radyolog 3te ik de patolog var ne yaptı hocam 11 oldu 12 oldu 14 tane
sağlık çalışanı var otobüste ama İstanbul'da 7 8 kişi yapıyor Sanki Diyarbakır yetersiz dedik ama 14
kişi Hocam onlar otops işlemini yaptı İstanbul ekibi yorumunu yaptı tamam istanul hepsi Profesör
seviyesinde ve te aynı rapor içerisinde olan evrak Eee o rapor son rapor olduğu için içinde hepsi
var Hepsi var şimdi burada bir konu benim dikkatimi çekti Ben onu görünce Abdurrahman şimşe heralde
Eee Evet Eee onu sordum Dedim ki Nazif Karaman'a da sordum Dedim ki ya Biz bugüne kadar bunu yine
biraz önceki ilaç konusu gibi Bunun üzerinde Biz Durmadık hadi bizim gözümüzden kaçtı ya hiç
kimsenin mi gözüne takılmadı izleyicilerimiz için isterseniz e ok hoc sol el buradan başla He sol el
kimin sol eli kimin sol eli Nar narinin sol elinden bahsediyorsun şöyle narinin sol elinde 3 4 5
parmakları birleşmiş görünümde şu şekilde Evet görünümde olup sol avuç içinde bir adet uzun saç teli
ve birkaç adet yarım cm uzunluğunda kıl mevcuttu diyor Evet bu kıllar kimin şimdi çok Önemli bir
detay Saç kökü olduğuna dair de bir şey kökü de vardı hocam bunun Bu saçın köküyle beraber gelmiş
hocam Yook zaten sırf kıldan da bir tespit yapılabilir Ben şimdi çok şaşırdım buna ya bir Sani o
kılın kime ait olduğunu tespit edilmesi Nevzat Hocam çok kolay değil mi Şu an artık günümüz
şartlarında köklü isse aşırı kolay değilse sadece uç kısımları varsa yine mük hoc mük ama değ hocam
Emin miyiz burada ben yani hakikaten şaşırdım şimdi sol el parmakları birleşmiş görünümde olup sol
avuç içinde bir adet uzun saç teli ve birkaç adet yaklaşık 0 cm uzunda kıl mevcuttu dibak narinin
elinde narinin ben şöyle değerlendiriyorum o zaman Narin birisinin saçını avuçlamış diye ben
yorumluyorum bunu sakal bile olabilir yani yarım yaklaşık bakın yarım stim uzunluğunda kıl mevcuttu
diyor şimdi Diyarbakır'daki raporda da ilk Rada da şu şekilde ifade edilmiş sol avuç içinde bulunan
saç ve kıl örneklerinin yapılan Eee Makroskobik incelem incelemede köklü yapıda olduğu tespit Hayır
lütfen Onu içeri atar mısın ekran görüntüsünü alıp içeri at ki o çok önemli bence bak çok önemli
şimdi köklü yapıda bulunan köklü yapıda bulunması daha mı önemli hocam kök kısmında hücremiz içinde
DNA dediğimiz genetik materyal var hücre kısmında ve işte mitokondride falan oradan kime ait olduğu
ortaya çıkar ve kimseyle de karışmaz y Anne mi baba mı amca mı abi mi net olarak belirlenir o Ama
kızın kendi kılı da olabilir bulunmamış mı peki şimdi ben sonucuna baktım sanki Yok hocam şöyle
inceleme yapılmamış olabilir mi İşte siz Bileceksiniz onu böyle bir şey nasıl kaçır hocam raporda
yazmıyor yazmıyor ama Hocam çok önemli değil yani tırnak arasında bulunan deriler detaylar bunlar
yani bizim soruşturmalarda Hatta adli tıp incelemelerinde en başta bakılan şeyler bunlar ya akla
gelmemiş olma ihtimali mutlaka dos vardır diye düşünüyorum ama yoksa çok büyük eksiklik Ben öyle bir
rapor hatırlamıyorum hocam bulacağım siz yorumlayın ben bir yandan da e bakıyorum Bu arada bu
dediğim gibi Aslında Diyarbakır'da da tespit edilenler raporun içinde yer alıyor ama Diyarbakır'daki
raporda Hatta ben Nazif Karaman size göndermiştim Hocama da göstereyim ben ev var hepsi var Ev bu
orada tutulan rapor köklü ve diyor ki sol tekrar okuyayım sol avuç içinde bulunan ve saç ve kıl
örneklerinin yapılan makroskopik incelemesinde köklü yapıda olduğu diyor hatta hatta eee bir başka
maddede de e Narin güran ait olduğu bildirilen üst çamaşırı atleti üzerinden alınan kıl örneği var
ve şortu üzerinden alınan yine bir kıl örneği var Eee belirgin kök ve kök kılıfı içermediğinden DNA
analiz çalışmalarına alınmadı diyor Diyarbakır adli tıp He cevabı burada galiba Hayır bu Ötekiler Bu
baş bakın bunlarda DNA tespit edilemiyor Ama bunda tespit edileme imkanı daha yüksek herhalde şöyle
En azından raporunu görmedik edildi mi edilmedi mi şimdi ona da bakın ilerleyen dakikalarda burada
dikkatinizi çeken hocam sizin Var mı başka bir Burada yine şeyi anlatıyor şurada ayak bacağı
anlatıyor e 3 adet doku defekti görü sağ uyluk biraz Teknik bir rapor hocam e izlenmedi mevcut
parmak kemikleri arasında kısmi yumuşak doku kayıpları burada şey ayakları falan anlatıyor burada da
Nitekim sonra da tutanakta diyor ki o kemik parça ayrıydı ya onu da İstanbul'a yolladık incelensin
diye diyor diğer tutanakta Evet 91 parça İstanbul'a gönderilmişti onun içinde yanında bir de kemik
falan da var hepsi İstanbul'a yollandı Evet sırtında e şeyler çürümeleri Sayın hocam Eee uyumlu koyu
yeşil kahverengi ö Ben Hocama sorayım Hocam siz tüm raporlara sahipsiniz hailsiz de vakıfspor
gazeteci gözüyle O refleksle bizim altını çizdiklerimiz Eee Aykut'a ben gönderdim bu son
Diyarbakır'daki raporun O kısmını ama sizin dikkatinizi çeken neler var ben onlar üzerinden gitmemiz
daha doğru olu belki ş şöyle bu raporda yani 15 sayfalık raporun içinde ilk baştaki olay yeri
keşfinde hani bulunmuştu ya çuval Evet o tutanaktan sonrasında çuvalın kurumda açılması otopsi
işleminin yapılması falan hepsi yazıyor ya hepsini tek tek okuyunca şöyle bir şey var olayın
üzerinden Tabii 19 gün geçtiği için çok zor olmuş değerlendirme ve inceleme ve cenazeyi gördünüz mü
hocam cenazenin fotoğrafını gördünüz mü görmedim ya ben gördüm çok bozulmuş hakikaten yani tarif
ediyor ama zaten anlatıyor yani oldukça net bir şekilde anlattıkları için hani insanın gözünde
canlanıyor ama o fotoğrafı görmedim hakikaten çuvalın fotoğrafı falan yani fotğraf şöyle bakın ayak
ayak numara biru de evet ha bir değil mi cenaze öki 4ü bak terlikleri şurada hocam görüyor musun
çuvalın içinden çıkıyor terlikleri Bu arada o görüntüleri tekrar ifade edelim rütük kuralları
gereğince Biz yayınlayamıyoruz zaten görülecek gibi değil görülecek gibi değil biz bazen tepkimizi
gösteriyoruz Kıymetli hocam Şimdi biz O görüntüyü gördüğümüzde gerçekten O görüntüyü izleyip biz
buraya çıktığımızda o programda konuşmakta zorluk çektik Yani olay yerindeki o tutanağı okurken Eee
yani kelimeler boğazımıza düğümlendi bu fotoğraf Belki bu bulgular bu bilgiler ya aileyle
paylaşılıyor anneyle paylaşılıyor abiyle paylaşılıyor babayla paylaşılıyor kuzenleriyle paylaşılıyor
Ama buna rağmen ya köyde bir insan laf yani ağzında bir bildiğini söylemez anne hala Enes'i koruma
derdinde yani şu hali Siz gördünüz Yani insan psikolojisi darmaduman oluyor Buna rağmen bir anne bir
abi ya da bir başka tanıdığı bir şey söylemiyorsa demek ki bu sefer aklımıza geliyor ve bu soruyu
sormakta sor yani sormayı da kendimizde Eee hak buluyoruz Demek ki gizlediğiniz sakladığınız başka
bir şey var Siz gördünüz en başından da gördünüz yani yürek dayanmıyor Tahir abi Şimdi bu süreç yor
şöyle söyleyeyim raporda zaten hep tarif ediyor gözünde insanın canlanıyor Hani ben hep onu baştan
beri diyorum kamuoyunun görmemesi gereken bir rapor gerçekten çok kötü Hele bu fotoğraflar asla
gerçekten hani Eee anne baba Bunu görüp de hala ayakta kalabiliyorsa bu da ayrı bir ilginç K Doğru
ben onlara gösterildiğine inanıyorum Şimdi şunu söyleyeceğim bu gş olmalı Biraz vicdana gelsinler
diye belki ama şimdi deliller geliyor belgeler geliyor görüntüler geliyor ama bir türlü bu insanlar
ikna olmuyorlar o zaman şimdi bu süre zarfında İnsanların buradaki senaryolarına buradaki tezlerine
de itiraz etmeyecekler Şimdi siz konuşmadığınız zaman insan konuşur Siz konuşmadığınız zaman Sokak
konuşur tahmin konuşur Yani bu yüzden bu süre zarfında ya bildiklerinizi söyleyeceksiniz ya da
söylenenlere boyun eğeceksin Yani daha da önemlisi boyna yiyeceksiniz derken saygılı olacaksınız
Çünkü neden diyorsunuz şu an Tavşantepe ile ilgili bu tavşan Tepe Köyü ile ilgili insanlar ne
yapıyor eleştiriyorlar ve diyorlar ki bu köye Hatta öyle bir söylüyorlar ki şeytan Tepe'ye kadar
ileri gidenler var hani biz Hadi neyse onu söylemeyelim ama ileri gidenler var T etmiyoruz biz Tabii
tabii ama şimdi buradaki bu insanların da Dışarıdaki insanları anlaması lazım yani hiç bir insan
hiçbir şey bilmez En azından bilmediğinizi söyleyin ama bununla ilgili de hiçbir şey söylemiyorsunuz
yani insanları size karşı bu derece tepkili hale getiren şey şu sessizliğinizi burada 8 yaşındaki
bir kızımızın canına kastedilmiş 19 gün boyunca canice Eee suyun içerisinde bataklığın içerisinde
saklanmış ama diyorsunuz ki bütün Türkiye Buna sessiz kalsın bu konu kapansın Kusura bakmayın
Efendim böyle bir şey yok insanlar bunu soracak Siz sussanız da bu deliller konuşacak zaten deliller
konuşmaya başladığında Siz isteseniz de istemeseniz de o yalan beyanlarını yanıltıcı beyanlarını
hepsi Etkisiz bir hale gelecek ve kısa süre içerisinde de bak göreceksiniz Narin Kızımız için adalet
yerini buldu diyeceğiz ve o suçlular yakalandığında susanlar kalan ömrünü nasıl geçirecekler Bence
bunu da bir kere Eee Vicdan süzgeçlerin de geçirmeler de fayda var yani yargıda belki atlanabilir
bazıları kurtulabilir değil mi Ama vicdanlarda aklanmak hiçbir şekil Vicdan Aklan olak yer kalacak
Çünkü 80 haneli bir köyde hal sesini çıkarmadı Evet o geldi Evet ilk raporda hocam köklü diyor bu
129 bu şey için köklü diyor avuç içindeki için evet evet şimdi zaten onu siz köklü demiştiniz onu
okumuştu Tahir Bey şimdi bu Diyarbakır'da otopsi esnasında ele geçen delillerin incelenmesi biyoloji
dairesinde Tamam tamam raporlaştırılması içinde içinde bulunan saç ve kıl örneklerinin bir tanesi
uzun saç kılıyır diğeri de 05 cm birkaç tane kıldı yapılan Makroskobik ne demek Hocam bu gözle
bakmayla diyor köklü olduğu büyüterek yani büyüterek gözle bakıyor yani mikroskopla bakmak anlıyorum
ben incelemesinde köklü yapıda olduğu Siz demin dediniz ki eğer köklü isse kime ait olduğu mutlak
DNA bulunur oradan dediniz E bunun Ama ben göremedim yani Ama şimdi dikkatinizi çekeyim diğer kıl
örneği ş falan diyor ya DNA çalışmasına alınmadı diyor atle alan bak atletinde alınan diyor Hocam
şort üzerinden alınan kıl örnekleri belirgin kök ve kök kılıfı içermediğinden bura eyvallah Ama ben
5 madde buna DNA analizine alınmadı diyor ya buradan bunun alındığını anlıyoruz ama ben bunun
raporunu hatırlamıyorum ben de görmedim hocam hatırlamıyorum Eee şimdi şöyle bir şey eee yine
Yapılan bazı detaylarda O raporda e Narin güran ait olduğu belirtilen sürüntü örneklerinden
bahsedilmiş Eee çanta sürüntü örneğinden saç sürüntü örneğinden Eee yine Batın alt kadran sürüntü
örneğinden Sağ bacak Short alt cilt sürüntü örneğinden vesaire Bunlardan bahsedilmiş Eee DNA
miktarının azlığı or oransızlık ve Eee bütünlüğünü kaybetmiş olmasından kaynaklanabilecek
sebeplerden dolayı Eee karşılaştırmaya müsait DNA profili tespit edilemedi onu izah edelim
isterseniz şimdi çuval içinde Diyarbakır morguna getirilince Hani Savcı nezaretinde inceleme yapıldı
da Diyarbakır Baro başkanını da aldılar salona ya Evet orada önce bir örnekler alınmış bir de çuval
önce bir radyolojik olarak incelenmiş içinde ne var ne yok diye herhangi bir yabancı cisim var mı
diye otopsiden Sonra gene incelenmiş scopy devamı var dediğimiz yeri buldum sanırım numara diyor ki
Narin Gülan ait olduğu bildirilen sağ el 3 tırnak sağ el 5 tırnak çuval alt kısmından elde edilen
tırnak tırnakları düşmüş sol avuç içerisinde bulunan saç ve kıllar kök kısmı saç örneğinden alınan
sürüntü sağ el birinci sürüntü örneği 2 sürüntü örneği 3 4 5 ve sol eldeki sürüntü örneği yine Eee
sağ ayak sürüntü örneği açıkta kalan alanlardan alınan sürüntü örneği diye devam ediyor E ama
buralarda E yani devamına bakıyorum ne tespit edilmiş DNA analiz çalışmalarına cevap vermedi diyor
bu tuhaf olmuş yani saç köklü isse DNA analiz çalışmasına cevap vermesi lazım Çünkü beklemiş bir
cenaze olduğu için bu cevap verir Hani Yansa falan belki vermeyebilir Bence hocam yani bakın bunun
Eee dışında bir şey varsa bizim görmediğimiz Eee kusura bakmasınlar o zaman ama bizim burada
gördüğümüz gibi isse bunu avukatlar itiraz etmesi lazım Evet bence Bakın bu bu eksikliğin
giderilmesi şu 5 maddeye lütfen narinin avukatları kim var Baro mu var Aile Bakanlığı var değil mi
Baro var buna bu 5 maddeye Siz şimdi işin uzmanı bu burada Profesör burada Tahir Biz de okuduğumuzu
anuz da müspet menfi bir şey demediğini göre bunun bir açıklığa kavuşması lazım yani en azından
analiz yaptık bir netice alamadık diyebilir vesair yani E yine ben hukukçu olarak söyleyeyim farz
edin ki Sizin elinize sizin Eee müdafi olduğunuz bir kişinin ya da yargılamada Eee işte maktulün
elinde böyle bir işte bir saç teli var kökü olan bir saç deli kökü olan bir kıl var buna dair hiçbir
bilgi yok Ne yaparsınız pü hanım yani size biraz önceki İlaç gibi geliyor değil mi bakın burada
bütün soru işaretlerinin açıklığa kavuşturulması için zaten talepte bulunmak gerekiyor talepte
bulunduktan sonra mahkeme bunları Zaten değerlendirecektir dediğim gibi gerçekliğe ulaşmak Tabii ki
böyle e karanlık kalan ve aydınlanmamış noktalar dışında raporlar arasında çelişki varsa da avukat
temel Eee görevlerinden biri bu çelişkinin giderilmesini sağlamak Eee tabii ki ama yani hiçbirine
cevap verilmemiş şu anda bir şey yok deniliyor nereye Hani Eee Tıpkı salim gibi İşte o diğer
taraflar gibi hani Eee ne sorulsa işte Bilmiyorum hatırlamıyorum görmedim duymadım diye cevapları
var ya resmen ya Şimdi bunlar bizim dikkatimizi çekti Şüphesiz ki mahkeme başkanının da mahkeme
heyetinin de dikkatini çekmiş Tabii ki biz şu kar GT bunlar cığız doı bunları dile getiriyoruz ve
işin uzmanlarına soruyoruz yani şu ana kadar gündeme gelmemesi de trajik bir durum değil mi
yaptığınız yayınlar bu noktada çok değerli çok detaylı bir inceleme yaptınız mutlaka ki bundan sonra
eğer ki ben burada Narin'in avukatlığını yapan yani Narin tarafından davaya müdahil olan herhangi
bir kurumun avukat yapacak bir insan olsaydım kesinlikle buna itiraz ederdim Çünkü çok fazla dosyada
çelişki var ama gözden de kaçabilir yargılama devam ediyor bakın buradaki çelişki bile buradaki bu
aydınlanmamış nokta bile Bu davanın 25 Aralık'ta karara çıkmasını engeller Hayır Bak tekrar edelim
çok önemli bir şeyden bahsediyoruz hocam lütfen düzeltin yanlışsa önemini Siz belirtin Biz belki Eee
işte ağırıyor gözüyle görbil ninin sol elinin kapalı olduğu Hı hı ve şöyle üç parmağının ucunun
içerisinde bir tanesi uzun olmak Ee suretiyle birden fazla saç kılının olduğu belirtiliyor saç kılı
34 D ve bunun bu saç kılının köklü yapıda olduğunun tespit edildiği Diyarbakır Grup Başkanlığı
biyoloji İktisat Dairesi'nin raporunda kaydediliyor 5 maddede ama biz buna ilişkin dosyada bir şey
yani ben şunu ben gazeteci olarak şunu rica ediyorum tespit edemedik mi ded şeklinde bilgi
kaydedilmiştir benmiş müspet menfi bir sonuç lazım or ş bunun sonuçlandırılması Tahir Bence de usul
şöyle avukat hanım lütfen düzeltsin yanlışsa Eee aile Eee Narin'in avukatlarının mahkemeye bir
dilekçe vermesi gerekiyor önce mahkemeden bir karar çıkması gerekiyor adli tıp raporundaki bu
çelişkinin giderilmesi diye çünkü adli tıp Sayın hocam siz de biliyorsunuz mahkeme kararıyla çalışır
Mahkeme karar vermeden adli tıp değişiklik yapamaz yeniden inceleme yapamaz Çünkü dosyanın sahibi
Ağır Ceza Mahkemesi Eğer soruşturma aşamasında olsaydı da savcılıktan talep edilebilirdi Tab şim
dosyanın sahibi Diyarbakır 8 A Ceza Mahkemesi bir karar verecek Bu karar da reisen mi olur başvuru
üzerine mi olur itiraz reisen de verebilir mi acab kes hakim bütün delilleri aradığı için talimat
verir bu açıklığa kavuştursun reen de talimat vereb reen de talimat verebilir çünkü ceza yargılamam
hakim gösterilen delillerle ve tarafların itirazıyla bağlı değil kendi istediği delili serbestçe
araştırıp edilir resen kendiliğinden demek yani hukuk davalarının aksine ceza yargılamasında hakim
her türlü delili yani huzuruna getirilmiş Olsun getirilmemiş olsun itiraz edilmiş olsun edilmemiş
olsun Bütün delilleri Serbes bir talep almadan kendiliği kendi de buna karar verebilir Tabii ki her
şey aradığı için her şey Tab ne bu eee yeniden adli tıpta y Bunu biz gözden kaçırmıyor yapılmamışsa
bunun açıklığa kavuşması gerekir bir soru işareti var hocam ben Evet biz Evet yani O deminki il
Hayır bunu doğru yakalamıştır bak hocam da biz programdan önce bunu konuştuk k o kısımda bir soru
işareti var ama Zaten şöyle bir şey söyleyeyim size şimdi bu Diyarbakır'da otopsi yapıldı bazı
incelemeler Diyarbakır'da yapıldı bazıları İstanbul'da yapıldı ya şimdi İstanbul ekibi Tabii
tecrübeli olduğu için biraz daha yorum yapabilen ekip Evet Diyarbakır direkt somutu raporlayan bir
ekip olduğu için İstanbul'daki yorumlar olaya nispeten yön veriyor Peki hocam bir şey soracağım
şimdi bu Diyarbakır dediniz Evet Eee Diyarbakır cenaze üzerinde inceleme yapıyor ama İstanbul
deliller üzerinden yani cenaze İstanbul'a geldi mi gelmedi he onu anlatmaya çalış Diyarbakır'da
cenazeden alınan bazı numuneler incelendi İstanbul geldi İst Diyarbakır'da da incelendi bir kısmı da
İstanbul'a geldi ama cenazeyi otobüs işlemini orası yaptı Burası yaptı Diyarbakır yaptı şöyle oldu
Diyarbakır'da otobüs işlemi yapıldı analizler yapıldı bazı analizler İstanbul'da yapıldı hepsi
Diyarbakır'a döndü raporlandı o rapor İstanbul'a geldi kurum bir daha raporladı benim kafam karıştı
hocam bir daha Anlatın ne olur şimdi önce Diyarbakır otopsi Yaptı Yaptı o ara işte çantadan karnın
altından örnekleri aldı ya 91 tane onları diyerbakır çalıştı Tamam ama sanırım 191 örnek de
İstanbul'a gönderildi on çalıştı Bir dışarıdan alınanlar var bir de otopside alınanlar var Tamam
İstanbul çalıştı İstanbul'da çalıştı Bütün bunların sonucunu Diyarbakır'a gönderdi Tamam Diyarbakır
raporunu hazırladı birinci kurul son değerlendirmeyi yapsın diye Onlara gönderdi Onlar
nihayetlendirmek bir şey yapmadı Evet mevcut bütün bulguları yorumladı evet ama yani bu inşallah
böyle bir şey gözden kaçmamıştır İnşallah Tahir biz yanlış biliyordur eksik biliyordur Ben elimden
geldiğince Yeniden böyle bir gözden geçirmeye çalışıyorum bu arada ama hocamın dikkatini çekmediyse
herhalde bu teknik tabirler içerisinde Benim dikkatimi ben size daha bir şey söyleyeyim Siz demin
heyet Bunu hemen yakalar dediniz ya heyet bu tür şeyleri yakalayamaz Çünkü heyet o kadar çok şeyle
ilgileniyor ki duruşmanın selametini takip ediyor milleti su mahkeme eti şimdi böyle teknik
sofistike delilleri çok yakalayamaz bunu yakalaması gereken Narin adına müdahil olan avukatlar
onların belirtmesi lazım talep etmesi lazım Biz dedik ya narinin avukatıyım Tahir Biz yakaladık
burada y programda bu noktada bir ihbar olsun yani mahkeme heyeti mutlaka bunu dikkat alacaktır ha
yapıyordur İnşallah bir hata yapıyordur tekrar ifade edelim o halde Yani net anlaşılması için
yapılan otopsi işlemleri sırasında ilk Diyarbakır'da yapılan otopsi işlemleri sırasında Narin'in sol
avuç içinde bulunan saç ve kıl örnekleri söz konusu tekrar ifade edelim narinin sol avuç içinde
şöyle ü parmağı kapalı ve bunların arasında bir uzun saç bir de yarım sim 0,5 cm uzunluğunda bir kıl
tespit ediliyor ve bu yapılan Makroskobik incelemede bunların köklü yapıda olduğu tespit ediliyor
Şimdi şunu sorayım hocam o halde yine mesleki uzmanlık alanınızla eee bir kıl örneğindeki DNA ne
zaman kaybolur kaybolmaz kolay kolay DNA çok dayanıklı bir yapı olduğu için köklü ise cenaze
günlerde ay da geçse o DNA durur durur değil mi durur tespit edilememe durumu olabilir mi y olabir
cenazeyi yaktık diyelim yüksek ısıdan DNA bozulabilir o zaman tespit edilemeyebilir ama size bir
tane Vakka hatırlatayım Buyurun İtalya telaviv şeyden milano'dan otostopla bir kadın tel aviv'e
gidiyordu İsrail'e Papa Bika Gebze yakınlarında öldürüldü ormanlık alana atıldı Evet evet o kadının
cenaze esine 25 gün sonra otopsi yapıldı bütün genital bölgelerinde şahsa ait sperm tespit edildi
Hım y kıl örneğinde daha daı K Peki hocam ben asıl kritik soruyu soracağım hei tespit edilir hocam
İnşallah bunu yok etmemişlerdir duruyor muur ner dur mahkemede mi adli tıpta mı Ben adli tıpta
durduğu kanaatindeyim çünkü hani tek bir kıl Çünkü kemiği falan iade ettiler defnedildi hatırlarsan
bir k falan yapılması icap eder mi yani Yani o kılı laboratuvar muhafaza etmiştir Çünkü raporun bir
yerinde yazıyordu bazı analizler yapılmak için örnekleri muhafaza ettik diye yazıyordu Eee özellikle
İstanbul'a pek çok örnek gönderildi toplam kaç taneydi benim hatırladığım 91 91 hocam 191 deil ilk
bir 91 var bir de sonra otopsiden alıp İstanbul'a gönderilenler de var Bence o daha yüksek 190 falan
diye hatı 9 91 diye o Aral bir bilgi notu var o bilgi notunda yazıyor Tahir O yukarı kaydırırken
ekran aldığı bir bilgi notu var üç savcının imzaladı o kamuoyuna kamuoyuna açıkladı açıklanan onu
Adalet Bakanlığın kamuoyuna açıkladı Eee burada yalnız hocam yani burayı çok şey yapmak da
istemiyorum yakından göstermesinler lütfen Eee sperm hücresi görülmedi şeklinde değil mi Evet Eee
dediğim olgudan hatırlayın 25 gün sonra kadından hem genital bölgeden hem dışkı yapılan yerden sperm
tespit edildi bunda edilmedi Edi Demek ki yani sizin kanaatin ben cinsel olduğu kanaatinde değilim
şu açıdan diyelim Eee süre de yetersiz çok kısa olduğu için süreler öyle bir şey olamaz y Peki e
prostat spik bu idrarda ortaya çıkabilen bir şey bunu da tespit edilmiş söz konusu değ şimdi e hazır
sizi bulmuşken sormak istediğimiz başka sorular da var Özellikle bu günlerce konuştuk tartıştık Biz
burada Enes güran'ın diş izde o gelecek herhalde onun raporu var onun rapor rap var şimdi zaman Kaç
dakika kaldı haır yarım saatimiz var Yaklaşık saiz var şimdi Eee buu günler gene konuşmaya devam
edeceğiz Bu arada Hatta e gerekirse hocam biraz önce örneğini gördük Eee Sizler burada olmasanız da
şimdiden izleyicilerimizin önünde müsadenizi alalım telefonla arayıp Eee gece Ajansı için o
detayları size sorabiliriz çok teşekkürler Bu arada Nevzat Hocam bu süreçte gerçekten Özellikle de
ilk gün itibariyle yani uzmanlık alanı olması vesilesiyle Hem burada hem başka Medya kuruluşlarında
susmayan Suskun kalmayan Bu olaya duyarsız ve kayıtsız kalmayan uzmanlarımızdan biri bu açıdan da
hocamıza ayrıca teşekkür ederiz ha ben hocamla ilgili analizimi yapayım Buyurun kısa ve net bilimsel
cevaplar Hocam ben analizim budur bakın Hiç uzun cümle kurmuyor kısa ve net e kendi görüşünü
söylüyor hiç lafı dolandırmış yani hocam bu da Eee Tahir Galiba evet bu da bu da ilk kez ekrana
geliyor söyleyinde yine adli tıp ik İhtisas kurulunun basına şey gelmişti bilgi notu şeklinde bu
raporun bir özeti gelmişti kamuoyu Ar orijinali gelmemiş orijinalini de ilk kez görüyor kamuy evvel
bir şey vardı onu göstereceğim Bir önceki sayfaya gelebilir miyiz o fosforlu görüntüler olan bir
önceki sayfa Bakın bu da ikinci kurul se tane kurul var o ölüme bakıyordu Bu da yaralamalar bakıyor
O ne yaralama ısırık izi bir yaralama Bunların hepsi İstanbul hocam bir saniye baştan söyleyelim ki
anlaşılsın İstanbul 1 İhtisas dairesi ölüm olaylarına bakıyor dediniz Bu da ikinci daire İstanbul
değil mi Bu da bu neye bakıyor yaralamalar bakıyor Tamam enesi 2'ye geldi Enes hayatta kalan ve
yaralanmış birisi olduğu için sağ kol için garip şekilde kendi kolunu ısıran Enes gür'den
bahsediyoruz kendi kolunu ısıran ya da işte o şekilde ısırık vardı üstünde bir daha ısıran falan
diye Şimdi bu kurulda bu raporda Nitekim diş hekimliği ile ilgili Bir profesörün de imzası var Hı hı
analiz yapılıyor çünkü çocuk havaalanından personel eşliğiyle gelmişti Evet yani Diyarbakır'dan Eee
havalimanına diyarbak Urfa'ya geliyor Ben de onu anlamadım Neden Urfa'dan uçtuğunu oana hala Aca
saatte uçak mı yoktu hemen alele götürmek istediler O yüz herhalde ondan Çünkü Diyarbakır'dan
Urfa'ya intikal Urfa'dan uçak İstanbul falan çünkü jandarmalara Bilgi verilmiş Hani gereken önlemler
alınsın diye Çünkü yanında personel olduğu için Şüphesiz sonrasında geliyorlar benim bir bakabiliriz
raporun başında gece 22'de muayene ediliyor yani Kurul beklemiş Çocuğu düşünün yani 7 gün 24 saat
çalıştı adli tıp bu sistemde Gece Gece saatlerinde yapılıyor o raporun başında yazıyordu bir yerde
ilk sayfada ben öyle hatırlıyorum gece 22'de muayene yapılıyor kurul oturmuş değerlendirmiş burada
uzun uzun anlatıyor ilk maddesi de var İsterseniz bir ilk maddeyi ben bilmiyorum Eee orada yoksa ben
buradan okuyayım hocam o daha teknik baştan alalım mı hocam sonuç diyelim baştan Bence tır akıcı
şekilde gidelim Heh bu süreç işte Evet o tüm detaylar belirtilmiş ve devamında şu kanıya Birlikte
yapılan fotoğraflar adli ve Tıbbi belgelerle birlikte muayeneler sırasındaki o tüm fotoğraflarla
Birlikte yapılan adli tıbbi bir tek şeyi sormuyor bir tek dişi sormuyor hem gözünü soruyor hem de
sırtındaki Yaral on var yaralanma dediğiniz Evet konudan dolayı ikinci İhtisas kurulu bakıyor ikinci
İhtisas kurulu bakıyor Diyarbakır bir kısmının cevabını vermiş onu anlatıyor zaten Diyarbakır adli
tıp şubesinde diyor raporlandı diyor diz sağlığı hastanesinden çocuğa ait çene filmi gelmiş çünkü
ben o dönem hep şunu sormuştum bu çocuğun diş nereden Çünkü cenaze yok Mayıs ayında gidiyor şu hocam
194 ha ayında 194 19 Nisan Nisan'da diş eti iltihabı olmuş çocuk öyle mi ağız diş sağlığı merkezine
götürmüşler ağzının filmi çekilmiş çünkü hep şöyle dendi Türkiye'de Ç ve çene grafikleriyle fotoğraf
ve video görüntüleri Narin günet ald ait olduğu vefatından önce çekildiği bildirilen fotoğraflar
onları dün Abdurrahman Şimşek Eee gösterdi Aslında onlar ulaştı elimize ama Narin ait şeyler olduğu
için var dosyada var he evet dosyada var Onları da gördü falan var Onlar ama o kadar kötü gözükmüyor
Çünkü film olduğu için normal çene filmi falan ş tüm bunlar toplanıyor şimdi bunları topluyorlar
ağız diş sağlığı merkezinden çünkü onu adli tıp uyarmış bunları temin etmeden yollamayın demiş
Sonrasında da alıyorlar fotoğraflar falan diye de ağız yapısına falan bakacaklar Çünkü soru H
erişkin mi çocuk mu kendini falan öyle soruluyor Ya sadece Narin değil Annenin de var tabii anne
Yüksel Enes orada ama anne ile Narin'in fotoğrafları görselleri grafik gyor göz altındaydı göz
altından ağız diş sağlığı merkezine götürülüp ağız yapısı alındı örnekleri alındı ağız diş yapısı
alındı Ne diyor Hocam sonuç burada diyor ki bütün hepsi geldi diyor bakın adli tıp Şube Diyarbakır
incelemiş o gözünü falan sonra diyor Biz bunlara baktık diyor izah etmiş bir kısmı teknik kısım Yani
iki tane yay şeklinde iz var diyor asıl ikinci kısma bakım hocam şurası önemli Şurayı bir tekrar
okuyalım çünkü Enes diyordu ki işte bu sabah vesaire yaptım şimdi bu raporda şu deniliyor diyor ki
Enes güran'ın sağ ön kolunda tarih ve tespit edilen yumuşak doku lezyonlarının lokalizasyonu
travmatik etkileri rengi dikkate alındığında kurulumuz daki muayene tarihi itibarıyla gerçekleşme
zamanının 36 gün ile uyumlu olduğu yeni değil o gün yapılmış biriz değil Çünkü Enes yalan atıyor ne
zaman alındı Bu 27'sinde görüntülerini de buraya verebilir miyiz bu arada Enes'in o görüntülerini de
buraya verelim 27'sinde yapılan bir muayene Narin kaybolmalı 6 gün olmuş olay günü Olay günü olduğu
resmen tespit ediliyor O kolundaki ısırık izinde getirecek arkadaşlarım Evet bu hemen arkanızda Bu
arada Nazip Karaman Tamam şimdi Ama devamı bizleri burada çokça şüphelendim Eee diyor ki lezyonların
mor renkli yarım daire Hilal vari görünümlü bütünlük arz eden kesintisiz lezyonlar olup tipik diş
izlerine ait kesici kenar Şimdi burası oldukça önemli kesici kenar ve derinlik gibi diye devam
ediyor belirgin morfolojik özellikler içermediği bir sonraki sayfaya geç devam edelim bir sonraki
sayfaya gelelim tipik yok Biraz önce sayfa Biraz önce getirdiğimiz sayfa Evet burası içermediği
içermediği Bununla birlikte mevcut lezyonların görünümü itibarıyla insan ısırık iziyle uyumlu
olabilir Bir yere köpek de ısırmış olabilir diye tartışılıyordu Ya hayır insan diyor burada Onu
dışladı insana geldi şu son kısım çok önemli Şimdi burada dediği şey şu hani diş kesici vesaire yok
deyince tam ayrım yapamayacağım girişini yap morfolojik ne demek hocam morfolojik böyle gözümüzle
bakıp inceliyoruz ya demin Makroskobik dedik ya onun anatomik yapısının tarifi gene gözle gözle
mikroskopla falan değil bir de anne var işin içinde tabii anne var kendisi var köpek vardı köpeğe
attık Bir de nar var artık kendileri kaldı üçü kaldı doğru şimdi diyor ki Eee Adli Tıp Kurumu Adli
Bilişim İhtisas Dairesi ses ve görüntü inceleme şubesinin raporu Yüksel güran ait olduğu bildirilen
alginat elastron ölçü maddesiyle alınan ölçü modelleri alt ve üst çenenin kapanış mumu Enes güran'ın
Diş Çene muayenesi ve alınan diş izleri Narin Gülan ait panoramik grafi otopsi verileri scopy
görüntüleri ve fotoğraflardan elde edilen Diş Çene bulguları hep birlikte değerlendirildiğinde
güran'ın sağ ön Kolundaki lezyonların Yüksel güran Enes güran ve narin güran tarafından ısırılmak
suretiyle meydana getirilmiş olabileceği ancak Cumhuriyet başsavcılığınca sorulduğu üzere söz konusu
lezyonların yukarıda 9 maddenin 5 kısmında belirtilmiş olan Alfo kriterlerine göre 5 sonuçsuz
kategorisinde olduğu Dolayısıyla diş izinden kimlik tespitine dönük özellikleri tanıya el verir
ölçüde içermediği ve sonuç olarak eldeki tüm verilerle Sonuç olarak en önemli yer Sonuç olarak Enes
güran'ın Yüksel güran tarafından mı Narin güran tarafından mı Yoksa kendisi tarafından mı ısırılmış
olduğu hususunda adli tıbbı adli tıbbi açıdan kesin bir ayrım yapılamadığı oy birliğiyle Mütalaa
olunur oy bir hoc yok Peki Tahir Eee önün var mı bu rapor Sende kaç imza var Bunda bunda da 5 5 imza
falan var 6 imza falan var 5 imza da burada var Ama biri diş hekimliği profesörü Tabii burada önemli
bir nokta daha var burada mahkemede canlandırma yaptığı sırada kendi kolunu ısırırken Eee ağzını
açtığı açıklık bununla da uyumlu değil Nasıl yaptın diye Diyarbakır Baro başkanımız E bir
canlandırma istiyor o böyle komple bütün ağzıyla beraber ısırdığı zaman bu ısırıkla uyumlu olmuyor
Bu da önem yani Üzüldüğüm için kendimi ısırdım diye bir açıklaması vardı Çünkü şöyle aktarmıştı e
Hatta deyil mi Evet Abdurrahman Şimşek de buradaydı Hocam şimdi bu rapordan Tabii Enes'in haberi yok
mahkemede Enes'in haberi yok İlk rapor da var hatta ilk raporu da yine bu ekranlardan paylaşmıştık
izleyicilerimiz de Eee ilk raporda da e dişlerin böyle biraz daha ön dişlerle bu izin ortaya çıkmış
olduğu görülmüştü Enes'e deniliyor ki ya Nasıl ısırdın kolunu Enes tüm ağzını açıyor şimdi Eee ifade
ettikleri gibi Begüm Hanım tüm ağzını açıyor tüm dişleriyle birlikte büyük bir şekilde kolunu
ısırıyor yani Şuradaki ısırıkla o Enes'in mahkeme salonundaki ısırık şekli birbirine benzemiyor Şan
bir şey gösterebilir mi bu şey lütf Enes'in rapordan haberi var yok Önceki rapor Bir önceki bir daha
hazırlanmıştı o bir basın açıklamasıdır anlaşı Hocam çok öz şur size bir şey gösterebilir miyim
şöyle abi görme hakkına da sahip bu raporu hocam şuradan bir bakarsanız Rica etsem biraz daha yakına
gelebilirseniz şimdi buradaki bu diş şeklinden Evet şimdi bunların yakından bakıldığında hanii
burada net değil ama ekranda daha net görünüyor arkadaşlar da yakınlaştırır İsa şimdi insanların diş
şekli biraz birbirinden farklı Mesela anneyle Eee Biz burada narinim dişlerine baktığımızda
anneninki daha çok böyle düz ama e narinin mesela uçları var böyle narinin küçük bir de he küçük bir
de mesela buradaki bu uçlama şeyler var ya böyle aralar var böyle kesik kesik Bunlar Mesela sizin
diğer davalarda ya da diğer e bakıldığında izlerde Bu da önemli mi mesela diş şekli işte diş
hekimliği profesörü ona bakıyor zaten bütün hepsine bakıyor ve bir sonuca varamıyor Neden Çünkü
bunların morlukları zaman geçtiği için genişlemiş büyümüş birleşmiş ayrım yapamamış mesela burada
birkaç ısır var ama bir tanesinin Enes'e ait olduğu tespit ediliyor onun mesela Sonraki günlerde
ısırılmış olsaydı şayet Rengi farklı olurdu yok çıkar mıydı ortaya mesela derler miydi Hani bunu
daha sonra ısırmış diye Sonra ısırdığı şimdi biri görülüyor biri görülmüyor mesela sonra ısırdı
Henüz daha temiz olacağı için o anlaşılırdı rahatlıkla Yok yok şunu söylemeye çalışıyorum anlamaya
çalışıyorum şimdi burada D tane ısırık var şimdi bu dört ısırığın üçü tespit edilemiyor biri tespit
ediliyor D ısırık var örnek veriyorum Şimdi örnek söylüyorum bunların üçü tespit edilemiyor birinin
tespit ediliyor olmasının zamanlama açısından mı yoksa ısırma şiddetinden mi Bunu anlayabiliyor
musunuz onu soruyorum kesinlikle Şöyle mesela benim kolumu her gün ısırdıktan işte onları ayıramayız
h o ayrılamıyor işte bu yüzden bu önemliydi yani ne kadar şiddetli ısırmaya i ona göre şey kalacak
daha derin kalacak hemen birleşemeyecek gösterdi Sağ olsunlar yönetmenimiz Eda Hanım Bak şimdi
burada Mesela baktığımızda annenin hocam görüyorsunuz hepsi eşit ve düz ev Doğru mu Evet ama buradan
baktığımızda Narin kızımızın Eee biraz daha görüyorsunuz dişlerin arasında şöyle bir de çocuk
dişleri biraz daha sivri ve Keskin olur değil mi çocuğun zaten bir kısım dişleri kalıcı dişe dönmüş
bir kısmı da henüz süt dişiyi bunu da belirtmişler yani daha iz bırakır şu annenin dişine göre e En
azından o delici olma şeyi ama daha mı çok bırakır rapordaki ön şiddet çok önemli bir İkincisi bu
ortaya çıkınca Tabii kamuoyu demin nasıl size mesaj geliyorsa bize de geliyor Yapay Zeka kullanıldı
mı şu yapıldı mı bu yapıldı mı falan diye bir sürü şey getirdiler öneri getirdiler do Bence
yapılmamış ama orada bir laf vardı affu diye onu çözebildiği ve bir şekilde basamak basamak basamak
basamak Ama tüm tüm kriterlere göre hiçbir şey tespit edilemez 5 dedii tespit yok o h k o kategoride
diye yazmışlar Şimdi tekrar sorayım hocam sonuca götürebilecek bir şey gördünüz mü Siz adli tıp
raporların ben şöyle söyleyeyim 19 gün cenaze bulunduğu için adli tıp Ekstra ne koydu ağzı burnu
kapandı dedi olaya katkısı ne hiç zaten da kırık şey boğazın ne olacaktı ki zaten Ateş silah yarası
yok kes C aleti yarası yok içi organ kanaması yok diyor zehir yok diyor zaten Başka ne olacak ki 8
yaşındaki çocuk oldu ekstra hanani getirdiği bir katkı olmadı yani DNA bekledik Biz DNA lardan bir
şey çıkar diye ama Hocam bunu yayında Ben iyi hatırlıyorum Hatta bu stüdyoda yayındaydı Sabah
saatlerinde Nevzat hocamız o gün de demişti ki Tahir abi 19 gün gerçekten çok uzun bir süre ve
buradan Özellikle de E buradan yapılacak olan DNA'ların aranması çok zor demiştiniz Nitekim yani
ısırık içinde aslında aynı şeyi yine bu ekranlarda söylemiştiniz ne yazık ki öyle oldu bu açıdan
Hani sizin buradaki değerlendirmenizi ben ciddi anlamda çok önemsiyorum Ama bundan sonra öyle
görünüyor ki işte güvenlik kameraları HTS doğru mu Nazif abi bu hsler bir daha mı incelenecek di bez
şey baz konusuna Bir açıklık getirelim HTS arama kayıtları arama kayıtları sinyal baz yarılmış baz
bilgisi Hocam şimdi baz şu Yok yok ben okudum gel gel Mehmet Sen de kardeşim şimdi üçümüz üzde de
telefon var değil mi Bizim bazılarımız aynı noktadan sinyal veriyor daraltılmış da aynı yerden
sinyal veriyor şimdi daraltılmış Öyle ki mesela Tahir 5 metre ötede ya Tahir'in 5 metre ötede
olduğunu tespit ediyor O açıyı tespit ediyor sinyalin aldığı açıyı tespit ediyor mesela begim
hanımın 2 metre ötede olduğunu tespit ediyor ama HTS ne ben Ar Hocam merhaba nasılsınız dedim HTS Bu
saat kaçta ve ne kadar görüştüğümüz doğru mu y olmaz hani HTS amca hsye itiraz etmiyor bab ediyor
babaa ediyor şeye itiraz ediyor bazır baza Çünkü o yeni bir rapor tipi olduğu için hani pek
gördüğümüz bir şey de de çok yoğun bir mesaj trafiği var sosyal medyada da Eee izleyicilerimiz Sağ
olsunlar narinin avukatlarıyla birlikte e gündemdeki öne çıkan başlıklara e bizleri çıkardılar
narini Çıkardılar narinin peşinde olduğumuzu çıkardılar Eee geçtiğimiz gün Özellikle sizi bulmuşken
onu da sorayım halıları incelemiştik değil mi beraberdik ü Hanım halılar halıları incelemiştik Evet
halılarda sizin dikkatinizi ne çekti sizin ya da tepkinizi çeken Neydi o halıların o zaman dilimi
içerisinde yıkanmış olması özellikle dikkatimizi çekti Çünkü hayatın olağan akışına aykırı bir durum
yani sanıyorum Bir gün sonra iki gün sonra kaybolduğu gün halılar yıkanmış halılar yeni görünüyor Bu
arada şunu da açıklık getireyim bazıları çok özür diliyorum bazıları da diyor ki devam edebilirsiniz
oradan çünkü şurası önemli ya bazı halıların işte gösterdiğimiz Halle birebir aynı olmadığını
söylüyor arkadaşlar o halının o olup olmaması önemli değil ama şöyle düşün Nazif abi ne demişti o
gün Burası bir düğün evi değil burası bir Yas Evi kızınız kaybolmuş hayatını kaybetmiş sularda
bulunmuş ve siz burada kalkıp da halının derdine düşmezsiniz değil mi y kalmadığı da iddia ediliyor
bu arada söyleyelim ya biz bak biz orada Diyoruz ki iddiayı gündeme ge o halıların O zaman neden
orada olduğunun da açıklaması bak Nazif Eee Tahir abi burası çok önemli daha ilginç bir açıklama
yapmadığınız sürece yapılacak her yoruma e Burada normal görmeniz lazım açıklayacaksınız o halılar
yıkanmamış olsaydı Narin o evde yaşadığı için en azından bir saç teli bile olsa o halıda bulunurdu
hiçbir şey hiçbir şey bulunmaması ya da bir deri döküntüsü bir sa hiçbir şey yok nae dair O evde
yaşayan o evde büyüyen hatta yeri geldiğinde o halların üzerinde yuvarlanan kardeşleriyle oynayan
bir çocuğun dna'sının evdeki halılar yolluklar üzerinde dna'sının çıkmaması garip değil mi Bir tek
ona ait değil Annenin de olur başkasın da olur orşin herkesin olur y Narine ait hiçbir şey bulamadık
şimdi Gözümüz bizim DNA laydı dedik ki o yüzden İstanbul'da herkesin gözü İstanbul'a çevrilmişti
Eylül ayında oradan gelecek sonuç Çünkü bize acaba katil verecek mi hep o dna'ları bekledik ama
hiçbir şey bulamadık biz iki şeye çok bel bağladık Bir DNA delilleri adli tıp delilleri ik telefon
kayıtları İkisi de sıkıntı çıkardı Evet ama ben HTS ve bazan açıkçası umut yok ben WhatsApp
mesajlarından bahset onlar silindi Ama ne yazık ki onu vermediler vermeyeceğini zaten tahmin ediyor
Bu arada şunu da söylemem lazım Az önce Tahir abi de değindi biz stüdyoda 5 kişiyiz ama aslında biz
Gece ajansını 6 kişi olarak görüyoruz Çünkü e seyircilerimiz gerçek anlamda izleyicilerimiz gece
ajansına o kadar büyük katkı sağlıyorlar ki ve en ufak ayrıntıyı bile Begüm Hanım atlamıyor onlar
bize yazıyorlar belki hepsini ismiyle söyleyemiyoruz ama Em olsunlar ki hepsini Teker teker okuyoruz
burada bir şey bulunmuş yalnız şim Evet şimdi bir delil bulunuyor ama bir sonuç çıkmıyor hocam
okuduk burada değil mi Nazif abi bunla ilgili bir şey yok mu siz o leke leke bulunuyor O ben onun
raporunu okudum leke yani hocamın dediği gibi bakın bunu şunu gördüğünüz yerde delil demek Delil var
demek bu bu O demek yani delil numaratörü doğru mu hocam yakaladım diyor koyuyor onu fotoğrafını
çekiyor hemen bu burada leke yakalanmış tır bunun raporu var Eee dosyada raporu var Ben bu konuyu
açacağınızı bilseydim onu çıkartır raporu Van Jandarma kriminalden çıkış Van Evet Van Jandarma
kriminal Zaten bunlar da jandarmalar Olay yeri inceleme ekipleri bak bakın kıyafetleri eldivenleri
Eee Şu neydi Şunun adı galoşları yani kendilerinden buraya bir delil gelmesin di güranlar evi Arif
güran'ın Burası evi Tahir Arif güran'ın evi bunun bir de Eee askıdaki şeyler var Onu bir getirsin
arkadaşlar Aykut ya yıkanmış ya da işte olabilir belki evin içine çok insanlar gelip gidiyor
silkelenmek bir görüntüydü yine Mehmet sen söylemiştin herhalde bir meslektaşımızın olay yerinde
orada bir canlı yayın yapıyor yayın yaptığı sır gyor Hatta fotoğraflar var Aykut abi ona bak Şura
şun bakın Bunlar yayından işte M Bu bir başka Tabii bir battaniye var battaniye de çok dikkat çek
battaniyeyi görünce ben acayip şey oluyorum o battaniye mi bu battaniye işi beni çok şey yapıyor
yani bu Bani Bu cinayette bir battaniye hocam o battaniyeyi çözemedik Kayı o Niye bulunamıyor Hayret
şimdi köydeki ben okudum dosyada Köydeki bütün battaniyeleri hemen hemen toplamışlar incelemişler
ama DNA bulunamamış şimdi ailenin burada bakın ailenin burada bunu buraya koymuş Bunlar işte şu
fotoğraf bir gazeteci arkadaşımızın çektiği fotoğraf Gür anların Burası Eee evinin girişi Evin Ana
giriş kapısı şuradan bakın tam şu halıların arkasında kalıyor ve buraya Bu atılıyor Yani bu bu
atılması da buraya sanki bir yıkandığı temizlendiği orada bir Eee yani bir temizlik işlemi
yapıldığını Eee gösteriyor battaniye Eee yok işte battaniye bir diğer fotoğrafı da vard Pınar hanım
da yakıldı diyor biliyorsunuz Hayır Pınar Hacı Bektaşoğlu da o diyor yangında o battaniye yakıldı
Bence diyor Öyle bir yorum yapıyor delil yok etmenin en kolay yolu aynı halı aynısı mı Evet evet
aynısı aynı değil mi aynısı İsa ilginç ya da bazen parça halı olarak tabir ediliyor ya şimdi bu
Büyük odanın Tahir abi bu Büyük odanın küçük oda da takımdır Bu da onun bir küçüğüdür Ama şöyle bir
gerçek var burada değişmeyen tek şey Eee bu halının yine güran ailesinin evine ait olması insanlar
şu anda bunun bizim gösterip göstermediğim halı olmasından öte bu halılar neden orada diye soruyor
yani kızınız kaybolmuş Hatta E katledildiğini öğrenmişsiniz yani Bu halı Bizim gösterdiğimiz halı
olsun olmasın hiç önemli değil Bu halı neden orada yani neden yıkadınız diye soruyor insanlar şöyle
çırpılmış olsa böyle asılmaz tekrar yere serilir yaz olduğu için yıkanıp bir saatte de kurur zaten o
sıcakta sanki kurutulmuş gibi izleyicilerimiz bazı izleyicilerimizin dikkatini çekmiş Şimdi biz hep
ev ahır hemen yan taraftaki ahır üzerinde durduk şu fotoğraf kalesini görünce o yorumu da hemen
aktarmış olayım şuraya niye hiç dikkat kimse çekmedi diyor evin altında böyle bir yer var Yok onlar
Burası şey ya böyle odunluk gibi bir yer yani Buraya Ben buranın fotoğraflarını görüntülerini gördüm
Eee böyle şey odunluk gibi yani böyle hani oraya eşyalarını falan koyuyorlar tam merdivenlerin
altında bir boşluk var hocam oraya böyle bir kapı gibi bir şey yapıp değerlendirmişlerdir İçerisi şu
merdivenlerin işte merdivenlerin şeyi kadar genişliği kadar o balkonun genişliği kadar ardiye gibi
bir yer çok büyük bir yer değil ama Narin buraya rahat rahat girip orada dolaş bir şey alan var yani
hareket alanı içeride var narinin iddiaya göre yazmalı sı burada görmüşlerdi ilk ifadeleri şuraya
Asmam mıydı Tahir Ben öyle attım değil mi şuraya attı oraya ya o demirleri astığı şeklinde bir bilgi
vardı ama başka önemli detaylar da vardı Mesela Evet o çuvalın içinden çıkanlar pembe düğmeden
bahsediliyor hocam narinin üzerinde pembe diye pembe kıyafet yok narenin cebinde e p ile başlayan
Hatta bir markaya ait pil çıkıyor dedik ki oyuncağının pildir ama bir kanca ahşap bir kancaya benzer
bir yapıda bir eşya çıkıyor eee bir de pembe bir düğme kırmızı bir örtü kırmızı örtünün pembe
düğmenin ve o kancanın ne olduğuna dair de bir şey yok Şimdi biz ilacı söyledik Ama bunlar da pembe
düğme ya pembe kıyafetli birisinin çuvalın içinde ya da pembe düğme çantanın içinde çıkıyor çuval
cebinde mi tam bilmiyorum ama çuvaldan çıkıyor çantanın içinden çıkıyor Bugün biraz daha detaylıca
baktım onlara kırmızı bir örtü var bez diyor kırmızı kırmızı bir bez parçası mor etek diyor o hani
Aslında şort giymiş siyah şort giymiş siyah eee şey giymiş Eee tişört giymiş fakat Hani Kur'an
kursuna gittiği için bir de mor etek giymiş üstüne o bez de ne olabilir Ç da koparmam T bak kesmiş
çantanın bağını çuvalı kestikten sonra bağlamış raporda öyle geçiyor a raporda Eee o Kemerin
çantanın kemerinin bir bölümünün çuvalda bağlı olduğu anlatılıyor işte kendisi söylemişti ya
bağlayacak bir şey bulamadım çantanın şeyini çıkardım onu orada kesilmiş diyor gerçekten o benim di
Ama neyle kesecek ki onu bıçakla bıçak vardır yanında yı köyde yaşıyor tarla bağbahçe Uş Bizim köyü
Ben bilirim insanlar çakısı gezmez Yani bir yerden bir şey keserler kopart Ufak Ufak parçaları
birleştirmeye çalışıyoruz yani böyle kılı kırk yararak Hepsi de çok kıymetli çok değerli ama hocamın
da söylediği gibi Eee adli tıp raporunda çok anlamlı başlı başına Evet budur denebilecek tek şey
Benim şurada kanaatim ce elindeki o kökleri olan kıl Eğer ki tabii böyle ufak çocuklar kaybolduğunda
ya da işte kaybolduktan sonra genelde Zaten birkaç gün bulunamazsa cansız bedenine ulaşılıyor
Maalesef ki akla ilk gelen ihtimallerden biri de cinsel istismardır bu tarz dosyalarda Eğer ki Narin
Tabii ki böyle bir şey olmadığı için seviniyoruz en azından ama cinsel istismara uğramış olsaydı ve
bu yakın çemberden herhangi bir e bireyin vücut sıvısı saydı O noktada Biz Evet bu kişi % 190 katil
de diyebilirdin deyim hocam ama tespit edilirdi diyorsunuz değil mi 15 gün sonra kesinlikle tespit
edilirdi ama daha anlamlı bir noktaya ulaşabilir deik Ama şu anda her şey çok havada kalıyor en
anlamlı delil elindeki o Şüphesiz ki Hem o saç kıl nerede Ne oldu hocam Lütfen sizler ona bir dikkat
etmek lazım O raporlara Çünkü rapor sayısı çok olduğu için ben hani hep tek tek okudum O kısmı Benim
de üstünde kafa yorduğum bir kısım değil yani belki tam anlamlandıramadığım noktalar olabilir sizden
söz aldık izleyicilerimiz sizden cevabını bekleyecek Diyarbakır biyolojinin raporuna bir daha okumak
lazım Peki Eee Çok teşekkür ediyorum e Profesör Doktor Nevzat Alkan kıymetli bilgiler aktardı bugün
bizlere aklımızdaki Soru işaretlerini En azından bizlerin tanımlayamadığım o cümleleri tanımlamamız
anize Çok yardımcı oldunuz Çok teşekkürler hocam yine Avukat ve güce pazarcı sizleri de çok teşekkür
ediyoruz Ben teşekkür ederim Mehmet Karataş Çok teşekkür ediyorum Çok teşekür Cüle ğim şim artık
sadece Narin avukatı yız demiyoruz bundan sonra diyoruz ki Narin için buradayız Narin için buradayız
buan Sonra söü devam bundan sonra Narin için buradayız diyeceğiz Peki Mehmet sana da çok teşekkür
ediyorum kıymetli noktalara Sen de Dikkat çektin Nazif Karaman Çok teşekkürler elimizde başka Eee
malzeme de vardı bugün yetiştiremedik yarın galiba onları devam edeceğiz vereceğiz Özellikle merak
edilenler var amca Salim güran'ın e mahkeme başkanının bazı sorduğu sorular vardı Onlara verdiği
yanıt Hatta eşine sorduğu sorular vardı Yarın onlarla ilgili detayları hazırladığımız net bilgilere
ulaştığımızda yine bu ekranlardan sizlerle paylaşacağız Efendim dedik ya niyetimiz kimseye Zan
altında bırakmak ya da suçlamak değil amacımız resmi bilgi belgeler dahilinde o küçük yavru cağa kim
ya da kimler kıydı kimler sessiz kaldı da bu cinayete ortak oldu Bunları bulabilmek bu sorulara
yanıt bulabilmek kıymetli konuklarımız yine çok kıymetli bilgiler paylaştılar Ama bu gece Bizden bu
kadar Yarın yine saatlerimiz gece yarısını gösterdiğinde gece Ajansı ekranlarınızda olacak ni
