A Haber ekranlarından İyi geceler efendim ben Tahir İnan artık bir günü noktaladı Yeni bir güne
başlıyoruz gece Ajansı ile birlikte Hem Türkiye'nin hem de dünyanın gündemini detaylandırmak tüm
ayrıntıları sizlerle paylaşmayı sürdüreceğiz bu ekranlardan ve ortak yayınımız A Haber radyodan dün
bu saatlerde bölge ile ilgili önemli bir gelişme duyurmuştuk tarihi bir gün yaşıyoruz demiştik ki
bir Savaşı sona erdirecek ateşkeste İsrail ile Lübnan tarafının bu ateşkesi onayladığını duyurmuştuk
Dün bir bölgedeki savaşın çatışmaların sona ereceğini buradan duyururken şimdi ise önemli bir son
dakika gelişmesiyle devam edeceğiz hemen Yanı başımızda Suriye'de Esad rejimi ile rejim karşıtı
silahlı bir grup olan heyet Tahrir Şam arasında Halep ilinin özellikle kırsalında çatışmalar çıktı
Geride bıraktığımız saatlerde Öyle ki rejim karşıtı grupların artık Halep Kent merkezinin Çok yakın
bir noktasına kadar ilerlediği bildiriliyor bölgede Peki neler yaşanıyor şu an itibariyla hemen
kameralarımız O noktaya çevireceğiz İşte o bölgeden gelen sıcak görüntüler bu şekildeydi çatışmalar
oldukça hareketlenmiş hızlanmış durumda Bunu ifade edelim kimlerle kimler arasında Halep'te heyet
Tahrir Şam kimle Bunlar rejim karşıt oradaki muhalif gruplardan ve bu çatışmalar onlarla rejim
askerleri arasında yaşanıyor Peki neler oluyor Hemen bölgede Mehmet Geçgel Mehmet Ali bağla birlikte
bizleri bekliyor Mehmet kolay gelsin Öncelikle iyi geceler neler yaşandı Neler oluyor orada Tahir
İnan Teşekkürler gün içerisinde de yine Aslında çatışmalar gün içerisinde başladı Şu saatlere kadar
da devam ediyor htş Yani heyet Tahrir Şam sizin de ifade ettiğiniz gibi Esad rejimiyle aynı zamanda
İranlı milisler le o noktada çatışıyor Halep kırsalında ve Halep'e de çok yaklaştıklarını da ifade
etmemiz gerekir şu ana kadar muhalifler 16 köyün kontrolünü e Esad rejimi askerlerinden almış
durumda aynı zamanda Esad da der zor'da bulunan e rejim askerlerini rejim unsurlarının tamamını
Halep'e Halep kırsalına sevk etti ve O noktaya çektiğini de ifade edelim e Esad milisleri ile İranlı
Şii milisler ise HP merkezine doğru kaçmaya başladılar onlar da yine geri çekiliyorlar ve Eee
özellikle muhalifler Halep'e doğru ilerliyor ve gece Aslında Halep'in de alınacağını ifade ediyor
içerideki kaynaklar muhalifler tarafından Halep'in O noktada kontrolünün sağlanacağını gece içeriye
girileceğini Halep'e girileceğini ifade ediyor Tabii bunu da sizlerle paylaşalım çok sayıda da Esad
askerini Esad unsurunu da esir aldıklarını da sizlerle paylaşalım Tabii İçeriden gelen görüntüler de
var çatışmaların şiddetli bir şekilde devam ettiğine dair gelen Görüntüler var hem Eee o noktada Eee
roket atarlar la Hem aynı zamanda uçak savarlar la Eee çatışmalar yaşanıyor bir yandan da sıcak
çatışmalar da yaşanıyor şu ana kadar da çok sayıda Esad askerinin de muhalifler tarafından etkisiz
hale getirildiği bilgisi de elimizde bulunuyor aynı zamanda M5 karayolu'nun Eee Şam ve Halep
bağlantısının da muhalifler tarafından bağlantısının kesildiğini M5 karayolu'nda da yine Şam ve
Halep bağlantısını tamamen muhalifler kontrolüne geçti ve o noktada da bağlantının kesildiği bilgisi
de içeriden yerel kaynaklardan gelen bilgiler arasında Tabii birbiri ardına da bilgiler akıyor bu
noktada htş Halep'e doğru ilerlemeye devam ediyor Bir kez daha altını çizmek gerekir gün içerisinde
başlamıştı bu çatışmalar ve şu saatte de devam ediyor eee bir kez daha belirtelim kimler bu noktada
çatışıyor Eee öso olarak adlandırılan Tabii içeride bulunan muhalifler vardı Eee Bununla birlikte
htş ve bazı gruplar da buna dahil olmuş durumda özellikle aşiretler vardı aşiretlerden de HTC'ye
katılanlar olmuştu ve bu noktada Esad rejimi askerleriyle bir çatışma başlamıştı gün içerisinde öğle
saatlerinden sonra bu çatışma başladı ve halihazırda da şu dakikaya kadar da Esad rejimi
unsurlarının kontrol ettiği 16 Köy tamamen muhaliflerin kontrolüne geçmiş durumda muhalifler halep'i
almak istediklerini belirtiyor İçeriden gelen kaynaklar bu şekilde ifade ediyor ve Halep merkezde de
Gece saatlerinde özellik sıcak çatışmalar yaşanması da pek muhtemel gibi görünüyor bunu da ifade
edelim Esad rejim askerleri de Halep merkeze çekilmiş durumda yine İranlı milisler de Halep Merkezi
çekilmiş durumda esad'la tüm Dez Orada bulunan tüm birlikleri tüm askerlerini de Halep kırsalına
çekmiş durumda Tabii şu anda da çatışmalar yoğun bir şekilde devam ediyor İçeriden gelen
görüntülerde sıcak çatışma anlarına ait görüntülerde bunu gösteriyor biz de gelişmeleri takip
ediyoruz Mehmet şimdi oldukça önemli bir noktaya da değ Aslında sorularından ilki şimdi Özgür Suriye
ordusunu biliyoruz Suriye'de muhalifler olarak ifade ettiğimizde Biz heyet Tahrir eşyamı nereye
konumlandığı burada evet rejim karşıtı diyoruz ama bizim bildiğimiz Daima bu Türkiye'de bunu
biliyoruz ki Özgür Suriye Ordusu Suriye milli ordusunu biliyoruz Suriyeli muhalifler olarak He
Tahrir eş şam'ı nereye konumlandığı ya da bununla ilgili neler biliyoruz Eee Suriye milli Suriye
milli ordusuyla Eee daha çok hareket ediyordu ancak sonrasında kendi aralarında yaşanan Eee sorunlar
da vardı tabii bu sorunları sonradan çözdüklerini ifade etmişti htş Eee yine idlib'in kuzeyinde
idlib'in Eee güneyinde yer alıyordu idlip'te bulunuyordu htş Özellikle o noktadan bir cephe
açmışlardı Eee ancak Suriye milli ordusuyla Eee birlikte hareket ettiklerini ifade etmemiz gerekir
Zira zaten bu noktaya baktığımızda eee Eee maree bulunan mutasım Tugayı var yine Suriye milli ordusu
çatısı altında bulunan diğer gruplarda Özellikle bu eee operasyona htş başlatmış olduğu bu
operasyona destek veriyor Onların da aslında e pek muhtemeldir ki önümüzdeki günlerde terrif at
noktasından özellikle bir Eee giriş yapmaları da bu konuda da bir söylenti var İçeriden gelen
kaynaklardan aldığımız bir bilgi var Onlar da yine e terrif hatan özellikle terrif at kırsalından
Halep'e doğru ilerleyecek beyan ettiler bugün Biz yine görüşmüştük içerideki kaynaklarla tabii ama
bunun ne kadar doğru olduğunu bilmiyoruz Sadece şunu söyleyebiliriz Suriye milli ordusunun da bu e
operasyona destek verdiğini ve çatışmaların da giderek şiddetlendiği zaten e iki cephe arasında
zaman zaman çatışmalar yaşanıyordu Esad rejimi askerleriyle htş arasında zaman zaman çatışmalar
yaşanıyordu Ancak bu bir saat 2 saat sürüyordu sonrasında Eee çatışmalar kesiliyordu Fakat bugün
öyle olmadı Bugün 16 Köy tamamen muhaliflerin yani htş kontrolüne geçmiş oldu htş halep'i almak
istediğini ifade ediyor ve halep'i de yine Esad rejiminden tamamen arındıracak ifade ediyor gelen e
içerideki kaynaklarda Bu anlamda bilgiler veriyor Tabii bunun üzerine de yaşanan bu çatışmalar
üzerine Esad rejimi Eee çok sayıda askerini kaybetti Eee Bugün yine gün içerisinde ve ç birçoğu da
aslında esir alındı htş tarafından gelen görüntüler de var yine esir al esir alındığına dair Eee Es
rejimi de Esat'ta yine Dez zor'da bulunan özellikle deyrizor kırsalında Ve o noktada bulunan yine
Eee Kamışlı bölgesinde bulunan unsurların tamamını da Halep'e çekme kararı aldığı yönünde Geride
bıraktığımız dakikalarda bu bilginin geldiğini sizlerle paylaşalım Tabii halihazırda da içeriden
görüntüler gelmeye ve bilgiler de sıcak bir şekilde akmaya gelmeye devam ediyor Bizler de bu noktada
Aslında içeride hangi anlamda Bu yaşanan gelişme neye evrilecek Bunu çok merak ediyoruz Türkiye'nin
bu anlamda bir açıklaması olacak Bu da oldukça önemli Zira yarın hangi açıklamayla uyanacağız bunu
da tabii ki de merak ediyoruz Tahir inan Evet şimdi yeni sorularım olacak sana ama çünkü bir yandan
sana yeni bilgiler de gelmeye devam ediyor Bu arada izleyicilerimize şu anda çatışmaların yaşandığı
o sahayı bir kez daha ifade etmekte fayda var aslında Halep kültürel bağlarımızın da oldukça büyük
ve geniş olduğu bir şehir bunu ifade etmekte fayda var Evet Mehmet Evet şimdi bir son dakika bilgisi
geldi aslında biraz önce ifade etmiştim gün içerisinde Biz kaynaklarımızda konuştuğumuzda ter ratan
da yine Suriye milli ordusunun giriş yapmayı düşündüğünü ifade etmiştik buna dair teyide muhtaç bir
bilgi ama son dakika olarak içeriden geldi Suriye milli ordusu terrif hat cephe hattına özellikle
azez güneyindeki cephe hattına yönelik askeri sevkiyat gerçekleştirmeye başladı Şu anda bir kez daha
ifade edelim Suriye milli ordusu Yani biraz önce ifade ettiğim gibi maree bulunan m Kasım Tugay
başta olmak üzere yine o noktada bulunan diğer gruplar ter rifat cephe hattına yani azz ter rifat
sınırına askeri sevkiyat gerçekleştirmeye başladıklarını dair bir son dakika bilgisi geldi şu anda
içeriden elimize ulaşan bir bilgi önemli bir son dakika bilgisi Şüphesiz ki şimdi Halep'in önemine
bir kez daha değinelim Aslında e İsrail'in hizbullah'ı Lübnan'da Hedef almasının ardından bölgede
bir hareketliliğin yaşanabileceği yorumları yapılıyordu Neden Çünkü Halep Bölgesi M5 Karaoğlu'nun
geçiş güzergahında ve bölgedeki en büyük şehirlerden birisi oldukça yoğun bir nüfusa sahip Suriye'de
Esad rejimi kontrolünde olarak zaten harita içerisinde bu gri renkli alanda görebiliyorsunuz htş
varlık gösterdiği özellikle bölgeler ise idlip bölgesiyle gösterilen o bölgeden htş Halep'e yönelik
harekete geçtiğini rejim askerleriyle çatıştığını ifade etti Mehmet de ki oldukça önemli bir alanda
da kontrolü sağlamış gibi duruyor gündüz saatlerinde başlayan o çatışmalar şu saatlerde de devam
etti ama Mehmet önemli bir son dakika gelişmesi paylaştı gün boyu Aslında Geride bıraktığımız
günlerde bir hareketliliğin olduğunu biliyorduk özellikle Suriye milli ordusu cephesinde Mehmet'in
aktardığı ama tekrar ifade edelim teyit muhtaç bir bilgi olduğunu ki terrif Hat bölgesi Yani az
terrif at cephesinde de Suriye milli ordusunun harekete geçtiğini ifade ediyor Mehmet de tabii
özellikle son zamanlarda Türkiye'nin terörle mücadelede bölgede yeni bir operasyon yapıp yapmayacağı
da merak ediliyordu bunu Türkiye Tek başına mı yürütecek Yoksa Suriye milli ordusu ile birlikte mi
hareket edecekti ama ilk gelen bilgiler Mehmet'in de aktardığına göre Suriye milli ordusunun şu anda
azez cephesinden terrif Ata doğru hareket ettiği yönünde bölge oldukça hareketli dedik ya dün
Aslında bu bülteni başlatırken gece ajansına başlarken önemli bir gelişme aktarmış ve İsrail'le
Lübnan arasında bir ateşkesin onaylandığını duyurmuştuk o cephede Savaş sona mı erdi bunun cevabını
ararken Bununla ilgili gelişmeleri takip ederken Bu kez Suriye içerisinde bir çatışma patlak verdi
tekrar ifade edelim heyet Tahrir e Şam'ın Özellikle idlib cephesinden bu bölgede kibarlık
gösterdiğini biliyoruz Bu bölgeden Halep'e doğru hareketlendiğini pek çok köyün kontrol altına
alındığını duyurdular yeni gelişmeler var sanırım Mehmet seni dinliyoruz e Tahir Suriye rejimi
ordusu İletişim kanalı bir açıklama yaptı Halep düşme tehlikesiyle karşı karşıya açıklamasında
bulundu bir kez daha belirtelim Suriye rejim ordusu iletişim kanalı yani rejim tarafından yapılan
bir açıklama Halep düşme tehlikesiyle karşı karşıya açıklaması yapılıyor rejim tarafından rejim
kanadından yapılan açıklamada öte yandan Suriye'nin güvenli bölgeleri yani Suriye'nin kuzeyindeki
telabyat başta olmak üzere azez ve yine Mare Biraz önce de ifade ettiğim gibi diğer noktalarda da
Eee terörden ve aynı zamanda Esad rejiminden arındırılmış muhaliflerin yaşadığı noktalarda da
camilerden Tekbir seslerinin getirildiği ifade ediliyor İçeriden gelen bilgilerde Halep'e yönelik bu
operasyonun gerçekleştirildiği bilgisi paylaşılıyor ve Biraz önce de belirttiğim gibi Suriye rejim
ordusu İletişim kanalı tarafından da Halep düşme tehlikesiyle karşı karşıya bilgisi paylaşıldı Zira
muhalifler Halep'e Yaklaşık 3 kilometreye kalaya kadar yaklaşmış durumda ve 16'dan fazla köyde yine
muhaliflerin kontrolüne geçmiş durumda bu noktada da biraz önce de belirttiğim gibi bu operasyona
destek amacıyla da resulay başta olmak üzere yine birçok noktada telab hat ta ve Eee azez'de de
camilerden Tekbir sesleri getiriyor muhalifler de bu operasyona destek veriyor Biraz önce de bir
bilgi paylaşmıştık Suriye milli ordusu tarafından da terrif at azes sınır hattına da o noktada da
bir askeri sevkiyat yapıldığı yönünde yani muhalifler tarafından yapıldığı yönünde bir bilgi
paylaşıldı bunu da sizlerle paylaşmış olalım Halep'in batısında Suriye ordusuna ait de e Esad
rejimine ait de bir tankın yine muhalifler tarafından ele geçirildiği ve birçok tankın da imha
edildiği bilgisi var Özellikle htş tarafından Kamikaze dronlarla bu noktalar Hedef alınıyor yani
rejimin cepheleri Hedef alınıyor ve o noktada Esad rejimine ait bir askeri üstünde Kamikaze dronla
Hedef alındı Ve o noktada da bir saldırı gerçekleştirildi htş tarafından oraya da bir saldırı
gerçekleştirildi paylaşılan bilgiler arasında Tabii bilgiler sıcak bir şekilde bu noktada gelmeye
devam ediyor Bizler de sizlerle paylaşıyoruz Tahir Mehmet teşekkür ediyoruz paylaş ğım bilgilerden
dolayı oldukça önemli bilgiler bir kez daha kısaca harita üzerinden özetleyelim E heyet tür e Şam
Eee muhalif olarak biliniyor rejim karşıtı gruplardan birisi idlip bölgesinde özellikle varlık
gösteren gruplardan Halep'e doğru harekete geçti ve Mehmet aktardı 3 kilometre kadar yaklaştı
Halep'e ki Suriye rejiminden yapılan bir açıklamaya Halep'in Düşmek üzere olduğu ama diğer taraftan
hareketliliğin yaşandığı bir bölgede azez ter Rıfat cephesi terat özellikle terör örgütü PKK YPG'nin
işgalinde olduğunu zaten biliyorduk ama Suriye milli ordusunun da azez cephesinden terrif Ata doğru
hareketlendiğini söyledi bölge oldukça karmaşık bir bölge bunu tekrar ifade etmekte fayda var işte
heyet Tahrir e Şam'dan bahsettik Suriye milli ordusundan bahsettik Evet rejim karşıtı çok sayıda
muhalif gruplar var bölgede İşte bu muhalif gruplarında yapmış oldukları o çatışmaları harekatları
sizlerle paylaştık Anlaşılan o ki ilerleyen saatler ve ilerleyen günler bölgede oldukça hareketli
geçecek bizler de yine bu gelişmeleri sizlerle paylaşmayı sürdüreceğiz Mehmet Geçgel de Eee haber
nöbetini sürdürüyor bu noktada e önemli gelişmeler yaşanıyor dedik önemli bilgiler de gelmeye devam
ediyor Şimdi bölgede hareketlilik sürüyor Türkiye içerisinde de yine önemli gündem başlıkları var
Özellikle de siyasetin Başkan Erdoğan Geride bıraktığımız gün Grup toplantısını gerçekleştirdi
meclis kürsüsünde ydi MHP lideri Devlet Bahçeli'nin imralı'yla Dem grubu yüz yüze görüşsün çağrısı
için değerlendirmelerde bulundu Cumhur ittifakı olarak tarihi bir sorumlulukla karşı karşıyayız dedi
devamında da tek çözüm yolu silahların gömülmesi cümlesiyle Türklerle Kürtler arasına örülmek
istenen terör duvarını yıkıp atacağız MHP lideri Devlet Bahçeli'nin İmralı çağrısına desteğini
artırarak sürdürdü Cumhurbaşkanı Erdoğan tarihi sorumluluk vurgusuyla başladı değerlendirmelerine
Sayın Bahçeli temsilcisi olduğu misyon adına gerçekten Cesur ve ezberleri bozan bir teklif ortaya
koymuştur Cumhur ittifakı olarak t bir sorumlulukla karşı karşıyayız Ak Parti grup toplantısında
verdi mesajlarını Bahçeli ile tam mutabakat içinde olduklarının altını kalın çizgilerle çizdi her
istişari Sayın Bahçeli ile Sadece iç siyasete değil dış politikaya dair Pek çok konuyu samimiyetle
ele alıyor fikir teatisinde bulunuyoruz tam bir mutabakat halindeyiz ça parden gelen açıklamaları
işaret etti bu işin tek çözüm yolu var dedi karşımızdaki tablo çok da umutlu olmamıza izin vermiyor
geçmişte ne dedim silahları gömeceksin silahları gömdüğünü anda Bizim için her şey sizlerin önünü
açmaktır bombaları patlatmaya devam ederseniz bu devletin eli de sizin omzunuzda olacaktır h'ye
getirdi sözü önce harp okulundaki kılıçlı yemin üzerinden başlayan Tartışmalara değindi Kılıç
şakırtılı arasında disiplinsizlik yapanları kahramanlaştırır neyin nesidir Allah aşkına bu nasıl bir
şuursuzluk hem 3 be oy için affınıza sığınarak söylüyorum Mustafa Kemal'in itleri hakaretini Sineye
çekeceksiniz hem Kandil'den pensilvanya'dan gelen destek beyanlarına bir çift laf etmeyeceksiniz hem
de bugün karşımıza çıkıp utanmadan bize Gazi Mustafa Kemal'den vatan millet ve Mehmetçik sevgisinden
bahsedeceğiz Bize laf söylemek sizin haddinize mi CHP'nin başlattığı kreş tartışması için ayrı bir
parantez açtı Erdoğan CHP istismar siyaseti yapıyor dedi Anaokulu kreş ayrımını dahi bilmiyorlar
kreş açmanın lise üniversite açmanın kuralı bellidir kimse Ben kuralları takmıyorum Kanunlara
uymuyorum diyemez CHP'li Belediyelerde yaşanan konser skandallarıyla devam etti konserler üzerinden
ortaya saçılan yolsuzluklar buz dağının sadece görünen kısmıdır suyun altında çok daha büyük
hırsızlıklar usulsüzlükler vardır sonra bir özeleştiri yaptı buna rağmen CHP nasıl bu kadar oy
alabiliyor nasıl bu kadar belediye kazanabiliyor bunun müsebbibi AK Parti olarak biziz Bu bir öz
eleştiridir açık ve net Cumhurbaşkanı CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun yargılandığı
davada kendisini Hedef almasına da yanıt verdi hatasını bir türlü kabullenmeyen bu zat Şimdi de
Parti isinin kendisine attığı çukurdan kurtulmak için bize sataşıyor sana bu kapıdan ekmek yok Git
yaptığın denizlikler hesabını yargıya ver meclis genel kurulunda İsa tansiyon Bir Hayli yüksekti
teğmenlerin tartışmalı o kılıçlı yemini ve terör soruşturmaları nedeniyle görevden alınan belediye
başkanları iktidar ve muhalefeti karşı karşıya getirdi değerli milletvekilleri Sayın gü Sayın lütfen
izin verin bugün buler çıkıp ezbere o metni yapmadılar Bugün o teğmenler hazırlandılar bu eylemi
yaptılar araştırmanın sonuçlarına bakın Evet biz bunu planladık gazetecileri davet sesler tansiyon
yükseldi genel kurulda Tartışmanın biri bitti diğeri başladı kimse çıkıp kafasına göre bir tören
düzenleyemez Say baş Siz divana klerin tartışmalı kılıçlı yemeğini AK Parti ve CHP'yi karşı karşıya
getirdi çektiklerinde deselerdi ki peygamberin ordusuyuz Tekbir getirseler veya Erdoğan'ın
askerleriyiz deselerdi yine aynı tavrımı gösterecek diniz Hayır bunun bir disiplinsizlik olduğunu ve
soruşturulması gerektiğini sonuna kadar söyleyecektin karşılıklı sert sözler devam edince oturuma
ara verildi birleşime 15 dakika ara veriyorum genel kurulda terörle bağlantıların nedeniyle
belediyelere atanan kayyumlar üzerinden de tartışma çıktı Ben ne diyeceğim bilier lütfen h Çünkü
Sizler soruşturmadan muafsın bizim belediye başkanlarımız da soruşturma geçirirler Eğer usulsüz bir
iş yaparlarsa soruşturması olan kişileri bile bile aday yapıyorsunuz mağdur edildik edebiyatıyla
burada siyaset yapmaya çalışıyorsunuz CHP'de ise bir süredir Özellikle iç işlerinde Bir Hayli
karışıklığı konuşuyoruz sesler daha yüksek çıkmaya başladı Kurultay la ilgili hatırlayacaksınız eski
genel başkan Kılıçdaroğlu'nun safları sıkılaştır çağrısıyla muhalifler yeniden harekete geçti
İzmir'de 54 delegenin 43'ün Kurultay için imza toplama hazırlığında olduğu iddia edildi E tabii bir
de CHP'li belediyelerdeki o karışıklıklar var insanlar durduk yere Kurultay falan istemezler o
hatalar yapılmayacak bir daha Onlar bu partide görev almayacak lardır Dostlar safları sıklaştırın
Efendim Kemal Bey'in paylaşımı sonrası bir Kurultay isteyenlerin sesleri yükselmeye başladı CHP
genel başkanı Özgür Özel'in Kimse benden Kurultay dilmes çıkışına rağmen partide Kazan iyice kaynadı
Cumhuriyet Halk Partisi'nde bir olağanüstü kurultaya ihtiyaç vardır Bununla ilgili olarak yeterli
imzayı bulmak da çok zor değil işaret fişeğini CHP'nin Eski Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu
yakmıştı son yaptığı safları sıklaştırın çağrısıyla Parti içindeki muhalifler de Düğmeye bastı
Öncelikle rahatsızlık Cumhuriyet Halk Partisi tabanında Ben partinin bu tür rahatsızlıkları olduğunu
görüyorum tabanda görüyorum bunu da ifade ediyorum İzmir'de 54 delegeden 43'ün Kurultay için imza
toplamaya başladığı iddiası kulisleri hareketlen im toak isimlerin arasında eski İzmir Büyükşehir
Belediye Başkanı Tunç Soyer İzmir milletvekilleri Mahir Polat rıat Nalbantoğlu ve Sevda Erdan
Kılıç'ın da olduğu konuşuluyor Parti içi muhaliflerin yanı sıra CHP yönetimi Büyükşehir
belediyelerinin fahiş fiyatlı ödemeleri yüzünden de Hedef tahtasında İstanbul Büyükşehir
Belediyesi'nin onaylanan 2025 bütçesi de tepkilere sebep oldu toplam bütçe 564 milyar lir olarak
kabul edildi deprem için hükümetin alan verdiği İstanbul'da kentsel dönüşüme 3,7 milyar lira
ayrılması tepki çekti İBB kültürel etkinlikler içinse 5 milyar 100 milyon lira ayırdı İzmir Bayraklı
belediyesi'de 1400 işçiyle başlatılan gravin sonuçları da sokağa yansımaya başladı Bayraklı
sokakları çöp yığınları la doldu ses sürüyor ve Türkiye'nin konuştuğu o cinayet Çetesi
hatırlayacaksınız sağlık bakanı Kemal Memişoğlu insanlıktan nasibini almamışlar Çetesi olarak
tanımlamıştı Yenidoğan çetesini Fırat Sarı ve İlker Gönen'in de aralarında bulunduğu 22'si tutuklu
47 Sanığın yargılanmasına devam ediliyor tutuksuz sanık Doktor Şehmuz Çelik'in duruşmada
anlattıkları kan donur an cinsleri kalp hastası bir bebek vardı Hakan Doğan'ın Fırat sarı'ya bu
hastayla ilgilenme Boşuna uğraşma dediğini duydum daha sonra bebeğin ilacını kestiler ve bebek öldü
itirafında bulundu bu anneye yapılmaz bu yapılmaz sağ olsun bunlarda vicdan yok bebekleri para için
öldürdüler bu kan dondurucu itiraf Yenidoğan çetesinin sanıklarından geldi sık vermediler çöpe
attılar tutuksuz yargılanan Doktor Şehmuz Çelik çetenin ifşa olmasını sağlayan savcı ve emniyete
teşekkür ederek başladı sözlerine bebekleri hastanelere ücret karşılığında vermişler dedi ardından
bir bebeğin ölüme nasıl sürüklendiğini detaylarıyla anlattı Doktor şeym Çelik kan donduran
itiraflarda bulundu Ambulans şoförü gaset Mert Özdemir bebeğin kalp hastası olduğunu bilmesine
rağmen çocuk kardiyoloji bölümü olmayan birin hastanesine götürmüş ve Türkmen ailesinden de para
almış itirafında bulundu bebek Türkmenistanlı Ailenin durumu yoktu ameliyat olması lazımdı bebeğin
bebek orada kaldı Kimse çocuğa ilaç veriliyordu ameliyat oluncaya kadar 35 gün kalmasının sebebi
buymuş Bu ilacı vermekle sorumlu olanlar hemşireler bu hemşirelere soralım Bu ilacı kim kesti neden
kesti Hakan Doğukan'ın Fırat sarı'ya bu hastayla ilgilenme Boşuna uğraşma dediğini duydum Doğukan
Taşçı erkenden öldüreceksiniz sorun çözülecek diyordu kapatılan 1 Hastanesinin hemşiresi gizen büyük
köleş sözleri de bebeklerin para için ölüme götürüldüğünü bir kez daha gözler önüne Serdi hemşire
gizen büyük köleş oper bebek hakkında itiraflarda bulundu bebek bizim hastanemize geldiğinde durumu
iyiydi ama Hakan doğ Taşçı para için o bebeği küveze yatırdı ve ardından da ilaç verdi bebek bir
anda sersemleyen kuvezi oluyoruz uygun değil dedik Hakan Doğukan Taşçı günlüğüne 20.000 lir alacağız
İşinize bakın dedi bebeği kuvezde tutulması için ilaç verildi Bebek kötüleşti Hakan doğ Tuğçe'ye
hiçbir şey yapma dedi amağ acına başladı ama bunu çok uzun süre yapmadı Çünkü sorumlusu yapma
demişti bebek ölene kadar hiçbir doktor bu bebeği görmedi Beylikdüzü medif hastanesi'de görevli
hemşire Ceren Hatice Kırım da çete lideri Fırat Sarı'dan maaş aldığını kabul etti Ben kıdemli
hemşire olduğum için bana para yatıyordu Paranın da kaynağını sorgulamadım dedi denetimlerle ilgili
yaptığı telefon görüşmesi de soruldu hemşireye o görüşmede tüm usulsüzlüğü ortaya çıkardılar bize
çomak s demişti hastanem zarar görecek diye bu tarz Cümleler kurdum diyerek savundu kendisini o
masum bebeklerin katilleri şimdi hesap veriyor ama Ülkemizde yaşanan başka cinayetler de vardı
geçtiğimiz yıllarda şimdi o cinayetlerin failleri de ortaya çıktı 33 yaşındaki Duygu Bölükbaş 2 yıl
önce hatırlayacaksınız banyoda asılı Halde bulunmuştu olay ilk anda intihar gibi görünüyordu ama
ailenin şüphesi gerçeği ortaya çıkardı Çünkü o genç kadının erkek arkadaşı tarafından öldürüldüğü
ortaya çıktı sen beni güzel gü kızımın intihar ettiğini hiçbir zaman düşünmedim olayı duyduğum andan
itibaren şu ana kadar hiçbir ihtimal vermedim genç kadını erkek arkadaşının öldürdüğü anlaşıldı
İzmir Bornova'da yaşayan bir çocuk annesi 33 yaşındaki Duygu bölükbaşın cansız bedeni 2 yıl önce
erkek arkadaşı ile birlikte kaldığı lüks bir sitenin banyosunda havluyla asılı halde bulunmuştu
bölükbaşın ölümü o dönem kayıtlara intihar olarak geçti anne Nuriye Bölükbaş evladının yaşamına son
vereceğine inanmıyordu olay 3 Kasım 2022 tarihinde Bornova'daki lüks bir sitede meydana geldi 33
yaşın ev Ban öü bulundu o günden bu yanaş kızının cinayete kurban gittiğini düşünüyor 20 kiloyu
tartılacak bir yerde bir kızı nasıl intihar ğini kesinlikle ben zaten kabul etmiyordum ama sade
benim kabul etmemem olmuyordu bazı ulaştı iğneyle kuyuk kazar şekilde deliller elde etmeye başladık
yapılan çalışmada genç kadınla erkek arkadaşının tartışma yaşadığı o sırada adamın Duygu bölükbaşın
kafasına sert bir cisimle vurduğu ve kadının Boğazını sıkarak öldürdüğü ortaya çıktı bunun üzerine
şüpheli tutuklandı savcılık da artık Bun burada bir boğuşma olduğunu ve bu işin öyle intiharla
kapatılabilecek bir şey olmadığına kanaat getirdi duygu bölükbaşın erkek arkadaşı her ne kadar
intihara meyilli de bölükbaşın otopsisinde sonra tırnak aralarından Et'in dna'ları çıktı aynı
zamanda Olay günü bahçede yaşadıkları kavgada E'nin Bölükbaşı bıçakla tehdit ettiği anlarda güvenlik
kamerası kayıtlarına yansıdı duygunun başını bir şeyden aşağı indirirken asıan aşağı indirirken
lavaboya vurduğu yönündeki beyanının da E orada bir kanizi olmaması neticesinde Gerçek dışı
olduğunun anlaşılması artık suçun subut bulduğuna kanaat getirmesine sebep oldu zanlı 16 Aralık'ta
hakim karşısına çıkacak torunum annesiz kaldı ve ben bu yaşta bunu kaldıramıyorsan 13 yaşındaki
çocuğun dünyasını düşünemiyorum ve bir başka cinayet Bundan tam 6 yıl önceydi 5 yaşındaki Melike eşi
Yokun sazlıbosna barajında cansız bedeni bulunmuş ölümü ise şüpheli olarak kayıt geçmişti aradan
uzun bir zaman geçti ama buna rağmen Faili de bulunamamıştı ta ki o Ölen küçük çocuğun ablası Ecrin
okuldaki öğretmenine babam kardeşimi öldürdü itirafını edene kadar tehlikeyi siz mi öldürdünüz siz
mi baraja attınız kızınıza hiç Acımadın mı 5 yaşındaki Melike'nin cansız bedeni 6 sene önce sazlı
Bosna barajında bulunmuş küçücük bedeni siyah bir kılıfın içinde Cenaze aracına böyle taşınmıştı o
sır ölüm aradan bunca yıl geçmesine rağmen bir türlü aydınlatılamamış korkunç cinayeti abla ortaya
çıkardı Ecrin okulda öğretmenine kardeşimi babam öldürdü dedi kızınıza hiç Acımadın mı konuş attınız
5 yaşındaki Melike'nin cansız bedeni sazlı Bosna gölünde bir Balıkçı tarafından bulundu ardından
küçük bedeni ölüm nedeninin anlaşılması için adli tıp kurumuna götürüldü ancak maalesef Melike'nin
ne ölüm nedeni ortaya çıktı çünkü bedeni uzun süre suda kalmıştı ne de katili ta ki abla konuşana
kadar o dönem polis Tüm ailenin ifadesine başvurdu kameralar incelendi ancak talihsiz çocuğun
şüpheli ölümünde bir ize rastlanmadı 6 sene önce yaşanan bu vahşete de abla tanıklık et etmiş ancak
susmuştu abladan cinayet itirafı gelince katil de 6 sene sonra ortaya çıkmış oldu cinayet itirafı
okulda geldi 12 yaşındaki abla okulda rehber öğretmenine kardeşinin zamanında babası tarafından
öldürüldüğünü ardından da göle atıldığını söyledi ve İşte bu itirafın ardından art arda sıcak
gelişmeler yaşandı kızınızı siz mi Göle attınız İşte bu kan donduran cinayet itirafı sonrasında
öğretmen polise durumu anlattı cinayeti itiraf eden abla Ecrin koruma altına alındı ardından pedagog
gözetiminde ifadesi alındı bir kez daha polise babasının kardeşini öldürdüğünü söyledi baba eşi ve
eski eşi göz altına alındı siz mi öldürdünüz siz mi baraj attınız kızınıza hiç Acımadın mı Baba
Cahit eşi yok polis ifadesinde üvey anneyi suçladı Eve geldiğinde kızını ölü bulduğunu söyledi
suçsuzum dedi üvey anne ise suçlamaları kabul etmedi üçü de adliye sevk kızınızı siz mi Göle attınız
Neden Öldürüldü kızınız bir şey söle ve tüm Türkiye'nin artık sahiplendiği ve katilinin bulunması
için mücadele ettiği Narin güren cinayeti artık Narin'in katili ya da katilleri için de çemberin
iyice daraldığını söyleyebiliriz belki delillerle Belki de biraz önceki İşte kardeşi öldürülen O
çocuğun itirafı gibi bir itiraf narinin katillerini de ortaya çıkaracak katilleri ifadesini
kullanıyoruz Çünkü Anlaşılan o ki Bu olay sadece tek bir kişiden ibaret değil yardım edenler iştirak
edenler de söz konusu Bu konuyla ilgili pek çok görüntüyü pek çok bilgiyi belgeyi ekranlarınıza
getirmiş Uzmanlar tarafından da yorumlamıştır hatırlayacaksınız Salim güran'ın Narin'in öldürüldüğü
gece Nevzat Bahtiyar tarafından yine Narin'in o gömüldüğü noktaya gittiği HTS raporlarıyla ortaya
çıkmış o raporları da bu ekranlardan sizlerle paylaşmıştık her ne kadar Salim güran bunu inkar etse
de o anın görüntüleri çıktı ortaya yol boyunca ceset kucağındayken HTS kayıtlar AMC ilgili
görüntüler ortaya çıktı tutuklu sanık Salim güran'ın Narin kaybolduğu gün cesedinin bulunduğu
bölgeye gittiği belirlenmişti ETS kayıtlarına göre 2235 il 2255 sıralarında oradaydı Şimdi ise Salim
güran'ın dere yatağına gittiği anların kamera görüntüsü ortaya çıktı Nevzat bahtiyar'la ilgili de
yeni kayıtlar elde edildi narim güran cinayeti ile ilgili dava dosyasına yeni görüntüler eklendi
Özellikle de cansız bedeni Dere Ata gizleyen Nezat Bahtiyar'ın aracıyla seyir halindeyken ve Er
tutmaz derisine giriş yaptığı anda yeni bir kamera kayıtı da bulundu şu ara yoldan mı gittin bana
bak şuradan mı gittin ev oradan bir Çiftlik kamerasına yansıyan o anlarda itirafçı Nevzat bahtiyarın
arıy saatine göre 38 daka 11 Sani sonra bölgeden ayrıldığı görüldü öte yandan yeni bir bilgi daha
günyüzüne çıktı içer kırmı terleri besı el günü giydiği Şortun sol cebinde Bir de pil olduğu ortaya
çıktı Narin güran'ın pil ile ne işinin ne olduğu anlaşılmadı amca Salim anne Yüksel ve abi Enes
güran Nevzat Bahtiyar ağırlaştırılmış müebbet hapis sistemi ile yargılanıyor ik duruşma 26 Aralık'ta
yapılacak Tabii bunu da yanlışlı özellikle dna'ları bazları Kamera görüntülerini tamamını
yalanlamıştı söz konusu aile Peki Salim güran'ın orada olduğunu Nevzat Bahtiyar'ın orada olduğunu
sadece kamera görüntüleri mi ispatlamıştır değil tabii ki özellikle yapılan o daraltılmış baz
çatışmaları ve HTS raporları da zaten günler öncesinde her iki isminde O noktaya gittiğini ortaya
koymuştu şimdi dakika dakika bir kez daha hatırlatalım Salim güran o gün ne yaptı yapmıştı 1452
evinden ayrılmış 14 55'ten 15 199'a kadar yani narinin artık oraya geldiği süreye kadar evin
yanındaki parke taşlı yol ve civarındaydı Arif güran la kendi evinin arasındaki bölgede 15.20'de ise
Arif güran'ın ikametine geldi evine geldi ve daha sonra da ahır kısmına geçti Salim güran 1522 ile
1543 arasında Arif güran'ın evinde ve ahır böl esinde yine gidip geldi evden çıktı ahıra gitti
ahırdan çıktı Eve geldi Bir hareketlilik söz konusuydu 15. 52'ye geldiğimizde ise Arif güran'ın
evindeyken 31 Saniyelik bir telefon görüşmesi gerçekleştirdi bu görüşmeyi kimle gerçekleştirmişti
Mehmet Selim Atasoy adına kayıtlı bir numarayla o numarayı da Ramazan Atasoy'un kullandığını
biliyoruz davadaki kilit isimlerden birisi daha sonra 16 08' bir kez daha ahıra g geldi ve 16 10'da
İsa uzun bahçedeki mısır tarlasına doğru hareket etti ama kritik bir süre var ki o tarlanın olduğu
bölgede saat 1613 ile 16.35 arasında yaklaşık 22 dakika nerede olduğu tespit edilemedi kritik
noktalardan birisi de işte burası acaba Salim de dereye mi gitti ve 16.35 ile 18.30 arasında Mısır
tarlası civarındaydı Salim güran 18 30'da yeniden köye döndü ve daha sonra Arif güran'ın evinin
çevresinde bulundu 1838'de 1856 arasında 1857'de bir kez daha mısır tarlasına doğru hareket etti ve
19.05 ile 1916 arasındaysa Arif güran'ın evinde ve ahır bölgesinde yine gidip geldiğini biliyoruz
1919 ve 20 arasında mısır tarlasında daha sonra Tavşantepe köyüne geliyor ama biraz önce o
görüntüleri ekranlarınıza getirdiğimiz anlar HTS raporuna da yansımıştı 2247 ile 2255 arasında Eğer
tutmaz Deresi civarına geldi yani Narin'in gömüldüğü yere Peki Nevzat Bahtiyar ne yapmıştı onu da
hemen Paylaşalım ki kendisi Aslında söyledikleriyle ifadesiyle uyuşuyo 1908'de Salim güran Nevzat
bahtiyar'ı arıyor ve 42 saniyelik aralarında bir görüşme gerç gerçekleşiyor 15.10 la 1526 arasında
Arif güran'ın evinin çevresinde olduğu tespit ediliyor yani Telefonu kapattıktan hemen sonra Arif
güran'ın evine doğru gidiyor 1527 ile 1535 arası İsa artık o da evin içerisinde yani Narin'in
evindeydi 154a okul civarına yakın görülüyor yani Narine artık o evden maalesef cansız bedenini
almıştı 1557 de tarla kısmında olduğu tespit ediliyor 16'da İsa Eğer tutmaz Deresi geliyor ve 16.35
kadar da orada Narin'in cansız bedenini oraya gömdükten sonra da Salim Salim'in Belki de bir kez
daha yanına geliyor HTS raporları şunu ortaya koymuştu bir kez daha ifade etmekte fayda var
Özellikle saat 1510 la 1540 arasında Salim güran la Nevzat Bahtiyar aynı yer beraber hareket ettiler
yani Arif güran'ın Narin'in evindeydim onlar yalanladı bilgiler belgeler görüntüler ortaya çıkmaya
devam ediyor hatırlayacaksınız Bir şeyi daha yalanlamış lardı Hatta tüm aile yalanlamıştı aile
Meclisi toplantıları İşte o toplantıları onlar yalanladılar ama Geride bıraktığımız gün öyle bir
görüntü ortaya çıktı ki aile Meclisi toplandı ama yetmedi bir kişiyi bakın nasıl sorguya aldılar
Şimdi o görüntüleri de ekranlarınıza getireceğiz hemen Sinan Yılmaz da bizi bekliyor görüntüleri
aktarmak üzere ama önce görüntüler bize neyi anlatıyor Belki de onu anlatmakta da fayda var burası
yine o kardeşlerden yani Salim güran'ın yine Arif güran'ın bir başka kardeşi Fuat güran'ın evinin
önü oraya bir kamera yerleştirilmiş kamera sistemi kurulmuş ve o kamera sistemi 7 Eylül'ü yani
Narin'in cansız bedeninin bulunduğu günden bir gün önce saatler 1939'da Kimler var güran ailesinin
büyükleri de o masada güran ailesinin gençleri de o masada ve 1938'de 1941'de gü kamerasına yansıyan
bu görüntüler Baro tarafından Diyarbakır 8 Ceza Mahkemesi sunuldu mahkeme heyetince izlendi ve dava
dosyasına eklendi Peki o görüntülerde neler var Hemen onu da sizlerle paylaşalım görüntülerde
ailenin sorguya çektiği bir çocuk var Çocuk diyoruz Çünkü 15 yaşlarında olduğu düşünülüyor o çocuğa
aile tarafından Türkçe ve Kürtçe bazı sorular soruluyor Aslında Sorgul ıyor orada çocuk daha sonra
da resmen darp edilerek bölgeden uzaklaştırılıyor Peki yapılan o çözümlemelerde neler sormuşlardı
Enes o gün ne yapıyordu evde yanında kim vardı Enes'in bir kız mı gelmişti bir kadın mı vardı ne
oldu Ne gördün bize baştan sona anlat dediler devamında bunu sana sorarlarsa bilmiyorum görmedim
diyeceksin ve bunu söylersen biz seni koruruz dediler ardından da İşte gördüğünüz gibi yakasından
tutup o çocuğu O masadan kaldırdılar ve ne olduğu bilinmiyor o çocuk kimdi neye şahit olmuştu
bilinmiyor ama görünen o ki sorular Enes'i işaret ediyordu Şimdi Sinan Yılmaz'a döneceğiz Sinan en
başından beri Narin güran cinayetini yakından takip eden isimdi tüm taraflarla görüşen çok önemli
bilgileri bizlerle paylaşan ekip arkadaşlarımızdır Sinan Öncelikle kolay gelsin şimdi bu görüntüler
Aslında ailenin o yalanladığı üstünü örttüğü iddiaların birini daha çürüttü aile Meclisi toplanmadı
hiçbir karar almadık dediler Sen nasıl yorumlayacak görüntüleri Senin elindeki bilgilerle başlayalım
asa mahkeme sürecinde Biz saldık salonda da mahkeme başkanı soru sordu aile Meclisi toplandı mı
toplanmadı mı Eee birkaç kişi Eee toplandı dedi Birkaç kişi Hayır öyle bir meclis kararı ya da
meclis Meclisi toplamadaki de Anlaşıldı eee görüntülerde bir aile meclisinin toplantısı yapıldığını
Aslında Biz görüntülerde gördük ve orada sorguya alınan 15 yaşında bir Eee çocuğu gördük ve o
çocuğun da köyde yaşayan bir çoban olduğu bilgisini de aldı köyde yaşayan bir çuban olduğu bilgisini
aldık görüntülerin içerisinde Aile büyüklerinden Ali Rıza güran bulunuyor yine Baba Arif güran var E
ağey Baran güran var yine diğer e aile fertlerinin olduğu bir aile meclisinden Eee bahsediyoruz Eee
Narin güran kaybolduktan sonra 2 Eylül tarihinde köyde yaşayan vatandaşların bir kısmı Eee evlerine
güvenlik kamerası taktırmıştım eee Narin güran E kaybolduktan sonra tabii Jandarma ekipleri e Köye
bir baskın düzenledi ü Savcı soruşturma yürüten ü Savcı vardı ve savcıların vermiş olduğu kararla
beraber Eee iki amcanın evinde arama yapıldı Eee ve o arama esnasında güvenlik kam kameraların kayıt
sistemine el konulmuştu ve yapılan tespitlerde Eee yaklaşık 7 günlük bir Eee kayıtların silind dair
Eee Bazı veriler ortaya çıktı işte o Eee kayıtlar Eee tübitak'a gönderilmişti ve Diyarbakır barosuna
Eee ulaşan Bu kayıtlar Eee Diyarbakır 8 Ağır Ceza mahkemesi' sunuldu ve artık Eee görüntüler
görüntülerin içerisinde Kürtçe ve Türkçe konuşmalar var Özellikle Kürtçe konuşmaların çok olduğunu
Eee söyleyebiliriz dolayısıyla da e Diyarbakır Emniyet Müdürlüğüne o görüntüler gönderildi Eee y
milli bilirkişi heyeti tarafından o görüntülerin Eee çözümü gerçekleşecek yani iyi bilen bir Kürtçe
polis e memuru tarafından o görüntülerin tekrardan bir çözümü yapıldıktan sonra mahkeme başkanına
Eee sunulması bekleniyor görün or 15 yaşında bir genç bulunuyor iki önemli noktaya değindin onları
ben tekrar izleyicilerimiz için sormak istiyorum şimdi söz konusu bu kameralar Narin kaybolduktan
sonra kuruluyor narinin cenazesi bulunduktan sonra İsa bir şekilde ortadan kaldırılıyor Bazı günler
bazı kayıtlar bu kayıtlarda onlardan biri doğru mu anladık Aynen doğrudur Narin güren kaybolduktan
sonra bazı aile fertleri kendi Evlerinin önüne güvenlik kamerası taktırdı hem Eee görüntü var hem de
ses kaydı alan Eee kamera kayıt sisteminden bahsediyoruz İşte o Eee Kamera kayıt sistemi Eee
yaklaşık 7 gün boyunca evlerin önünde olup bitenler hepsini sesli ve görüntüyü kaydeden bir kayıt
sistemi ve narin güran cansız bedeni bulunmadan bir gün önce tekrar bir toplantı yapılıyor aile
Meclisi tarafından ve o meclis toplantıdan son bir gün sonra da Narin güran'ın cansız bedeni
bulunuyor Ve sonrasında ise o 7 günlük içerisinde e kameranın kayıtları silindiği ortaya çıkıyor
şimdi biz o süreçte oradaydık Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılığının yürütmüş olduğu soruşturma
kapsamında 3 Savcı köye gitti Tam da hava kararmıştı yen Jandarma ekipleri geniş kapsamlı bir
çalışma yaptı İki koldan iki eve doğru gittiler ve orada o kameraların Kayı sistemine el koydular
Çünkü bir s bir isarat almış olabilirler de o kamera kayıtları incelendi ve 7 günlük bir e kayıtın
silindiği ortaya çıktı dolayısıyla da o geri Eee görüntülerin geri getirilmesi için de bir çalışma
yapıldı o görüntüler Diyarbakır barosuna ulaştı Diyarbakır barosu da 8 Ar Ceza Mahkemesine gönderdi
ve mahkeme heyeti de Eee Diyarbakır Emniyet Müdürlüğüne göndererek yeminli bir Eee polis memuru
tarafından onun çözül çözümü için bir rapor istedi süreç hala devam ediyor Biz gelişmeleri izliyoruz
Narin güran'ın şunu da ilave etmek istiyorum Sen de ifade ettin şimdi bu görüntüleri görünce
Herkesin üzerinde Bu görüntüdeki kişi kim olabilir şeklinde yorum yaptığını gördük Eee Ramazan
üzerinde Ramazan Atasoy üzerinde pek çok tahmin yürütüldü O da benzer yaşlarda Eee benzer E yine
şüpheler bulunan Hatta şu süreçte diyebiliriz ki davadaki kilit isimlerden birisi olabilir çünkü
tutanaklar verilen ifadeler ortaya çıkan HTS kayıtları bunu gösteriyor Eee Ama sen dedin ki 15
yaşında bir çoban o kişi gözaltında mı o kişiye acaba Yani göz altında derken o kişinin ifadesi
alındı mı bu yaşananlarla ilgili bu konuda bir bilgi var mı Yani şöyle benim aldığım bilgilere göre
bir Eee çoban olduğu ortaya çıktı ancak Tabii ki kolluk kuvvetlerinin yine savcılığın bu konudaki
çalışması Muhtemelen başlamıştır o kişinin kimlik tespit çalışması Muhtemelen yapılmaya başlandığını
söyleyebiliriz ancak benim aldığım bilgilere göre köyde yaşayan bir çobanın olduğuna dair bir bilgi
e Muhtemelen Diyarbakır Cumhuriyet başsavcılık kulluk Kuvvetleri Diyarbakır Jandarma Komutanlığı
ekipleri konuyla ilgili çalışmaya başlamıştı o şahsın kimlik tespit çalışması Yani çok da zor değil
aslında hemen tespiti yap yap yapılabilecek bir durum Eee süreç hal devam ediyor Biz gelişmeleri
izleyeceğiz yine Narin güren davası ile ilgili artık gözler 26 Aralık tarihine çevrildi ikinci
duruşma gerçekleşecek dört şüpheli bulunuyor sanık anne Yüksel güran abi Enes güran amca Salim güran
ve Nezat Bahtiyar Savcı 4t şüpheli hakkında ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası istedi tabi
iddianamenin içerisinde çok sayıda iddianın da olduğunu biliyoruz hem daraltılmış bas çakışmasında
şüphelinin aynı ikamette olduğu yine amca Salim güran'ın cansız bedenin Eee gömüldüğü noktada
noktaya gittiği yaklaşık 7 dakika boyunca bölgede kaldı bu da güvenlik kamerasına yansıdı Çiftliğin
güvenlik kamerasına yansıdığı da ortaya çıktı daraltılmış baş çakışmasında da Eee yine amca Salim
güran'ın o bölgede olduğu bilgisi de paylaşıldı aracında DNA bulunduğun haline ait yine Eee arama
çalışması sırasında kollu kuvvetlerini yanlış y yönlendirdiği dair bilgiler de iddianamenin
içerisinde bulundu aile meclisinin zaman zaman toplantı yapması bir araya gelmesi ile ilgili yine
mahkeme sürecinde konuşuldu tartışıldı yine bugün de görüntüler ortaya çıktı artık bakacağız 26
Aralık tarihinde bizleri neler bekliyor ama Ramazan Atasoy tanık olarak dinlenecek Pedagoglar
eşliğinde Çünkü bir önceki duruşum da tanık olarak gelmişti tutuklu zaten kendisi Ancak ben tanık
olmak istemiyorum dedi konuşmadı Diyarbakır barosu'nun Müşteki avukatları da Narin avukatları da bu
konuya tepki gösterdi Hayır biz Ramazan Atasoy'un tekrar dinlenmesini istiyoruz Eee mahkeme başkanı
da böyle bir karar aldı 26 Aralık tarihinde Pedagoglar eşliğinde Ramazan Atasoy adliye gelişim
odasında e sorguya alınacak ve daha sonra artık Muhtemelen bir karara bağlanacak peki son olarak da
şunu sormak istiyorum sien bildiğimiz kadarıyla artık Nevzat Bahtiyar'ın Evet bir avukatı yoktu ama
şu an aile kendi imkanlarıyla bir avukat tuttular Nevzat bahtiyar'ı savunmak için şimdi en başından
bugüne e pek çok delili Eee Bizler bu ekranlardan paylaştık mahkeme dosyasına yansıyan Ama özellikle
söz konusu isimlerin şu an gözaltında bulunan isimlerin Eee yine Eee gözaltında Ailesi olan güran
ailesinde ki diğer isimlerin pek çok delili inkar ettiğini gördük kabul etmediklerini gördük işte
eee baz bunlardan birisiydi HTS kayıtları e görüntüler aile Meclisi toplantıları ve e ilginç bir
şekilde köyde Nevzat haricinde bu cinayete dair ağzından tek bir kelime çıkan başka bir kimsenin
olmadığına şahit olduk E bunun dışında Eee acaba Şimdi sen yakından takip ettin tüm taraflarla
görüştün kabul ettikleri bir delil var mı yani Özellikle Gülan ailesin şimdi Nevzat kabul ediyor
diyor ki ben aldım götürdüm gömdüm Daha sonra da yakalandı e güran ailesinin e tüm ortaya çıkan
delillerle ilgili savunduğu E kabullendiği bir şey var mı ev Tahir Han Öncelikle şundan bahsetmek
istiyorum birinci sorunuzu cevmak isterim e Nevzet Bati Er'in avukatı var Diyarbakır barosuna
kayıtlı Eee ve Diyarbakır barosu tarafından atanan bir e avukatı ve son günlerde yaklaşık bir hafta
önce de Ankara barosundan görevli bir avukatın Eee Nezat Fatiha'nın avukatı olduğunu söyleyebiliriz
artık ve önümüzdeki süreç içerisinde Nevzat'ın avukatı Ankara barosundan bir kişi olduğunu da
söyleyebiliriz şimdi aileye Gelecek olursak aile Eee yani İlk günden bu yana aslında yani Cansız
beden Eee bulunduktan sonra Nezat gözaltına alındı Ya aslında aile Nezat gözaltına alınmadan önce
hiçbir şekilde yani Nezat Bahar'dan şüphelenmesi şekilde şüphelenmeli Nevzat Bahtiyar Eee
yakalandıktan sonra bu kez Nevzat Bahtiyar cansız bedeni taşımış Dolayısıyla kızımızı Nezat Bahtiyar
öldürmüş ded sonrasında Tabii e bazı incelemeler çalışmalar yapıldı daraltılmış baş çakışması
yapıldı yine iddianame içerisinde bazı iddialar da bulundu aile fertleri bu durumu kesinlikle kabul
etmiyor hem baba Arif güran hem de diğer aile evleri Yani bütün delilleri kabul etmiyorlar ancak
devletin yapmış olduğu bazı çalışmalar var Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı'nın daraltılmış baş
çakışması yine orada Yapılan bazı istihbari çalışmalar var Dolayısıyla da e güran Ailesi bu
delilleri kabul etmediğini söyleyebiliriz hiçbir delili kabul etmiyorlar direkt Eee Nezat bahtiyar'ı
işaret ediyorlar Tabii Tüm Türkiye'nin takip ettiği bir nokta Özellikle bu söz konusu videoda Yani
kamera kaydında çözümlenen kamera kaydında geçtiği belirtilen bazı ifadeler var ki e Enes o gün
neredeydi ne yapıyordu evde yanında kim vardı bir kız mı gelmişti bir kadın mı vardı ne oldu Ne
gördün bize sona anlat bunu sana sorarlarsa ben bilmiyorum görmedim diyeceksin bunu söylersen biz
seni koruruz şimdi bu tür kararlar aile meclisinde genelde alınan kararlar şimdi E daha önce başka
kişilerin Eee ifadelerinde de şunu duyduk Eee verdikleri röportajlarda ailenin bu tür toplantıları
yaptığını Ama özellikle herkes E dağıldıktan sonra köyden gittikten sonra yaptığı şeklinde bazı
ifadeler vardı eee Sence aileye bu görüntüleri sildiren neydi yani etken Ne oldu Narin'in
cenazesinin bulunmasıyla birlikte Çünkü açıkça birini sorguluyorlar burada sen de izlemişsindir
görüntüyü birini sorguluyorlar e sorular soruyorlar ardından da oradan gnd gönderiyorlar şimdi Genç
birisi Enes'in arkadaşı olma ihtimali yüksek birisi Belki de Eee Tabii konuyla ilgili Aslında yorum
yapmam pek de doğru olmaz aslında Çünkü çünü sadece görüntüleri izlediğimizde E görüntülerde neler
olup bittiğini ancak anlatabilirim Ancak şunu söylemekte fayda var Tahir İnan Bence daran iki askeri
üst bölgesinin kamera kayıtları şu anda ulusal kriminal büroda incelenmeye devam ediliyor Hayati
önem taşıdığını söyleyebilirim Çünkü o bölgede küçük Narin patikadan eve doğru mu gitti ne
Bahtiyar'ın evine doğru mu yöneldi veya Eee ahır bölgesinde bir Hareketlilik var mı yok mu E yine
Narin güran'ın evinin önünde bir Hareketlilik var mı yok mu bunun tespiti bana göre o kamera
kayıtlarının Restorasyonu çözümü yapıldıktan sonra net bir şekilde Aslında her şeyin ortaya
çıkacağını düşünüyorum Çünkü o kamera kayıtları oldukça hayti önem taşıdığını söyleyebiliriz şimdi
aile meclisi toplantısı zaman zaman yapıldığını biliyoruz e Özellikle de akşam saatlerinde Hatta
Nezat Bahtiyar'ın oğlu İbrahim Bahtiyar Geçtiğimiz günlerde beni telefonla aradı e Bana röportaj
verdi O da o toplantılara Eee şahitlik etmiş caminin önünde işte aile fertleri toplantı yapıyordu
Ancak ben onların aralarını girmedim Çünkü yabancı kimseyi aralarına almıyordu dedi Nezat binoğlu e
İbrahim Bahtiyar İbrahim Bahtiyar da sürekli güran ailesiyle beraber olan Eee onların evinde yatan
Kalkan bir kişi E bu bilgiyi de paylaşmak isterim Dolayısıyla artık bence Eee bütün gözler dağan 2
askeri üst bölgesinin kamera kayıtlarında kamera kayıtları ulusal kriminal büroda incelenmeye devam
ediliyor sanırım Cuma gününe kadar Muhtemelen bilirkişi heyeti raporunu tamamlayıp Diyarbakır 8 Ağır
Ceza Mahkemesi göndermesi bekleniyor Biz de gelişmeler izleyeceğiz yine narın güren davası ile
ilgili yeni gelişmeler elde ettikçe de aktarmaya devam edeceğiz Sinan çok teşekkür ediyoruz
paylaştığın bilgilerden dolayı hem bölgeyi yakından tanıyorsun hem tarafları yakından tanıyorsun
yaptığın röportajlara zaten biliyoruz Özellikle bu cinayetin çözülmesinde emeğin çok fazla bir kez
daha teşekkür ediyoruz sana şimdi bir kez daha ifade edelim cinayetinde ortaya çıkan yeni görüntüler
var Daha önce ifade ettik yeni bilgi belge ve görüntülere ulaştıkça Bu konuyla ilgili yayınlarımızı
sürdüreceğiz e özellikle gözel bu görüntülerle birlikte Tabii ki adli tıp raporundaki o bazı
sonuçlarda o sonuçlardan yeni detaylar ortaya çıkacak mı yine bunların da takibini yapacağız efendim
ve devam ediyoruz Efendim yeni günün ilk saatini tamamladık ikinci saatimize terörle mücadeleyle
başlayacağız Irak'ın kuzeyine kuzeyinde Teröre çifte darbe indirildi Milli İstihbarat teşkilatı
terör örgütü PKK KCK'nın Sözde Sincar istihbarat sorumlusunu nokta operasyonuna etkisiz hale getirdi
Ayrıca Türk Silahlı Kuvvetleri de pençe kilit bölgesinde 8 teröristi etkisiz hale getirdi bir yandan
Türk Silahlı Kuvvetleri Diğer yandan milli istib teşkilatı terör örgütüne Irak'ın kuzeyinde çifte
darbe indirildi 9 terörist etkisiz hale getirildi nokta operasyonun adresi Sincar oldu PKK KCK'nın
Sözde Sincar istihbarat sorumlusu Sadiye Muhammed Ahmet MİT'in radarına girdi heav kod adlı terörist
örgüt yapılarıyla askeri yapılanmaları denetleyerek kandil'e rapor vermekle görevliydi Suriye'de
çeşitli bölgelerde ve Irak'ta kandil Kerkük Mahmur ve Sincar da faaliyet göstermişti yakın takibe
alınan terörist nokta operasyonla etkisiz hale getirildi teröristlere diğer darbede mehmetçik'ten
geldi pençe kilit operasyonu bölgesiyle gara ve metina bölgelerinde tespit edilen 8 PKK'lı getirildi
Milli Savunma Bakanlığının sosyal medya hesabından yapılan paylaşıma Türk Silahlı kuvvetlerimiz
milletimizden aldığı güç terörist temizliğine güçlü şekilde devam ediyor notu düşüldü son
operasyonlarla birlikte 1 Ocak'tan bugüne kadar Irak ve Suriye'nin kuzeyinde etkisiz hale getirilen
terörist sayısı da 290'a yükselmiş oldu Irak'ın kuzeyinde 8 yine Suriye'nin kuzeyinde de 6 terörist
etkisiz hale getirildi Geride bıraktığımız gün Tabii bir de Milli İstihbarat teşkilatının yaptığı o
nokta operasyon şimdi E Türkiye'nin Tabii terörle mücadelesi bölgede devam ediyor ama diğer taraftan
Gözer Ortadoğu'da İsrail Lübnan cephesinde di İsrail'le Hizbullah arasında Lübnan arasında bir
Ateşkes sağlandı Aslında ik aydan fazla süren bu savaş sona erdi dün gece saatler 4'ü gösterdiğinde
Tabii yerinden edilen binlerce kişi şimdiden evlerine Geri dönmeye başladı Lübnan'da beklenen oldu
İsrail ve Hizbullah Ateşkes konusunda anlaştı hükümetimizin Birleşmiş Milletler genel Kurulu'nun 171
sayılı kararını tüm hükümleriyle uygulama Lübnan ordusunun ülkenin güneyindeki varlığını Güçlendirme
ve Birleşmiş Milletler Lübnan geçici Barış gücüyle işbirliği yapma konularındaki kararlılığını teyit
ediyoruz peki hib savaş nasıl başladı çatışmaların fitilini ateşleyen gelişme İsrail ordusunun 7
Ekim 2023'te Gazze şeridine başlattığı saldırıyla oldu Gazze'deki saldırılardan bir gün sonra 8 Ekim
2023'te İsrail Hizbullah arasında çatışmalar başladı çatışmalar 30 Temmuz 2024'te İsrail'in
Beyrut'ta düzenlediği suikastte Hizbullah'ın 2 numaralı ismi fat ş öldürülmesiyle şiddetlendi Eylül
ayında Hizbullah mensuplarının kullandığı çağrı cihazı ve telsizlerin patlatılması çatışmalar adeta
kontrolden çıktı 37 kişinin öldüğü 3000'den fazla kişinin de yaralandığı olay sonrası İsrail
Hizbullah'ın üst düzey isimlerine suikast düzenlemeye devam etti İsrail çok sayıda Savaş uçağıyla
Beyrut'un güneyindeki dahiye bir binaya düzenledi saldırıda 80'den fazla füze kullanıldı Hizbullah
lideri Hasan nasrallah ve yanındaki komutanlar saldırıda öldürüldü Hizbullah liderinin
öldürülmesinin ardından İsrail hem havadan hem de karadan lübnan'ı işgale başladı Lübnan'ın
güneyinde Hizbullah'ın altyapısına yönelik çok sayıda saldırı düzenlendi 3 Ekim akşamında İsa
Hedefte Bu kez nasrallah'ın olası halifi olarak gösterilen Hizbullah Yürütme Konseyi Başkanı Haşim
safiyuddin vardı safiyuddin İsrail hava saldırısında öldürüldüğü 23 Ekim'de doğrulandı İsrail'in 8
Ekim 2023'ten bu yana Lübnan'a düzenlediği saldırılarda 960 kadın ve çocuk 22'si sağlık çalışanı
olmak üzere 3823 kişi hayatını kaybetti 1585 kişi de yaralandı saldırılarda yaklaşık 1,9 milyon kişi
yerinden olurken 624 binden fazla kişi Suriye'ye göç etmek zorunda kaldı Lübnan'da saldırılardan
geriye yıkılmış binalar sevdiklerini kaybeden insanlar ve bolca Gözyaşı kaldı 27 Kasım'da İsa İsrail
ve Hizbullah arasında yapılan görüşmeler sonuç verdi ve ateşkes sağlandı yurtlarından edilen
binlerce Lübnanlı da ateşkesin ardından ülkelerine dönmeye başladı şimdi Evet İsrail Lübnan
cephesinde bir Ateşkes imzalandı orada bombalar sustu insanlar evlerine dönmeye başladı ama diğer
taraftan Bu kez hareketlilik Suriye'de başladı nedenini hemen belirtelim Suriye'de Halep oldukça
kritik bir kent e Esad rejiminin kontrolünde bulunuyor ama Geride bıraktığımız gün gündüz
saatlerinde başlayan çatışmalarla birlikte Suriye'de muhalif cepheden heyet Tahrir Şam harekete
geçti ve Esad rejimiyle askerleriyle çatışmaya başladı ve Geride bıraktığımız saatlerde Belki de
dakikalarda Halep'e 3 kmre kadar yaklaşmıştı rejim tarafından yapılan bir açıklama vardı onu ifade
edelim Halep'in düşmeye yakın olduğu ifade edildi ama sadece bu noktada bir hareketlilik yok
Halep'in kuzeyinde azez tel Rıfat cephesinde de Suriye milli ordusunun harekete geçtiği bilgisi var
Özellikle terör örgütü PKK kontrolündeki terrif at yönelik bölgede neler yaşanıyor hareketlilik
devam ediyor mu A haber muhabiri Mehmet Geçgel bizleri bekliyor son bilgileri paylaşmak üzere Mehmet
kolay gelsin Öncelikle hemen sözü sana bırakalım Biz Tahir İnan Teşekkürler Evet çatışmalar devam
ediyor Eee muhalifler tarafından Yani htş htş aslında ik koldan Halep'e girmeye çalışıyor Siz Eee
Bir önceki yayınımızda 3 kilometre olarak bahsetmiştik mesafeyi şu an itibariyle 2 kilometreden
bahsedildiğini ifade etmemiz gerekir Tabii htş o noktada muhalifler muhalifler htş yine
beraberindekiler Esad rejimi unsurlarıyla çatışırken bir bilgi daha geldi Suriye milli ordusu
grupları da e Halep'in kuzeyindeki kelci brim bölgesinde bulunan PKK'lı teröristleri vurmaya başladı
O noktada da yine kel cbm bölgesinde Suriye milli ordusu tarafından da PKK'lı teröristler de Hedef
alındığını da ifade etmemiz gerekir Tabii iki koldan Halep'e ilerlemeye çalışıyor Eee htş ve
muhalifler yine beraberindekiler Eee Suriye milli ordusu da aslında bu harekata destek veriyor bunu
da ifade edelim Zira Suriye'nin kuzeyinde birçok noktada Eee Suriye milli ordusunun kontrol ettiği
noktalarda camilerden de Tekbir sesleri getirildiğini ifade etmemiz gerekir Bir önceki yayınımızda
bahsetmiştik terri fat kırsalına da terrif at sınırına da yine Suriye milli ordusunun sevkiyat
gerçekleştirdiği o noktalara da sevkiyat yaptığı yönünde de bilgiler var içerideki kaynaklardan
gelen bilgiler Bunlar ve aynı zamanda Halep'in de Bu Gece saatlerinde Halep'e girileceğini ifade
ediyor htş kaynakları yine içerideki yerel kaynaklarda Eee hedefin Halep olduğunu ifade ediyor öte
yandan HT şli gruplar da Eee M5 karayolundan e bağlantıyı kestiler Halep'in Eee hama ve Şam'a olan
bağlantısı ın tamamen kesildiğini ifade ediliyor ve şu ana kadar da 18'den fazla köyünde Eee
muhaliflerin kontrolüne geçtiği Esad rejiminin e elinden alındığı yönünde de bilgiler paylaşılıyor
Tabii tüm bunlar yaşanırken sıcak çatışmalar yaşanırken Eee Esad tarafından da askerlerin tamamının
özellikle çölde çöl bölgesinde bulunan kırsal noktada bulunan yine deyrizor noktasında bulunan
askerlerin unsurların tamamının da Halep kırsalına doğru çekildiği yönünde de bilgiler gelmeye devam
ediyor Eee rejim unsurlarına ait Esad rejimine ait Eee çok sayıda askerin de muhalifler tarafından
esir alındığı birçoğunun da etkisiz hale getirildiği bilgisi de içerideki yerel kaynaklardan gelen
bilgiler arasında Tabii sıcak çatışmalar yaşanıyor bir yandan da görüntüler gelmeye devam ediyor O
çatışmaların yaşandığına dair görüntülere baktığımızda da hem bu noktada silahlarla sıcak çatışmalar
yaşanırken Eee uçak savarlar la da yine roketlerle de bu noktada muhalifler Eee rejime saldırmaya
devam ediyor öte yandan da rejime ait bir hava üssünü de dronla Hedef alındığı yönünde de bilgi
paylaşıldı htş e kaynaklarından yapılan açıklamada Eee siz de ifade ettiniz Biraz önce de
paylaşmıştık rejim tarafından yapılan bir açıklama var Halep'in Düşmek üzere olduğu e düşme
tehlikesiyle karşı karşıya olduğu yönünde bir paylaşım yapılmıştı Bu anlamda da bir bilginin
geldiğini sizlerle paylaşalım Tabii çatışma yoğun bir şekilde yaşanıyor Halep kırsalında bu
çatışmalar devam ediyor iki koldan şu anda htş Halep'e doğru ilerliyor ve 2 kilometrelik de bir
mesafenin kaldığı da paylaşılan bilgiler arasında Tahir İnan Mehmet senin s ifade ettiğin bir durum
daha vardı şimdi dedin ki Kamışlı bölgesi ve deyrizor bölgesi Şimdi biz bu bölgelerin özellikle İşte
bu sarı renkle haritada gösterdiğimiz yerlerin terör örgütü PKK PYD kontrolünde olduğunu biliyoruz
ama hala Esad rejimine bağlı güçlerin de bu noktalarda yer yer varlığını Biliyoruz şimdi bu
noktalardaki güçlerini çekti olarak ifade ettin E onunla ilgili daha detaylı bir bilgi var mı yani
oradaki terör örgütüne mi terk etti yoksa güçlerinin tamamını mı çekti bir kısmını mı çekti bunu
nasıl yorumlayabiliriz Eee o noktalardan takviye Halep kırsalına Halep'e takviye Birlik olarak
çektiği yönünde bilgi var tahirin sadece o noktadan değil yani deyrizor Kamışlı bölgesinden değil E
yine Suriye'nin eee rejim kontrolünde olan Suriye'nin Güney kısmında yani o noktalardan da Eee
birliklerin Halep kırsalına doğru Halep civarına doğru sevk edildiği yönünde bilgi var zaten bu
sevkiyatı düşünen e olacağını düşünen htş de M5 karayolu'nun bağlantısını keserek o noktadan hama'da
yani alt kısımdan Suriye'nin güneyinden Şam'dan hama'ya hama'da da Halep'e sevkiyat yapılmasını
engellemek için M5 karayolu'nun bağlantısını tamamen kesmiş durumda şu anda ve Eee M5 karayolundan
da herhangi bir sevkiyat yapılmasını Eee istemedikleri için de yapılırsa da o noktada da Eee
çatışmaların yaşanacağını pek muhtemel ki ö görebiliyoruz Çünkü orada tamamen htş M5 karayolunu
kapatmış durumda ve 18'den fazla da Köyü şu anda Eee kontrolünü ele geçirdi Halep'e doğru ilerlemeye
de devam ediyor Eee Tabii sizin sorduğunuz soru şu deiz oradaki tamamı tüm askerlerini mi çekti bunu
henüz bilmiyoruz ancak deriz yor da zaten deor ve Kamışlı bölgesinde Esad e Esad'a ait çok az
unsurların olduğunu biliyorduk zaten o noktalarda PKK işgali altında ve PKK'lı teröristler de zaten
rejim bayrağı altında O noktada saklanarak Eee güvenli noktaları sık sık saldırı ve sızma
girişiminde bulunuyordu ancak yine Az da olsa orada rejim unsurları bulunuyordu İşte o unsurları da
Esad Eee şu anda Halep kırsalına doğru yönlendirmiş ve çekmiş durumda öyle görünüyor Mehmet Şimdi
sen bölgeyi gayet yakından biliyorsun bölgede Eee özellikle operasyonların düzenlendiği bölgelerde
çok uzun süre görev yaptın Eee Halep bölgesinde Yani şu anda operasyonların devam ettiği o
bölgelerde Peki Eee İran destekli grupların ya da Hizbullah'ın bir varlığı söz konusu mu evet İran
destekli milisler var İranlı milisler bulunuyor O noktada e rejimle birlikte hareket ediyordu bu
milisler daha çok Eee şimdi htş o noktada hem milisleri hem de Eee Esad rejimini hedefe aldığı için
milisler le birlikte Esad rejimi unsurları da Halep merkeze çekilmiş durumda Yani biz şunu
öngörebilir Önümüzdeki Eğer htş Halep e merkeze kadar ilerleyebilir Önümüzdeki saatlerde Eee Halep
merkezinde de sıcak çatışmaların özellikle meskun malal çatışmalarının yoğun bir şekilde yaşanması
da pek muhtemel gibi sabah Aslında Halep Eee halep' le ilgili ne tür haberler gelecek bu da merak
ediliyor Fakat burada Rusya'nın da özellikle bir müdahalesi olacak mı ki Rusya'nın müdahalesi olduğu
yönünde de iddialar var şu anda gelen bunu henüz teyit edemedik ancak Rusya'da bu noktada müdahale
gerçekleştirecek mi Bu da oldukça önemli tabii Eee biraz önce de belirttiğim gibi şu anda htş hem
İranlı milislere saldırıyor hem de e Esad rejimi unsurlarına saldırarak iki ayrı koldan ilerleyerek
Halep'in çevresini tamamen sarmayı hedeflediklerini ifade edelim Zira bu noktada da yaklaşık 2
kilometrelik bir mesafeleri kaldı Eee Tabii o noktada Halep'e kadar ilerledikten sonra burada da
Rusya da devreye girecek mi Bu da oldukça önemli bir Eee önemli bir detay Tahir Mehmet Geçgel çok
teşekkür ediyoruz paylaştığın bilgilerden dolayı bölge oldukça hareketli geçecek gibi Önümüzdeki
dakikalarda da yeni gelişmeler oldukça paylaşmayı sürdüreceğiz Ama daha önce Aslında A Haber
ekranlarında konuklarımızın yaptığı özellikle yorumlar vardı şimdi bu İsrail ile Lübnan arasındaki
anlaşma ile birlikte bölgeden çekilecek olan Hizbullah güçlerinin İran destekli grupların acaba
Suriye tarafına doğru mu kayacağı endişesi hakim haliyle bölgedeki bu çatışmalara onlar da dahil
olacak mı önümüzdeki günlerde Göreceğiz şimdi Tabii ki dün dedik ya bir ateşkesi duyurduk bu
ekranlardan Başkan Erdoğan da Grup kürsüsünde Lübnan İsrail arasındaki ateşkesi değerlendirdi
memnuniyet duyuyoruz Gazze'de de katkı vermeye hazırız ifadesini kullandı baydın açıklama yaparken
gazede Ateşkes için Türkiye Katar ve Mısır'da çalışabiliriz dedi Bir plan var mı sunulmuş olan yoksa
bir temenni midir Bunlar Siyasette dünya siyasetinde filan olmayacak şeyler değil Cumhurbaşkanı
Erdoğan Ak Parti grup toplantısı çıkışında yaptı bu açıklamayı Grup kürsüsünde de önemli mesajlar
verdi Ateşkes anlaşmasından memnuniyet duyuyoruz Erdoğan'ı Beklerken milletvekilleri ve bakanlar
arasındaki koyu sohbet kameralara böyle yansıdı Bakanlara gündemin sıcak başlıkları da soruldu Dem
Parti'nin Öcalan'la görüşmek için verdiği Dilekçede son durumu adalet bakanı Yılmaz Tunç açıkladı bu
terör suçlusu olduğu için adalet bakanının iznine tabi mak bir s yanı gündeme i bir Hare ve Erdoğan
salona alkışlarla girdi Cumhurbaşkanı Erdoğan Kasım ayında yoğun Diplomasi trafiği yürüttü pek çok
dünya lideriyle görüştü uluslararası 5 zirveye katıldı şimdi sırada iç siyaset var Cumhurbaşkanı 28
gün aranın ardından AK Parti grubunda milletvekillerine seslenecek bakanlar ve milletvekilleri
eroğan sölediği her kelimi al CHP'de Kurultay tartışmaları da devam ediyor Bu kez konuşan isim Kemal
Kılıçdaroğlu'na yakınlığıyla bilinen Bakırköy'ün eski ilçe belediye başkanı Bülent Kerimoğlu ydu
Kerimoğlu Ocak Şubat ayından önce CHP'de olağanüstü kongre süreci başlar Bununla ilgili yeterli
imzayı bulmak çok da zor değil dedi 100 Ne 70 imza yok bu kadar net CHP genel başkanı Özgür Özel
böyle dese de Parti içi muhalefet Kurultay defterini kapatmadı Kemal Kılıçdaroğlu'na yakınlığıyla
bilinen Bakırköy eski belediye başkanı Bülent Kerimoğlu olağanüstü Kurultay için yıl sonunu işaret
etti Parti yönetimine Meydan okudum CHP mutlaka bir olağanüstü Kurultay Yaşar Benim gördüğüm Şubat
ayından önce CHP'de olağanüstü kongre süreci başlar Bununla ilgili yeterli imzayı bulmakta çok zor
değil İstanbul'da Ankara'da Adana'da Mersin'de Türkiye'nin dört bir yanında delegelerin bu konuda
yoğun talebi var siyasi Olgunlaşma olağanüstü Kurultay için yeterlidir Eğer Eee yeniden tüzükte
Affedersiniz kurultayda genel başkan Eee eee diye aday gösterirlerse E o zaman diyeceğiz en cesurlar
bir adım öne çıksın diyeceğiz yani Cumhuriyet Halk Partisi'nde olağanüstü Kurultay tartışmaları uzun
süredir devam ediyor genel başkan Özgür Özel her ne kadar Bu tartışmalar geride kaldı dese de Parti
içi muhalefet ses yükseltmek geri durmuyor buyursunlar gelsinler hemen genel başkanlığı alsınlar
Öyle bir şey yok ki şunu söyleyeyim 7 imza bile yok çünkü notere gidip 15 gün içinde verilmesi lazım
O imzaların Özgür Özel Geçtiğimiz günlerde Kimse benden Kurultay dilenmesini demiş İstanbul
milletvekili Oğuz CHP'nin her Genel Başkanı son derece saygındır ama Padişah da değilir sözleriyle
karşılık vermişti Pre gidebilir mi gidebilir haklıdır haktır tüzükte tanımlanmış bir şeydir bu arada
İstanbul Büyükşehir Belediyesi meclis toplantısında İsa Ekrem imamoğlu'yla AK Partili meclis üyeleri
arasında bir tartışma yaşandı Tartışmanın odağında terör soruşturması kapsamında tutuklanan Esenyurt
Belediye Başkanı Ahmet Özer vardı İmamoğlu Ak Parti grup üyelerine hakaret dolu sözler savurdu ya
senin yanında konuşmadığımı biliyorsun sen seni adam yerine koymam ben belediye başkanımızın en
büyük problemi zaten üslup problemi AK Partili meclis üyeleri tepki gösterdi Ekrem İmamoğlu hakaret
etti meclis toplantısında tansiyon bir anda yükseldi Sen Sayın başkanım yanımda ağzını açam en büyük
özelliği polemikler besleniyor ve polemiği çok seviyor ve kendisine yakışmayan bir üslupla seni adam
yerine koymam diyor meclis üyer hadsiz diyor terbiyesiz diyor İstanbul Büyükşehir Belediyesi meclis
toplantısında gergin anlar yaşandı İBB başkanı terör soruşturmasında tutuklanan Ahmet Özer'in yerine
atama yapılmasını eleştirdi Özer'in serbest bırakılmasını istedi AK Parti grubundan tepki geldi Özer
hakkındaki terör soruşturması hatırlatılınca İmamoğlu sin ve meclis üyelerine hakaret etti ya senin
yanında konuşmadığımı biliyorsun sen seni adam yerine koymam ben terör suçlarından Eee soruşturma
geçirilen görevden alınan belediye başkanlarının yerine meclisten başkan vekili seçilemeyecek bu
kişinin terörle PKK KCK üyesi olmakla suçlandığını dolayısıyla bir kamu görevlisinin Kaymakam veya
valinin veya vali yardımcısının eee başkan vekili atanacağını söyledik o arada arkadaşlarımıza laf
attı ve hadsiz ifadelerde bulundu İBB Ak Parti grup sözcüsü Avukat Furkan gökkuş imamoğlu'nun
provokasyon yaptığını söyledi yargıyı itibarsızlaştırmak savcıyı itibarsızlaştırmak bakanlıkları
itibarsızlaşma gibi provokatif bir yola girdiler dünkü Tartışmanın ana sebebi Sayın belediye
başkanının provokatif tavırları dır seçilmiş bir meclis üyesine seni adam yerine koymam demek ne
demek bu halkın iradesine bir saygısızlık değil mi İBB Ak Parti grup sözcüsü imamoğlu'nun üslubuna
da dikkat çekti yaptığı işlerle değil yaptığı polemikler le gündeme gelmeye Çalışıyor yani üslubunun
belediye başkanına yakışın bir üslup olması lazım bir belediye başkanının ağzından hakaret küfür
çıkmaması lazım yasa dışı bahse teşvik iddiasıyla hakkında dava açılmıştı ünlü sanatçı Serdar Ortaç
hatırlayacaksınız ev hapsi kararı geçtiğimiz gün kaldırılmıştı avukatlarının itirazı üzerine sunucu
Mehmet Ali Erbil'in de ev hapsi şeklindeki adli kontrol Tedbiri kaldırıldı seran son kaldırıldı
İstanbul Cumhuriyet başsavcılığınca yasa dışı bahis reklamı ve teşvikinde bulunduğu gerekçesiyle
aralarında ünlü isimlerinde bulunduğu 23 kişi hakkında soruşturma başlatılmıştı bu kapsamda çok
sayıda kişi gözaltına alınmış sunucu Mehmet Ali Erbil ve şarkıcı Serdar Ortaç ev hapsi kararıyla
serbest bırakılmıştı Erbil ve Ortaç'ın avukatları ilk duruşma öncesi ev hapsi şeklindeki adli
kontrol tedbirinin kaldırılması için itirazda bulundu itirazı değerlendiren Ağır Ceza Mahkemesi önce
Serdar Ortaç'ın ardından da Mehmet Ali Erbil'in ev hapsini kaldırdı yasa dışı bahse teşvik
iddiasıyla haklarında üçer yıla kadar hapis cezası istenen Ortaç 24 Aralık'ta erb ise 30 Aralık'ta
yeniden hakim karşısına çıkacak öte yandan yasa dışı bahis reklamı ve teşvik soruşturması kapsamında
gözaltına alınan sosyal medya fenomeni Yağmur Şifa yaprak içinde istenen Ceza belli oldu yaprak
hakkında bir yıldan 3 yıla kadar hapis cezası istemiyle iddianame Hazırlandı sıradaki görüntüler
İstanbul beyoğlu'ndan bir madde bağımlısı İstiklal Caddesinde görev yapan polis memuru Recep şeni
boynundan bıçaklamıştı hatırlayacaksınız olay sonrası tutuklanan saldırgan hakkında yürütülen
soruşturma tamamlandı ve şimdi saldırganın 21 yıla kadar hapsi isteniyor polis memurunu boynundan
yaralayan saldırgan için istenen Ceza belli oldu 12 Ekim'de İstanbul beyoğlunda madde bağımlısı
olduğu belirlenen Oytun Ilgar polis memuru Recep Şen'i ensesinden bıçaklayarak yaralamıştı saldırgan
olay sonrası tutuklandı hakkında yürütülen soruştur tamam tamı iddianamede saldırganın öldürme
kastıyla hareket ettiği ve olay öncesi çektiği videoda polislere karşı husumet beslediğini söylediği
belirtildi saldırgan Ilgar için 13 yıl 6 aydan 21 yıla kadar hapis cezasına çarptırılması talep
edildi maalesef acı bir haber İstanbul Esenyurt'tan aldatıldığını iddia eden bir adam tartıştığı
karısını öldürdü 29 yaşındaki adam daha sonra polisi arayarak kendini ihbar etti karısını boğdu
polisi arayıp eşimi öldürdüm beni gelip alın diyerek ihbarda bulundu kan donduran olay İstanbul
Esenyurt'ta yaşandı 29 yaşındaki Sadık Aras kendisini aldattığını düşündüğü 32 yaşındaki Filiz
aras'la tartıştı olayın büyümesiyle evden ayrılmak isteyen Filiz arasa sinirlenen adam karısını
boğarak öldürdü Sadık Aras daha sonra polisi arayarak karımı öldürdüm beni gelip alın diyerek
kendini ihbar etti zanlı ekipler tarafından gözaltına alınırken polisin olayla ilgili çalışması
sürüyor Turhal ilçesinde miras paylaşımı için bir araya gelen akrabalar iddiaya göre aldıkları alkol
nedeniyle zehirlendi akrabalardan ikisi hayatını kaybetti 3 kişi ise yoğun bakımda miras paylaşımı
için bir araya gelmişlerdi sahte içkiden yaşamlarını yitirdiler Turhal ilçesine gitti amca ve yeğen
burada akrabalarıyla bir araya geldi iddiaya göre görüşme sırasında akrabalar amca yeğenin
İstanbul'dan getirdikleri içkiden içti Tokat'ta miras paylaşımı için bir araya gelen akrabalar
iddiaya göre sahte içki tüketti hem ikisi hem de Tokat'taki akrabaları rahatsızlandı ve hastaneye
kaldırıldı amca Bekir Baybars miras paylaşımı sonrası döndüğü İstanbul'da y Ali bayb ise Tokat'ta
yaşamını yitirdi kişinin bakımdaki tedavileri sürerken olayla ilgili başlatılan soruşturma da devam
ediyor Konya'da İsa üniversite öğrencisi bir genç kız eski erkek arkadaşı tarafından bir evde alık
konuldu saatlerce darb edildi şikayet üzerine mahkemeye çağrılan zanlı serbest bırakıldı saçımdan
tuttu beni yere yapıştırdı Kaldırıma kafam çarpı telefonumu aldılar e Cüzdanımı aldılar hiçbir yere
gidemeyiz diye Arabayı kitlediler inemeyen uyandığımda onun evinin içindeydim üstüme oturup tekrar
dövmeye başladı eski erkek arkadaşı tarafından alık konulup saatlerce darp edilen üniversite
öğrencisi mahkemenin kararına tepki gösterdi olay Konya'da yaşandı savcılık serbest bıraktı ve şu
anda hiçbir şekilde bir korumam herhangi bir şeyim yok hala serbest Her an yine her şey yapabilir
her şey 19 yaşındaki üniversite öğrencisi sa'nın ayrıldığı erkek arkadaşı Hüseyin Sucu'nun buluşma
talebine olumlu yanıt vermesi ile başladı eğlence merkezinden çıktık yolda gidiyoruz Bayram'la
Hüseyin ön tarafta oturuyorlar onlar bir konu konuşuyorlardı konuya da ben dahil oldum ama tam tersi
konu tek şeyimi söyledim yorumumu söyledim Hüseyin Ona sinirlendi saçından tuttu beni yere
yapıştırdı Kaldırıma kafam çarptı uyandığım uyandığımda arabanın içerisindeydim üzerimde krum vardı
krum yoktu uyandığımda ceket mi istedim bana bir şey verin dedim vermediler daha bir de ceket mi
istiyorsun deyip tekrar dövmeye devam etti Hüseyin iddiaya göre Hüseyin Sucu genç kızı araçla
bayıltana kadar darp etti genç kız uyandığında Hüseyin sucunun arkadaşının evindeydi gitmek istedi
ama eski erkek arkadaşı buna izin vermedi alık konulan genç kız Burada da saatlerce darp edildi
kapıya koşmaya çalıştım kapı kilitlenmişti balkon kapısına gittim balkon kapısı kilitlenmişti e
Hüseyin o sırada lavabodayım benim kaçışım görünce tekrar işte susturmaya çalıştı Burası aile binası
e bağıramazsın edemezsin deyip üstüme oturup tekrar dövmeye başladı hastaneye gidip darp raporu alan
üniversite öğrencisi şikayetçi oldu Hüseyin suçuysa çıkarıldığı mahkemece serbest bırakıldı genç
kızın avukatları karara tepki gösterdi şüphelinin e eylemlerinin İçerisinde 4 be farklı suçun
olduğunu görmekteyiz eee Gece boyunca müvekkili tehdit etmiştir Eee hakaretlerde bulunmuştur Bununla
birlikte müvekkili yaralamıştır Eee Gece boyunca da Eee evinde zorla tutarak kişiyi hürriyetinden
yoksun kılma suçu oluşmuştur Eee Tabii Bununla birlikte e müvekkilin e telefonu ve cüzdanına da Eee
el koyarak Eee yağma suçunu Eee işlemiştir şüphelinin müvekkile karşı işlediği suçlar sabit olmasına
rağmen adli makamlar tarafından adli kontrol kararı verilmesi gerek kamu vicdanını rahatsız etmiş
gerekse hukuka aykırı bulunmuştur Bu mün halde Biz müvekkilin hukuki mücadelesinde sürekli yanında
olacağız gerekli itirazlarımızı yaptık dosyanın takipçisi olacağız iş kazaları maalesef genelde
alınmayan tedbirler ya da bireysel ihmaller sonucunda oluşuyor işte bir örneği İstanbul Esenlerde
kayda geçti bir şantiyede kaynak yapmak için inşaatın 5 katına çıkan adam kaynak yaptığı sırada mes
aı olay İstanbul Esenler'de yaşandı bir şantiyede kaynak işi yapan talihsiz adam çalıştığı inşaatın
5 katından dolu anların yaşandığı olayda işçinin yardımına çevredekiler koştu polis ve sağlık
ekiplerine Hai ekler mü kemiklerinde kırık olduğu tespit edildi yaralı inşaat işçisi hastaneye
kaldırıldı olayla ilgili polis inceleme başlattı o anlar çevredekilerin cep telefonu kamerasına
yansıdı kış özellikle geçtiğimiz hafta sonu ülkemize Merhaba diyerek giriş yaptı ve kar yağışı pek
çok noktada etkisini gösterdi yer yer kartpostallık manzaralar oluşturdu ama özellikle kar yağışı
ile birlikte yaşanan mağduriyetler de vardı işte yurttan kar manzaraları Karadeniz kar yağışı ile
birlikte ayrı bir güzelliğe kavuştu Doğu Karadeniz bölgesinde yoğun kar yağışı aralıksız devam
ediyor bölgede Tam 13 Köy yolu kapalı durumda ve ekipler açmak için yoğun çaba sarf ediyorlar
Rize'nin Ayder yaylasında ise kar kalınlığı 1 metreye doğru yaklaştı birkaç sene öncesinde
Yukarıdaki Yaylalar Kamyonlarla kar taşınırdı buraya Ama bu sene kar erken geldiğinden herhalde Olsa
Gerek çok fazla ihtiyaç duymayacağı gözüküyor Karadeniz'in Gözde Turizm Merkezi ayder'e gidenler kar
manzarasının tadını çıkardı bize de çok sürpriz oldu bayağı güzel yani İlk defa geliyorum herkese de
öneriyorum buraya gelmelerini 1,52 metreye Varan kar yağışı etkili olmaya devam ediyor birçok ev
yağan o kar kütlelerinin altında kalmış dur Doğu Anadolu'da da kar yağışı en fazla besicileri
zorladı Bu kez köylerde kar altında yaşam nasıl devam ediyor Onu göstermek için Bizler de Arda'nın
bağdeşen köyüne geldik ve şu an itibariyle de kameraman arkadaşım Oğuzhan korukçu da ekranlarınıza
getiriyor bir taraftan küçükbaş hayvanların koyunların koçların keçilerin bu noktada kar altındaki
beslenme şeklini görebiliyorsunuz Ha biz de böyle bu hayat şartlarıyla bile mücadele ediyoruz
Erzurum'un Pasinler ilçesine bağlı çalıyazı köyünde bulunuyoruz 2500 rakımız hava epey soğuk e
sıfırın altında 7-8 derecenin olduğunu bu noktalarda söyleyebiliriz kar kalınlığının yer yer 60 cye
kadar çıktığını da bu noktada belirtebiliriz köylüler de tabii hayvanlarını çıkartmış durumda yer
yer bakın Çatılarda biriken karları da görebiliyoruz Hatta E bu şekilde sarkıtları dahi görebiliyor
yor Bu da bizim Aslında havanın ne kadar soğuk olduğunu karın ne kadar yağdığını da gösteriyor beyaz
örtü ile birlikte kayak merkezleri de hareketlendi yurdun 41 yanında olduğu gibi ergs de beyaza
büründü Türkiye'de kayak merkezleri sıralamasında birinci sırada yer alan ergs kar kalınlığı 80 cim
ulaştı şehir dışından yurt dışından Misafirlerimiz olacak işte geldiklerinde Hem burada kayak keyfi
yapacaklar hem Kayseri'nin keyfini çıkaracaklar 7'den 70'e herkes Erciyes Akın etti karın tadını da
en çok çocuklar çıkardı ktak yapmayı seviyor musun Evet nasıldı Peki Az önce kaymak güzel Ordu'da
yüksek kesimlere Yağan karın ardından çam başındaki kayak tesisleri de hafta sonunda ağlayacaklar
misafirleri için hazırlıklarını tamamlamış durumda için de büyük bir şans Biz Türkiye genelindeki
bütün kayakseverleri coğrafyamıza Öncelikle Sizler aracılığıyla davet etmek isteriz kar yağışının
etkili olduğu bölgelerde ekipler Yolları açık tutabilmek için seferber oldu kapanan köy yollarını
açmak için ekipler yoğun bir şekilde mücadelesini sürdürüyor iş makineleri gece demiyor gündüz
demiyor köylerde kar küreme yol aşma çalışmalarını sürdürüyor çalışmalar devam ediyor şu an hem
genişletme çalışmaları yapıyoruz hem de tuzlama çalışmaları yapıyoruz Çünkü geceleri Dona çektiği
için yolların buzlanmaması için çalışmalarımız tuzlama ağırlıklı şu anda devam ediyor ve köy içi
kalan yollarımızın açılmasına devam ediyoruz ekiplerin çalışması Hava kararınca da devam etti iki
vardiya şeklinde çalışan ekipler özverili bir şekilde çalışmalarına devam ediyor Tabii bu noktada
724 olarak her göreve hazır halde bekliyorlar çalışma dönemlerinde araçlarını uygun yerlere park
etmeleri ve mümkünse e kış Memleketi olan Kayseri'de kar lastiği kullanarak yollara çıkmalarını rica
ediyoruz Peri Bacaları balonlar ve kar üçü bir araya gelince İşte bu eşsiz manzara ortaya çıktı
Kapadokya buluştu ortaya bu manzara çıktı Nevşehir'de etkili olan kar yağışı nedeniyle sıcak hava
balonları uçamıyorsa Kapadokya beyaz örtüsüne kavuştu Bununla birlikte bir haftadır hava Muti
nedeniyle uçuşmalar son süratte devam ediyoruz uçuşlarımı kaldığı yerden başlamış bulunuyor ve
balonlar bütünleşmesi ayrı bir atmosfer oluşturdu gündür Kapadokya kar muhteşem bu kadar soğuk bir
hava beklemiyorduk Fakat çok hoş Balonda olduğumuz için çok heyecanlıyız 4 günlüğüne geldik bu ik
günümüz şu ana kadar çok sevdik kar yağışını beklemiyorduk kar yağışı her şeyi daha güzel yaptı bunu
başka bir yerde zaman gözden kaybolup yeniden beliren sıcak hava balonları ıın altında 8 derecede
uçtu ve yaban hayatında Geride bıraktığımız gün Hem kameralara hem de fotokapana yakalananlardan
Türkiye'de ilk kez Çorum'da oluşturulan fauna tanıtım alanı yaban hayvanlarının yakından görülmesine
olanak sağlıyor kar yağışı ile birlikte beyaza bürünen tabiat parkındaki geyiklerin sevimli halleri
kameralara yansıdı Tabiat Parkı geyiklerin yanı sıra birçok yaban hayvanına da ev sahipliği yapıyor
hayvanların bakımları ve beslenmeleri ekipler enlerimiz Karacalar dağ keçilerim mevcut bu
hayvanların Kış gününde beslemelerini yapıyoruz bölgedeki iki gözlem kulesinden hayvanların
izlenebildiği fauna alanı Bilim insanlarının çalışmalarına da katkı sunuyor Ankara'da öğrenciler
sevimli sincaba yiyecek ikram etti gel k kovalamaca yaşandı kedi sincabın peşinden Ağaçta Bir o yana
bir bu yana koşturdu sincabın kendisini yakalamaya çalışan kediyle mücadelesi ise izleyenleri
gülümsetti Van'ın Çatak ilçesinde kar yağışı yüksek kesimlerde etkisini artırdı yiyecek bulmakta
zorluk çeken yaban hayvanları yerleşim yerlerinin yakınına indi Aç olan tilki telef olan bir koyunu
yerken görüntülendi Tilkiye saksağanlar da eşlik etti karnını Doyuran tilki bir süre karın keyfini
sürdü bir tilkide Erzurum'un Yakutiye ilçesinde görüntülendi Okçuluk Kulübü sporcuları stadyum
çıkışında bir tilkiyle karşılaştı tilkinin Aç olduğunu fark eden sporcu yanlarındaki yiyeceklerden
ikram etti karnını Doyuran tilki daha sonra uzaklaştı Şanlıurfa'da ekipler pazar yerinde saka kuşu
satıldığına dair ihbar aldı bölgeye operasyon yapan ekipler satışa hazırlanmış 20 saka kuşuna el
koydu rehabilitasyon merkezinde sağlık kontrolünden geçirilen Kuşlar doğaya Salındı Adana'nın Feke
ilçesinde yoğun kar nedeniyle her yer beyaza büründü köylüler doğada yem arayan kuşlara kayıtsız
kalmadı İbrahim Gün isimli vatandaş Evlerinin önüne gelen aç kuşları tavuklarının yemiyle besledi
ekranları daha önce getirmiştik piyasalarda bir sahte dolar paniği yaşanıyordu şimdi mesele daha da
büyümüş durumda Parası olan da esnaf da mağdur durumda Çünkü döviz büroları 50 ve 100 doları kabul
etmiyor kapalı çarşıda bir alarm durumu söz konusu arkadaşlarımız da sokaktaydı Geride bıraktığımız
gün piyasanın nabzını tuttular ve mağdur olmamak için uzmanından tüyolar aldılar Şu anda mesela ben
bir mebla bozduracak içindeki beyaz dolarları almadılar şu anda piyasada Eee çok miktarda 50 ve 100
dolarlık sahte banknot dolaşıyor döviz büroları önlem olarak 50 ve 100 dolarları bir süredir kabul
etmiyor giden eli boş cebinde dolarları yla geri dönüyor kapalı çarşıda sahte dolar paniği büyüyor
panik var çünkü Kabalı çarşıda vatandaş geldiği zaman doları bozduramıyorum sahtesi yapılıyor hemen
soldaki beyaz 100 dolar bunun genelde sahtesi dolaştığı için pek çok döviz bürosunda bunun için
uyarılar var Sağdaki ise yeşil 100 dolar bunun için şu ana kadar herhangi bir uyarı bulunmuyor Evet
ben de bunları yerine koydum artık sonra Bozdum bu kalanları düşünebiliyor musunuz Ankara'dan bir
bayan geldi Buraya elinde çantayla dolarla geldi orada bozduramıyorum ve kapalı çarşa geliyor ve
burada da Bozduramadım son dönemde üretilen bu sahte dolarlar da makinelerden geçtiği için piyasada
böyle bir durum söz konusu şu an elimde bir orijinal Bir de sahte 100 dolar var ve bir para sayma
makinesini atacağız Ancak para sayma makinesinda sahte para bulma özelliği aktif atıyorum ve sahte
parayı kolaylıkla ayırt etti Ancak bu özelliği kapattığımda tekrar atıyorum ve ikisini de orijinal
yani gerçek haznesini attı Makina gerçeğini sahtesinden ayırt edemedi makineler sahtesine uyarı
vermiyor ama yeni döviz alan ya da yastık altında doları olanlar için yine de belli başlı ipuçları
bulunuyor sahte dolarımız da rengimiz biraz daha sarıya yakın orijinal dolarımız beyaz orijinal
dolarımız sağ alt köşesinde görmüş olduğumuz Bu hologramda renk biraz daha canlı yeşil e sahte
dolarda ise bu biraz daha mat iki parayı şu şekilde yaptığınız zaman bu biraz daha kartons bir ses
veriyor diğeri Biraz daha para sesi veriyor Atv Haber 2 yıl önce İran'dan Türkiye'ye sahte para
getiren kalpazanlar konuşmuş o sahteciler önlem olarak polise yakalanmamak için para yerine oyuncak
kodu kullanmıştı bu oyuncak bütün makinelerde geçiyor zaten bankalar diyeyim de oralara götürmeyin
yi oyuncağı onun harici işte ATM olur döviz bürosu olur kuyumcu olur bu tarz yerlerde çok rahat
geçirebilirsiniz biz bu oyuncakları İran'dan getiriyoruz zaten dövizci esnafı tekrar 100 do için
para sayma makinelerine güncelleme yapılmasını bekliyor İstanbul'da yine devam edeceğiz Şişli'de
Kaldırımda yürüyen bir yaya aklının ucundan dahi geçmeyecek Bir patlamanın ortasında kaldı elektrik
trafosunda bir arıza vardı ve Mahalleli o arızanın giderilmesi için gerekli yerlere bildirim de
yapmıştı gözle görülür bir tehlikeyi yani yaşanan ama önlem alın yeraltından geçen kablolar bir anda
bomba gibi patladı önce yeraltından Dumanlar çıktı Sonra elektrik trafosu patladı öyle bir facia
yaşandı ki öyle bir patlama olamaz her gün geçtiği kaldırım taşları üzerine bomba gibi yağdı bir
patlama ki yani bomba yanında hava kalır Şarampol parçaları gibi her şey üzerine geldi kaburgası
kırıldı dalağı patladı akşam saatlerinde şiii Bu sokağın kaldırım taşlarının arasından Dumanlar
yükselmeye başladı O kaldırım taşları elektrik trafosunun hemen yanı başındaydı İnanır mısınız Bir
Koku Var Camdan bir dışarıya bir Çıktım baktım ki bu kaldırım Dumanlar fışkırıyor yanık kokusu aldı
yanık kokusundan dolayı elektrik Kurumunu aradık itfaiye aracı geldi geldiler sigortayı indirdik
dediler bur Biz önlemini aldık zaten şerit çektik hal böyle olunca Mahalleli de önlem olarak burayı
bir kapatma girişiminde bulundular Ancak bu girişimleri de ne yazık ki sonuç vermedi Çünkü o trafo
adeta bomba gibi patladı ve o sırada tam Bu noktadan geçen 35 yaşındaki Erol ancı Maalesef o
patlamanın etkisiyle ağır Yar aldı sigortaya indirdikten sonra büyük bir patlama şerit çektirmiş tik
Buraya tam şu ortada 56 kişi dururken o yaralanan arkadaşımız buradan çıkan kaldırım taşları vuruyor
Erol kardeşimiz yaralanan kardeşim şu anda hastanede olan kardeşimize taş geliyor beline Erol sırtım
yanıyor Kurtar beni Emrah diye benim oğluma bağırıyor çok kötü patlamanın ardından ağır yaralanan 35
yaşındaki genç adam hastaneye kaldırıldı kaburgası kırıldı dalağı patladı iç kanama geçirdi şu an üç
tarafında kırık var ateşe Düşten sonra tekrar bir operasyona girecek patlamanın yaşandığı trafo için
daha önce onlarca dilekçe verildiği çıktı 20 tane dilekçem var Elektrik Kurumuna şu kaldırım
taşlarının hemen bir karış altında kablolar büyük ihmalkarlık var şikayetçi olacak Az önce bana
bilgi geldi dedikleri şey bu sigortaya indirmemiş bu büyük bir imal yani gerekirse Sokağı kapatması
lazım İstanbul bahçelievlerde 14 yıl önce inşa edilen büyük bir sitenin Sakinleri ayaklandı Geride
bıraktığımız gün iddiaya göre daireler satılırken tüm sakinlere daire sahiplerine Sitenin kapalı
otoparkı olduğu söylenmişti Aslında vardı da ama yapıldığı alan o otoparkın yapıldığı alan siteye
değil belediyeye aitti otopark ücreti ödemek zorunda olduklarını da haliyle zabıtadan öğrendiler
otopart diye aldık Biz kandırıldık o zaman Buradaki insanlara burası bu şekilde pazarlandı Uz Emin
olmaz site içinde otoparklı güvenilir bir daire aldılar ancak sitenin otoparkının yıllar sonra yeşil
alan üzerine yapıldığını öğrendiler Burası satılırken de boy boy ilanlarla kapalı otoparklı diye
Satılmış bu alanların hepsi yeşil alan görünüyor yeşil alanın üzerine bir otopark dikilmiş Bahçeli
evlerde 14 yıl önce işte bu site yapıldı ve 14 yıldır bu sitede oturan da Sakinleri sabah bir şokla
uyandılar Çünkü otoparklı diye aldıkları bu senin otoparkına artık ücret ödeyeceklerini öğrendiler
1,500 lir bugünkü değerinden abone yapacağız diyorlar Yılbaşından sonra 2 bu5 söyleniyor bir anlaşma
yapmışlar Bu anlaşma bittiği zaman bize Buradan çıkın Burası bizim dendi siteyi inşa eden firma
yıllar önce kapalı 4 katlı otopark planı çizdi ancak bulunduğu yer belediyeye ait alan olunca bir
anlaşma sağlandı ve belli bir süre bu alan siteye tahsis edildi iddiaya göre yapılan protokolden
site sakinlerinin haberi yoktu Bir protokol yapıyor ama bu protokol de kat malikten hiçbirinin
haberimiz yok yani otop parı diye aldık araçlarınızı Dışarıya mı çıkarmaya çalış yani ben otoparkta
Ev aldım anlaşma bitince de belediye park için araç başına ücret istedi sitede Ortalık karıştı Bu
otopark bizim paralarımızla yapıldı biz kandırıldık o zaman Biz otoparklı diye aldık Biz mağdur
oluyoruz isyan eden Site sakinleri bu duruma bir çözüm bulunmasını istiyor ol İstanbul'da kayda
geçen ve izleyenleri kızdıran bazı Görüntüler var sırada bazı ayakkabı boyacılarının turistleri
Hedef aldığı görüntülerden bahsediyoruz numara Aslında klasik fırça düşürme yöntemiyle para alma
yardım etmek isteyen turiste Kendini bir anda tuzağın içinde buluyor yapılan Elbette ki hiçbir
şekilde ahlaki değil arkadaşlarımız sokaktaydı ve bir deneme yaptılar bakın onların başlarına neler
geldi ayakkabı boyacıları turistleri işte böyle tuzağa düşürüyor önce ellerindeki fırçayı yere
atıyorlar fırçanın düştüğünü sanan turistler de yardım için uzanınca kurdukları oyun başlamış oluyor
tuzağa düşen her turist ayakkabı boyama karşılığında ortalama 1000 L ödüyor Karaköy'de çekildi bu
görüntüler Mega Kent'te yaşayanlardan biri görüntüledi olan biteni çok para istediler mi evet
istiyorlar çok yani bazıları fazla yani alıyorlar Peki nasıl işliyor bu dolandırıcılık i gönüllü
olarak muhabirimiz Birlikte girdi kameramız açısına bay bay parao 100 dedik be verece M yani rsiz
ediyorlar o yüzden yani Ama sizden hiç Zorla para istediler mi çok para bı yapıyorlar İşte bu
şekilde işliyor tuzağa düşen istenen parayı vermeden oradan ayrılamıyor peki bunun bir Cezası yok mu
Elbette var ama belli ki caydırıcı değil öne çıkan haberleri ekranlarınıza getirdik Şimdi ise
görüntüleriyle ön plana çıkan dünya ve yurttan haber turumuz var Bu kez başarılı oyunculuğuyla değil
saygısızlığı yla gündeme geldi Hollywood yıldızı Leonardo Di Caprio fiji'de eydi kaldığı otelin
çalışanları ona geleneksel bir uğurlama seremonisi yapmak istedi ama hevesleri kursaklarında kaldı
ünlü oyuncu Onun için şarkılar söyleyip dans eden onlarca personele Kafasını kaldırıp bakmadı bile
vow ortaya çıktı inanılmaz büyüleyici kuzey ışıklarını görmek için ciddi para harcayan ama denk
gelemeyen yüzlerce talihsiz kişi var bu adamsa çok ama çok şanslı müthiş görüntü Alaska'da kayda
geçti şanslı adam ışıkların güzelliği karşısında ne diyeceğini bilemedi bu ekibin tek tury Bir Ana
sah Old balina teknenin sadece birkaç metre ötesinde sudan yükseldi adeta tur ekibine şov yaptı
çocukların çoğu dişçiden korkar ebeveynlerde sallanan dişleri düşürmek için türlü Yollar bulur
Türkiye'de bu yol genellikle dişten kapı koluna uzanan bir iptir Amal Yurdu Minik kızı kendi dişini
R topuna vurarak çekti turu içinizi ısıtacak bir hikayeyle bitiriyoruz Bu sevimli köpek yavrularını
güvenle dünyaya getirebilmek için bir aileye sığındı köpek sakta sevimli köpek iyice dinlendi sonra
da birbirinden güzel yedi yavrusunu doğurdu şu bebeklerin güzelliğine bak Nasıl da tatlı uyuyorlar
yavrular büyüdü ve onlara iyi bakacak yeni yuvalarına sahiplendirildi onlara evini açan aile ise
anne köpeği sahiplendi Adını da ug koydu dikkatsiz Kayı da ilçesinde iki otomobil çarpıştı çarpmanın
etkisiyle savrulan otomobil bir apartmanın bahçe duvarını yıktı çevredekilerin ihbarı üzerine olay
yerine ekipler sevk edildi güvenlik kamerasınca görüntülenen kazada hafif yaralanan sürücü hastaneye
kaldırıldı Antalya Konya altındaysa bir sürücü dönüşün yasak olduğu kavşaktan dönüş yapmak istedi bu
sırada karşı yönden gelen araçla çarpıştı ve çarpmanın şiddetiyle Sav Ak yan yattı kazayı gören
vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine ekipler sevk edildi yaralılar Olay yerinde yapılan ilk
müdahalenin ardından ambulansla hastaneye kaldırıldı Batman'da bir adreste yüklü miktarda uyuşturucu
madde paketlendiği ihbarı alan ekipler çalışma başlattı teknik takibin ardından belirlenen adrese
operasyon düzenlendi ekipler zeytin kutularının içerisine gizlenmiş toplam kilo 700 gr uyuşturucu
madde ele geçirdi operasyonda gözaltına alınan bir kişi çıkarıldığı mahkemece tutuklanıp cezaevine
gönderildi Bilecik'te bir alt geçitte kanalizasyon borusundan köpek sesi duyan vatandaşlar durumu
belediyeye haber verdi ekipler olay yerine gidip köpeğin olduğu yeri tespit etti yavru köpek boru
kesilerek sıkıştığı yerden çıkarıldı o sırada yavru köpeğin annesinin sevinci ise görülmeye değerdi
Sinop'un Ayancık ilçesinde Bir binada elektrik panosunda yangın çıktı apartman Sakinleri durumu
itfaiyeye bildirdi bina kontrollü bir şekilde boşaltıldıktan sonra elektrik panosundan peş peşe
patlama sesleri duyuldu itfaiyenin uğraşları sonucu yangın söndürülürken pano kullanılamaz hale
geldi Kocaeli Gebze'de evinin bahçesinde bulunan kuyudan su çeken kadın dengesini kaybederek kuyuya
düştü ihbar üzerine olay yerine polis sağlık ve itfaiye ekipleri sevk edildi kuyuya inen ekipler
yaralı kadını kuyudan çıkardı yaralı kadın hastaneye kaldırıldı Bursa'nın Osmangazi ilçesinde bir
araç orta şeritte ilerlerken motor kısmından arıza yaptı yükselen Duman yerini alevlere bırakınca
Sürücü yangın tüpüyle müdahale etmeye çalıştı müdahale yetersiz kalınca ihbar Üzerine gelen itfaiye
ekipleri alevleri söndürdü yaşanan olayda araç kullanılamaz hale geldi Gece ajansında saatimizi de
tamamladık efendim Efendim Artık tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği Narin güran cinayeti ile
ilgili yeni bir konuyu konuşuyoruz yeni bir görüntüyü konuşuyoruz hatırlayacaksınız daha önce
verilen ifadelerde yapılan sorgularda aile bireylerinin pek çoğu gözaltındaki özellikle isimler bir
aile Meclisi toplantısının söz konusu olmadığını söylediler Ama Narin'in kaybolduğu günden sonra
köyde kurulan bir kamera sistemi Narin'in cansız bedeni bulunduktan sonra bir anda ortadan bazı
görüntülerin silindiği gerçeği ortaya çıkmıştı ve o görüntüler hatırlayacaksınız e tübitak'a
gönderilmişti O söz konusu arşiv O söz konusu hard disk ve TÜBİTAK tarafından E bir kez daha ortaya
çıkarılmıştı ki alanında uzman kişiler tarafından bu görüntülerin ortaya çıkarılmasıyla konu Tekrar
dava dosyasına girdi Peki o kamera görüntülerinde neler var onu da hemen sizlerle paylaşalım Burası
güran ailesinden furat gül' ait evin önü tarihler 7 Eylül'ü gösteriyor yani narinin cansız bedeninin
bulunmasından bir gün önce bu görüntülerde ailenin büyükleri ailenin gençleri bir araya gelmişler ve
ortalarında da bir kişi var orada oturan 15 yaşındaki bir çoban olduğu bilgisini aktardı
arkadaşlarımız da ve o kişiye bazı sorular sordular sordukları sorular arasında özellikle Enes'in
olması dikkat çekti neler sordular hemen ifade edelim sizlere bir kez daha Eee Deşifre edilen
sözlerde Enes o gün ne yapıyordu evde yanında kim vardı yine bir kız mı gelmişti kadın mı vardı
soruları yöneltildi oldu o gün ne gördün bize baştan sona anlat cümleleri kuruluyor işte Bir Hayli
hararetli geçen görüntülerden bahsediyoruz özellikle gençler ayakta ve yine devamında bunu sana
koruruz denildiği ifade ediliyor zaten Daha sonra da işte o kişinin bir kişi tarafından yakasından
tutulup Hırpalandı ve bir başka aile mensubu tarafından da konuna girilerek olay yerinden
uzaklaştırıldığı görülüyor Narin'in cenazesinin bulunmasından bir gün önce kayda geçen bu kayıt işte
narinin cansız bedeni bulunduktan sonra bir şekilde siliniyor O hard diskten Ama görüntüler geri
getirildi mahkeme dosyası girdi Türkçe ve Kürtçe sorular soruluyor konuşmalar Genelde bu şekilde
ilerliyor işte bu söz konusu konuşmalarda yine yeminli bilir kişiler tarafından da tercüme edilecek
mahkeme dosyasında yerini alacak görünen o ki bir aile Meclisi toplanmış Bugüne kadar yalanlanmıştı
ve o aile meclisinde 15 yaşındaki bir kişi sorgulanıyor sorularda özellikle Enes'in olması bir daha
altını çizerek ifade edelim dikkat çekti ilk etapta O söz konusu ismin Ramazan Atasoy davanın kilit
isimlerinden birisi Ramazan Atasoy'un olduğu yönünde bazı tahminler yapılmıştı ama e o netlik
kazanmadı Bunu ifade edelim Şüphesiz ki bu görüntünün ortaya çıkmasının ardından da söz konusu o
şahısın ifadesine de başvurulmuştur biraz önce ifade ettik bir kez daha düzeltelim Erhan güran'ın
evinin bahçesinde Bu aile bireyleri bir araya geliyor ailenin büyükleri de orada gençleri de orada
saat 1938'e 1941 arasında geçen bir görüşme mahkemeye yetince de görüntüler izlendi dava dosyasına
da eklenmiş durumda Tabii sadece bu görüntü değil hatırlayacaksınız HTS kayıtlarında amca Salim
güran'ın Nezat Bahtiyar'ın narinin cansız bedenini gömdüğü Eğer tutmaz deresine gittiği tespit
edilmişti o anlara dair hatırlayacaksınız fotoğraf karelerini ekranlarınıza getirmiştik Çünkü Nevzat
Bahtiyar'ın yakalandığı o kamera akşam amca Salim güran'ın oraya geldiğini de yakalamıştı işte o
yeni görüntüler yol boyunca ceset kucağındayken HTS kayıtlarına itiraz etmişti amca la ilgili
görüntüler ortaya çıktı tutuklu sanık Salim güran'ın narenin kaybolduğu gün cesedinin bulunduğu
bölgeye gittiği belirlenmişti ETS kayıtlarına göre 22.35 ila 2255 kamera görüntüsü ortaya çıktı
Nevzat bahtiyar'la ilgili de yeni kayıtlar elde edildi narim güran cinayeti ile ilgili dava
dosyasına yeni görüntüler eklendi Özellikle de cansız bedeni derey Ata gittin bana bak şuradan mı
gittin Evet oradan Git bir Çiftlik kamerasına yansıyan o anlarda itirafçı Nevzat Bahtiyar'ın
aracıyla 21 Ağustos saat 15 42'de Eğer tutmaz deresine doğru gittiği görüldü cesedin bulunduğu yerle
anlattığı yer uyumlu tutuklu Sanığın cihaz saatine göre 38 dakika 11 saniye sonra bölgeden ayrıldığı
görüldü öte yandan yeni bir bilgi daha gün yüzüne çıktı nanın cansız bedeninin bulunduğu çuvalın
içerisinde kırmızı terlikleri beslenme çantası el bir pembe düğme ve kırmızı bir bez bahçası
çıkmıştı nar'ın Olay günü giydiği Şortun sol cebinde Bir de pil olduğu ortaya çıktı Narin güran'ın
pil ile ne işinin ne olduğu anlaşılmadı amca Salim anne Yüksel ve abi Enes güran Nevzat Bahtiyar
ağırlaştırılmış mühebbet hapis sistemiyle yargılanıyor ik duruşma 26 Aralık'ta yapılacak ve devam
ediyoruz Efendim 33 yaşındaki Duygu Bölükbaş 2 yıl önce banyoda asıl Halde bulunmuştu
hatırlayacaksınız olay ilk anda bir intihar gibi gözüküyordu ama ailenin şüphesi gerçeği ortaya
çıkardı çünkü genç kadının erkek arkadaşı tarafından öldürüldüğü ortaya çıktım unm Sen güzel güzel
hatırla kızımın intihar ettiğini hiçbir zaman Anlaşıldı İzmir Bornova'da yaşayan bir çocuk annesi 33
yaşındaki Duygu bölükbaşın cansız bedeni 2 yıl önce erkek arkadaşıyla birlikte kaldığı lüks bir
sitenin banyosunda havluyla asılı halde bulunmuştu bölükbaşın ölümü o dönem kayıtlara intihar olarak
geçti anne Nuriye Bölükbaş evladının yaşamına son vereceğine inanmıyordu olay 3 Kasım 2022 tarihinde
Bornova'daki lüks bir sitede meydana geldi 33 yaşındaki Duygu Bölükbaş evinin banyosunda ölü bulundu
İşte o günden bu yana anne Nuriye Bölükbaş kızının cinayete kurban gittiğini düşünüyor 20 kiloyu
tartılmak bir yerde e Bir kızı nasıl intihar edeceğini eee kesinlikle ben zaten kabul olmuyordu bazı
şeyler aile ve Avukat Levent Kahya adeta dedektif gibi çalıştı ve yeni delillere ulaştı iğneyle
kuyuk kazar şekilde deliller elde etmeye başladık yapılan çalışmada genç kadınla erkek arkadaşının
tartışma yaşadığı o sırada adamın Duygu bölükbaşın kafasına sert bir cisimle vurduğu ve kadının
Boğazını sıkarak öldürdüğü ortaya çıktı bunun üzerine şüpheli tutuklandı savcılık artık Eee bunu
burada bir boğuşma olduğunu ve bu işin öyle eee intiharla kapatılabilecek bir şey intihara
meyilliyiz sonra tırnak aralarından duygunun başını bir şeyden aşağı indirip asıan aşağı indirirken
lavaboya vurduğu yönündeki beyanının da orada bir Kan İzi olmaması neticesinde Gerçek dışı olduğunun
anlaşılması artık suçun subut bulduğuna kanaat getirmesine sebep oldu zanlı 16 Aralık'ta hakim
karşısına çıkacak torunum annesiz kaldı ve ben bu yaşta bunu kaldıramıyorsan 13 yaşındaki çocuğun
dünyasını düşünemiyorum ve bundan 6 yıl önce 5 yaşındaki Melike eşi Yok sazlıbosna barajında cansız
bir şekilde bulunmuştu Maalesef ki ölümü kayıtlara şüpheli olarak geçmişti aradan uzun zaman
geçmesine rağmen de zaten Faili bulunamamıştı ta ki o Ölen küçük çocuğun ablası Ecrin okuldaki
öğretmenine babam kardeşimi öldürdü itirafını edene kadar siz mi öldürdünüz siz mi baraj attınız
kızınıza hiç Acımadın mı 5 yaşındaki Melike'nin cansız bedeni 6 sene önce sazlı Bosna barajında
bulunmuş küçücük bedeni siyah bir kılıfın içinde Cenaze aracına böyle taşınmıştı o sır ölüm aradan
bunca yıl geçmesine rağmen bir türlü aydınlatılamamış korkunç cinayeti abla ortaya çıkardı okulda
kardeşimi babam öldürdü dedi kıza hiç Acımadın mı konen attınız 5 yaşındaki Melike'nin cansız bedeni
sazlı Bosna gölünde bir Balıkçı tarafından bulundu ardından küçük bedeni ölüm nedeninin anlaşılması
için adli tıp kurumuna götürüldü ancak maalesef Melike'nin ne ölüm nedeni ortaya çıktı çünkü bedeni
uzun süre suda kalmıştı ne de katili ta ki abla konuşana kadar o dönem polis tüm ailenin ifadesine
başvurdu kameralar incelendi ancak talihsiz çocuğun şüpheli ölümünde bir ize rastlanmadı 6 sene önce
yaşanan bu vahşete de abla tanıklık etmiş ancak susmuştu abladan cinayet itirafı gelince katil de 6
sene sonra ortaya çıkmış oldu cinayet itirafı okulda geldi 12 yaşındaki abla okulda rehber
öğretmenine kardeşinin zamanında babası tarafından öldürüldüğünü ardından da göle atıldığını söyledi
ve İşte bu göz altına alındı Beni siz mi öldürdünüz siz mi baraj attınız kızınıza hiç Acımadın mı
Baba Cahit eşi Yok polisi ifadesinde üvey anneyi suçladı Eve geldiğinde kızını ölü bulduğunu söyledi
suçsuzum dedi üveyanne ise suçlamaları kabul etmedi üçü de adliyeye sevk edildi kız siz gö attınız
Neden Öldürüldü kızınız Denizli'de yaşayan Alzheimer hastası 75 yaşındaki Nazife Demir kayıp olarak
aranıyordu aramaların 109 gününde özellikle boş arazi bazı kemik parçaları bulundu yapılan kriminal
inceleme sonucu o kemiklerin yine 75 yaşındaki Nazife Demir'e ait olduğu belirlendi maalesef kayıp
olarak aranan kadının kemikleri boş arazi de bulundu Denizli'de 2 Temmuz'da evinden çıkan Alzheimer
hastası Nazife Demir'den bir daha haber alınamadı devam eden çalışmalar sırasında 18 Ekim tarihinde
bo Araz insan kemikleri bulundu kemikler kriminal Daire başkanlığında incelemeye alındı ve demirin
aile üyelerinden alınan DNA örnekleriyle karşılaştırıldı yapılan çalışma sonucunda kemik
parçalarının 109 gündür aranan 75 yaşındaki Nazife Demir'e ait kesinleşti Demir'in cenazesi toprağa
verilmek üzere memleketi Afyon karahisara gönderildi hastanelerde para için bebekleri katleden
Yenidoğan çetesinin yargılandığı davanın duruşması da devam ediyor Geride bıraktığımız günde
dinlenen Doktor Şehmuz Çelik bir bebeğin nasıl ölüme sürüklendiğini anlattı izleyelim bu anneye
yapılmaz bu yapılmaz Yenidoğan Çetesi davasında tutuksuz sanıklar ifade vermeye devam ediyorm çöpe
Bakırköy 22 ağır ceza mahkemesindeki duruşmada dinlenen tutuksuz sanık hemşire Ceren Kırım
Beylikdüzü hastanesin yanı sıra Fırat sarın sahibi olduğu medden de maaş aldığını söyledi Bana
medisen gönderilen bir ücret vardı Yenidoğan ünitesinden uzun yıllar çalıştığım için geliyordum
kaynağını sorgulamadım bunu mesai ödemesi olarak alıyordum medic Ayriyeten kıdem ücreti olarak
veriyordum çok tecrübeli olduğum için hemşire Kırım bir süre Fırat Sarı'nın sekreterliğini de
yaptığını sarının talebi üzerine bazı kişilere paraları gönderdiğini de söyledi Kırım kendi üzerine
bir telefon hattını da Fırat sarığ an tutuksuz sanıklardan medif beylikdüz Hastanesi'nin Başhekimi
Ahmet Atilla yılmaza suçlamaları reddetti eski CHP meclis üyesi ve İBB sağlık ve salgın hastalıklar
Komisyonu Başkanı da olan Yılmaz kamuyu bilerek ve isteyerek dolandır Bence hayatın olağan akışına
aykırı dedi tutuksuz sanıklardan dotor şik nasıl öldürüldüğünü anlattı çocuk kardiyolojisi
olmadığını bilmelerine rağmen Ambulans şoförü kıyasettin para karşılığı bebeği buraya bırakmış bebek
Türkmen'in ailesinden para alınmış bunları öğrendik bunlarda Vicdan yokmuş ilaçları vermeyen sorumlu
hemşireyi Şimdi soruyorum Bu ilacı kim kesti neden kesti tutuksuz sanık Hemşire Ayşe gizen büyük
köleş gece hiçbir zaman Doktor olmadığını söyleyerek Opera bebeğin ölümünü anlattı Opera bebek
hastaneye geldiğinde toplu nöbeti devr almıştık bu bebeğin günlüğüne 20.000 lir alındığını duydum
Opera bebek stabildir bebeği ölüm sürecine kadar hiçbir Doktor görmedim Doktor Şehmuz Çelik hiçbir
zaman mesai saatini doldurmuyorsa halledip çıkıyordu maalesef vicdanları sızlatan bir haberdi
Ankara'dan geldi yataktan düştüğü öne sürülen 3 yaşındaki bir çocuk kaldırıldığı hastanede hayatını
kaybetti ve yapılan incelemede o küçük çocuğun vücudunda darb izlerine rastlandı kadın çocuklarına
çok düşkündü yani böyle olduğuna Biz İnanamadık Yani bu şekilde olduğuna yataktan düştü denilen 3
yaşındaki çocuk kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti annesi tutuklandı yani çocuk düşmüş diye
biz duyduk olay Ankara'nın Ayaş ilçesinde meydana geldi 3 yaşındaki Elif İkra uyurken yataktan
düşerek kafasını çarptığı ve bayıldığı iddiasıyla Bilkent Şehir Hastanesi kaldırıldı yani öyle diye
yardım istemiş Komşulardan çocuğum düştü yetişin diye olay olduğu gün birin kapalı adi hastaneye
götürülen küçük çocuğun vücudunda morluklar tespit edildi ya Nereden düştü bu kadar darbe aldığı bir
20 gün bir ay önce de morı vardı çocuğun yüzünde sordum kendisine annesine bu düşüyorsun süratli
dedi kafatasında da çatlak olduğu belirlenen Elif ikra'nın vücudundaki bulguların düşmeyle uyumlu
olmadığı Anlaşıldı tedavi altına alınan küçük çocuk yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı
beyin kanaması geçirmiş çocuk daha sonra ETK şehir hastanesinde öldüğünü duyduk Yani yani çocuk da
darbe olduğunu şey yapmış attim Elif ikra'nın cenazesi Polatlı'da toprağa verildi kızına şiddet
uyguladığı ve yüksekten attığı öne sürülen anne Nuriye tutuklandı olay il soruşturma sürdürülüyor
Mersin açıklarında esperanza B isimli bir kuruyuk gemisi yan yattı 89 metre boyundaki gemi saatlerce
süren çalışmaların ardından yeniden dengeye oturtuldu yan yatan kuruyük gemisi kurtarıldı esperanza
B isimli kuruyük gemisi Mersin 2 nolu Demir sahasında arızalandı 15 derece yan yattı olay üzerine
kıyı emniyeti ekipleri bölgeye sevk edildi 13 mürettebattan 7'si tedbiren tahliye edildi Kaptan ve
be personel is dengeye oturtmak için gemide kaldı sorun saatler sonra çözüldü 89 metre boyundaki
gemi düzeltildi geminin teknik kontrollerinin tamamlanmasının ardından normal seyrine döneceği
öğrenildi ekvador'da İsa havacılık okuluna ait küçük bir uçak İşlek bir caddeye çakıldı iki pilotun
hayatını kaybettiği O kaza kameraları da yansıdı görüntüler Güney Amerika ülkesi ekvador'un Santa
Helena kentinden trafiğin yoğun olarak aktığı bir caddeye havacılık okuluna ait bir uçak düştü
caddede seyir halinde olan bir araç da hemen önüne düşen uçağa çarptı uçağın kopan kanadı da bir
motosikletliye çarptı o anlar saniye saniye güvenlik kamerasına yansıdı kazada eğitim yaralandı
Suriye'de hareketli saatler yaşanıyor muhalif yapılanmalara olan heyet Tahrir eam Esad rejimine
karşı harekete geçti Halep kırsalında 32 köy ve kasabayı ele geçirdi silahlı gruplar rejim
askerleriyle çatışarak şehir merkezine sadece 2 kilometre kadar yaklaştılar Suriye'de Esad rejimi
ile rejim karşıtı silahlı Grup heyet tahr eam arasında çatışmalar yaşanıyor gündüz saatlerinde
başlayan çatışmalar şu saatlerde de devam ediyor HT şe bağlı gruplar Halep'in Batı kırsalında 32'den
fazla köy ve noktayı ele geçirdi Halep Kent merkezinin 5 kil yakınına kadar yaklaşmıştı akşam
saatlerinde ama yapılan son bilgilere melere göre de Halep'e 2 kre kadar yaklaşan muhalifler 245 km
kelik bir alanı kontrol altına almış durumda Esad rejimi ise silahlı grupları karadan karaya top
atışlarıyla durdurmaya çalışıyor muhalifler ele geçirdiği bölgelerde Esad rejimine ait ağır silah ve
askeri araçları ele geçirirken onlarca rejim askerini de esir aldı bölgedeki çatışmalardan kaçan
yaklaşık 10.000 sivil de idlip kırsalına sığındı ve dünya ik Donald Trump dönemine hazırlanıyor
Japon medyası trump'ın gerilimi düşürmek için Kuzey Kore lideriyle doğrudan temasa geçmeyi
planladığını yazdı Peki başka neler konuşuluyor izleyelim 30 Haziran 2019'da Yaşanan bu buluşma
tekrarlanabilir ABD Başkanı Donald Trump askerden arındırılmış bölgeyi ziyaret etti topraklarımızı
adım atan ilk ABD başkanı oldu Bu benim için bir ondu birçok gelişme kaydettik Balistik füze
denemeleri nükleer silah tartışmalarıyla Batı ile Kuzey Kore arasındaki ilişkiler son dönemin en
gergin düzeyinde jap bın gmi trp Kore korei K tema geçmesi bölgedeki tansiyonun düşmesine yardımcı
olabilir donal Trump Başkanlığı döneminde Kuzey Kore ile ilişkiler gerilimden Bahar havasına uzanan
değişikler gösterdi Güney Kore ve Japonya operasyonla ortaya çıkacak yükü karşılamaya hazırlar Trump
Kuzey Kore'yi ziyaret eden ilk Amerikan başkanı olarak tarihe geçmişti trump'la kim yong'un arasında
25 kez de mektuplaşma yaşanmış Trump mektuplar için harika ifadesini kullanmıştı gerilim Döneminde
ise Başkan trump'ın Kim Yong için küçük roket Adam sözleri Tartışmalara neden olmuştu yurdun
doğusunda karşı karyağ şı etkisini göstermeye devam etti Öyle ki 12 kentte eğitime ara verildi
Esaretin yaşandığı pek çok noktada kapanan yolları açmak için ekipler gün boyu mücadelesini sürdürdü
erken y çok güzel annem sevmiyor ama kart oynuyorum babamla kimine eğl oldu kimine çile yurdun
doğusu Kar Altında Erzurum'da termometreler gece sıfırın altında 13 dereceye kadar düştü buz tutan
kentte gün boyu kar temizliği vardı Bayburt'ta yem deposunun çatısı üzerinde biriken kar nedeniyle
çöktü 20 küçükbaş hayvan telef oldu Demirözü ilçesinde ise tipide kaybolan 37 koyun bulundu
devletimizden Allah razı olsun 3 günün sonunda Jandarma ekipleri tüm birimler yalnız bırakmadı günün
sonunda mutluluğa erdik teşekkür ederiz yoğun kar yağışı sebebiyle 12 kentte eğitime ara verildi
ekipler gün boyu kapanan köy yollarını açmak için mesaide Burası Tokaç merkeze bağlı Yaklaşık 40 km
uzaklıktaki batmantaş Köyü köyde Yaklaşık 40 hane var kış aylarında 1520 haneye kadar düşüyor kar
yağışıyla birlikte köy yolları kapandı Tokat özel idare ekipleri aralıksız bir şekilde köy yolunu
aşmak için mücadele veriyor Van'da etkili olan kar yağışı ve tipi sürücülere zor anlar yaşattı bir
sürücü silecekler işe yaramayınca camı elleriyle temizledi Kent merkezinde kar kalınlığı 10 cmi aştı
geçi adama yadı abi Sevindik niye sevmeyelim yere yağmış bana yağmamış Sivas'ta karın yağmasını
eğlenceye dönüştüren üç arkadaşsa Evlerinin önüne İglo yaptı Üç Kafadar kısa sürede tamamladıkları
evin içinde çay demleyip saz etiğinde türkü söyledi kardan ev yaptık Kerpiç usulü Sas söz muhabbet
devam Çıkalım kaleye bir akşam üstü bir akşam üstü Karadeniz'in doğusu da kar altında Doğu Karadeniz
Bölgesi son iki gündür yoğun kar yağışı altında bölgede son iki günde 500 Köy yolu kapandı Ayder
yaylasında ise kar kalınlığı 1 metreye yanaştı Biz bir de Antalya'dan geldiğimiz için böyle bir
mevsime alışık değiliz Kar yağınca ayrı bir güzel oluyor yani Trabzon Uzungöl'de de kar bir anda
bastırdı ve kar yağışı hala çok ciddi şekilde devam ediyor Burası Uzungöl yerli ve yabancı
turistlerin yaz kış ziyaret ettiği Akın ettiği bir nokta ve gerçekten şu anda kartpostallık bir
manzara oluştuğunu söyleyebiliriz bu noktada ve kar kalınlığı oldukça yüksek bele kadar geliyor
diyebiliriz şöyle Evet dize kadar 15 sene oldu aşağı yukarı böyle bir kar almamıştır Tabii Kar
yağışının kışın ortaya çıkardığı güzel manzaralar var ama bazen zorluklar da yaşatıyor özellikle
sürücüler Özellikle bu şartlarda Araba kullanırken Normalden daha fazla dikkatli olmamız gerekiyor
yaşanan kazalar zaten bunu da gösteriyor Peki nelere dikkat edeceğiz uzmanına kulak verelim
Akşamları özellikle görüş mesafesi daraldığı için anında çözmek gerekir kaza sebebiyet verebilir kış
aylarında araç kullanırken normale göre daha dikkat olmalıyız özellikle Karlı ve buzlu yollarda
sürücüler nelere dikkat etmeli malum kuş ayları geldi bundan sonra Öncelikle kendi Can güvenliğimiz
ve karşı tarafın Can güvenliği için araçlarımızın kış lastiğini taktırmam gerekiyor antifrizin
mutlaka kontrol ettirmemiz gerekiyor Havalar soğudu kış kapıya dayandı Türkiye'nin büyük bölümü
beyaza büründü Mega kentlerde de sürücüler araçlarını Kışa hazırlıyor Peki kar yağmasa bile kış
lastiği kullanılmalı mı zincir ve kış lastiği ya da kış çorabı hangi durumlarda kullanılmalı kar
lastiği diyorlar ama normalde o kış lastiği olarak geçer yağmurlu havada da aracın yol tutumunu
tutmasını sağlar sadece yazın kullanılmıyor yazın hem yakıtı arttırıyor hem lastiğin ömrü çok çabuk
bitiyor hem de yakıtı arttırdığı için aynı zamanda ses yapıyor Dolayısıyla sadece kışın kullanılsa
çok çok daha iyi olur kış lastiği takıldığı zaman Zincire gerek yok zaten o yapısı ona göre soğukta
çok güz çok güzel yüzeyi tutabiliyor silikonlu olduğu için yani kar lastiği yoksa zincir takılabilir
zincir biraz daha ikinci seçenek Çünkü takımı montajı biraz uğraştırıyor artı ön takıma zarar
verebiliyor kar çorabı daha hızlı ve pratik bir çözüm genellikle daha az kar ve buzlanma olduğunda
daha pratik daha hızlı takılan bir ürün daha bütçe dostu Ama tabii ki çok karda ve buzda Çok işe
yarayacağını düşünmüyorum karın daha yeni yağdığı çok az olduğu ve buzlanmanın az ol Hatta olmadığı
zamanlara kullanılabilir de Soğuk havalarda özellikle lastiklerin havasını indiriyorlar Bununla
ilgili düşünüyorsunuz anlık çözüm Eee üretilebilir O an için yani araç o an oradan çıkmıyorsa
kaydırı ola ama Eee doğru bir yöntem değil sürücülerin en sık yaşadığı zorluklardan biri de araç
camlarının buz tutması su ve sirke karıştırılıp geceden camlara sıkılabilir bu eee canının donmasını
engelliyor açıkçası ama bunu yapmayanlar İşte cama karton ya da bu güneşlik güneşte kullanılan
şeyler koyabiliyor bunlar donmasını engelleyebiliyor ama donduğu zaman da sıcak kaynar su değil de
oda sıcaklığındaki suyu dökersek zaten buzların çabuk eridiğini göreceğiz araçlarda kış bakımı da
hem güvenli bir sürüş hem de aracın ömrü için bir hayli önemli yola çıkacaklar Hani şehir içerisinde
Neyse ama seyahat edecekler yola çıkacaklar kesinlikle kış bakımını yaptırmaları öneriyorum Çünkü
bir aracın kışın yolda kalması gerçekten çok büyük eziyet dünyanın en yaşlı erkeği unvanını elinde
bulunduran bir 112 yaşındaki İngiliz hayatını kaybetti Öyle ki torununun torununu görmüştü 112
yıllık ömründe ik Dünya Savaşı gördü koron virüsü atlatan en yaşlı ik erkek oldu dünyanın en yaşlı
erkeği John ğu İngiltere'de Hay gözler tenis venezuelalı Juan Vicente perez'in ölümünün ardından
dünyanın en yaşlı erkeği unvanını kazanmıştı çocuğu ve 11 torunu bulunan Tennis Wood torunlarının da
torununu gördü southport kentinde bir bakım evinde kalan Tennis Wood unvanını aldıktan kısa süre
sonra 112 yaşında dünyaya veda etti Tennis wood'un ölümüyle en yaşlı erkek unvanı ondan sadece ay
küçük olan Brezilyalı Jo Marino neto geçti dünyaca önlü şarkıcı Adel müziğe ara verdiğini açıkladı
Amerika Birleşik devletleri'ndeki 100 gösterisiyle son kez dinleyicisiyle buluştu ve gözyaşlarıyla
veda etti dünya çapında milyonlarca hayranı olan internette şarkıları milyarlarca kez izlenen Ünlü
şarkıcı Adel müzik kariyerine ara verdi izleyicilerine gözyaşları eşliğinde veda etti sizleri çok
özleyeceğim bir daha ne zaman sahneye çıkarım bilmiyorum Bundan sonrasına ilişkin ne yapacağ İngiliz
şarkıcı Adel hafta sonları ABD'nin Las Vegas kentinde sahneye çıkıyordu 100 ve son performansıyla
hem sahnelere hem de müziğe Şimdilik veda etti kariyerine büyük bir ara vereceğini söyleyen ünlü
sanatçı müzikten bir süre uzak kalmak istediğini de vurguladı adel'in Las Vegas gösterisi akıllarda
Uzun süre kalacak anlara da ev sahipliği yapmıştı ünlü sanatçının Selin diona konserde sarılıp
dakikalarca ağlaması sosyal medyanın en çok Konuşulanlar biri olmuştu bir döneme imza atmıştı efsane
araç Toroslar artık üretilmiyor ama kırsalda hala tercih ediliyor neden nedeni ne gelin şimdi hep
birlikte bakalım Karlı ve buzlu yollarda lüks araçlar da dahil olmak üzere çok araç hareket dahi
edemedi ve İmtihanı geçemedi ancak Toroslar adeta o araçlara meydan okudu ve amane tabirle onları
alt etti Şimdi sağımda 97 model bir Toros var solunda da 2006 model başka bir araç var ve yanımızda
sürücü Mehmet abi var Mehmet abi Abi şimdi bir teste gireceğiz Evet abim bu Toroslar neden bu kadar
güçlü Toroslar genelde Topraklı y bana mısın demiyor niye demiyor abi Eski Toprak eski toprak Evet
şimdi zorlu bir arazi seçtik Hem karlı hem çamurlu hem de rampa önce ben başlayacağım ardından da
Mehmet abi gelecek Toros'la bakalım Toros yine alt etmeyi başaracak mı hadi başlayalım Benim araba
hareket dah Benim araba testi geçemedi başaramadık abi araç yolda kaldı hiç ilerleyemedi Şimdi sıra
torosa Mehmet abi hazır mısın Abi siz kenara çekilin Eski Toprak yin Hadi bakalım abi Toros
hazırlığını yaptı gel Mehmet abi arazi canavarı Toros Kaptırdı geliyor bakalım geçecek mi Helal
helal Mehmet abi bu kadar abi Toros hakkını verdi Aynen aynen Toros hiç kimseyi yarı yolda bırakmadı
ama parayı bulup köşeyi dönenler lüks araçlarıyla yollarda kaldı ve Toros Bugün yine dimdik ayakta
ve hepsine meydan okuyor doğru mu abi aynen aynen Eski Toprak mahçup etmiyor niye mahcup etmiyor abi
sağlam araba yani sabz yollarda bahçelerde köylerde tercih ettiği bir araba Sanay çek önde çekişti
sanaya fazla uğratmaz arızasını kendin yapıyorsun sen de ya aslında senin için vazgeçilmez bir araba
Aynen aynen vazgeçilmez her türlü İhtiyaca cevap veriyor istesen lüks araba da alabilirsin Aynen
aynen istesen ama vazgeçemiyorum bu başka bir sevda değil mi başka bir sevda iş görüyor sağlamlık
yönde dayanıklılık yönde yani maup etmiyor Sağlam bir araba Onun için vazgeçemiyorum Almanya'nın
adından en çok söz ettiren hekimlerinden birisi Yadigar genç bu yılın başında kanserli hücreleri
lazerle işaretleyerek kemoterapisiz tedavi yöntemi geliştirmiş ve aileleri Umut olmuştu Türk doktor
Bu kez de Alzheimer ve parkinson hastalarının ağrısız tedavisi için bir adım ATT yaklaşık 360'a
yakın diyotlarda Laser ışınları çıkmakta ve bu leer Işın direkt olarak kafatasından bey doğru
geçiyor kanserle melei dotor Bu kez de lazerli kaskla Alzheimer ve parkinsona savaş açtı herhangi
bir yan etkisi yok Gözlüğümü korumak amacıyla lezer gözlüklerini kullanmak zorundayız Yadigar genç
daha önce kanserli hücreleri lazerle işaretleyerek kemoterapisiz bir tedavi yöntemine imza atmıştı
özellikle alzer hastalıklarında travmatik hastalıklarda parkon hastalıklarında tedavim büyük başarı
tarafı tamamen yan etkisiz olması ve hastaların ambulant yani ayakta tedavisi görerek buradan
ayrılmakta geliştirdiği lazerli kask Alzheimer hastalarına ağrısız ve Acısız bir Umudun kapısını
araladı lezer ışına duyarlı partikülleri kullanıyoruz direkt olarak kan yoluyla tümör veya kitlelere
yerleşiyor ve amacımız Tabii ki kitleleri küçültmek parkinson veya travmatik hastalarda depresyon
hastalıklarında birçok nörolojik hastalarda da kullanmaktayız alz hastalıklarda kullanmayız burada Ç
iyi sonuçlar aldık alz hastalıklarda semptomatik azaldığını keşfettik ve burada yaklaşık 10z
hastasın tedavi etz hastalarında hafızayı güçlendiren parkinson kas sertliğini azaltan beyin
yaralanmalarında iyileşmeyi hızlandır dahl biri sü Acısız bir tedavi doktorumuza minnettarım bu Çağ
aynı zamanda Türk kanser derneğine de yapmıştım tanı itibariyle bizim için olumlu bir yolculuğu
kaldırabilecek bir çocuğumuz varsa bunları Tabii ki burada ücretsiz olarak tedave etmeye çalışacağız
son günlerde Özellikle sosyal medyada yer alan bir tartışma var sırada yüksek miktarda ilaç
kalıntısı çıktığı için iade edilen tarım ürünlerinin iç piyasaya sürüldüğü iddiası var
duymuşsunuzdur İşte o iddialara tarım Orman Bakanlığı'ndan yalanlama geldi riskli ürünlerin
tamamının imha edildiği belirtildi ne aldınız sebze meyve elma portakal mandalin hav babaannem
hepsine teker teker bakıyor dışına bakıyor güzelliğine bakıyor sertliğine bakıyor ama sinsi
tehlikeyi gözle görmek mümkün değil tüketicinin aklı ilaç kalıntısı çıktığı için ihraç edilemeyen
tarım ürünleri iç piyasaya sürülüyor iddiasıyla karıştı o iddiaları tarım ve orman bakanlığı İsa
belgeleriyle yalanladı Hürriyet gazetes konuşan bakan İbrahim limitin üzerind kalıntı tesp imha
edildiğinin altını çizdi asla yurt içine girişine izin vermiyoruz diyerek iddiaları reddetti sıkı
denetimler sayesinde önceki yıla göre gıdalardaki kalıntı oranı % 35 azaldı bakanlık 11 ürün için 13
ilde kalıntı eylem planı uyguluyor tespit edilen riskli ürünlerin hepsi imha ediliyor mevsimine göre
tükettiğiniz sebze ve meyvelerin organik olmasına çok dikkat ediyor olabilirsiniz ancak siz ne kadar
dikkat ederseniz edin sağlıklı ve organik diye aldığınız sebze ve meyvelerin Aslında zehirden bir
farkı kalmıyor nedeni ise bazı üreticilerin kirli oyunundan geçiyor pestisit grupları yabani
otlardan arındırılan diye sahada kullanılıyor çeşitli yabani böceklerin de ürünlerimize saldırmaması
için pestisitlerin kullanımı var ama uygun dozda kullanılırsa var tarım ve orman bakanlığı 2016
yılında sağlığa zararlı olan Bazı tarım ilaçlarının kullanımını da yasakladı ruhsatlı ilaçlar var
bunların yanlış kullanımı Eee daha sonra yasaklanmasına rağmen stoklar tükenene kadar kullanımının
gündeme gelmesi Çiftçi maalesef ya Kaçak tarım ilacına Ya da sahte tarım ilacına ulaşıyor Peki
tüketiciler kendilerini nasıl koruyacak bol suyla yıkamamız lazım bunu yıkama esnasında bir miktar
Tuzla ve bir miktar kabartma tozuyla karıştırırsanız pestisitlerden arınması bilimsel olarak da
ispatlanmış durumda kısa bir süede bunu tutmamız gerek Ben de bunun farkındayım O yüzden muhakkak
aldığım sebze ve meyveleri eve gittiğim zaman muhakkak üzerine karbonat döküp öyle yıkayıp
tüketiyorum gıda dosyamızda bugün tereyağı üzerinde yapılan hileleri getireceğiz ekranlarınıza gıda
Bakanlığının Tarım Bakanlığının açıkladığı o listede Zeytinyağı ile birlikte en çok tereyağı vardı
söz konusu ne tür hileler Baş vuruyorlar bakalım tereyağının içine de bitkisel yağ karıştırdılar
Doğrudur alıyoruz ama ne şekilde alıyoruz bilmiyorum ne var bilmiyoruz alıyoruz şüpheli alıyoruz
zarar gören tüketicinin sağlığı zarar gören tüketicinin cebi yapılan kelimenin tam anlamıyla
vicdansızlık gıda teröristlerinin hedefi Bu kez mutfağın Demir başlarından ya gıda sahtekarları yine
iş başında kahvaltı sofralarımızın vazgeçilmezi yemeklerin olmazsa olmazı tereyağı tereyağının
içerisine Süt yağı yerine süt harici yağ ve bitkisel yağ karıştırdılar insan sağlığını İsa hiçe
saydılar tereyağının içerisine farklı yağlar karıştırarak tereyağında kitle artışını sağlayarak e
kar elde etmeye çalışıyorlar ki bunlar Öncelikle bizim kalp sağlığımızı olumsuz yönde etkiliyor
kardiy vasküler riskimiz bu noktada artırıyor yine karaciğer yağlanması riskimiz artırabilir Biri
beyaz biri sarı Sizce hangisinde hile olabilir Şu bu koyular daha güzel oluyor Biri beyaz biri sarı
işte tereyağ dediğimizde akıllara bu renkler geliyor peki bunlarda hile var mı gelin birlikte
öğrenelim tereyağı açık sarı da olabilir güçlendirmek için gıda hilecileri tereyağının içine boya
katıyorlar gıda boyası işte içerisindeki o kimyasallarla birlikte yine insanlarda Maalesef ki
alerjik reaksiyonlara bu noktada sebep olabiliyor sizce nasıl hakiki yağ M Bu nasıl yağ mı bu yağ
sadece bu hilelerle değil işte elimde görmüş olduğunuz esansı da kullanıyorlar bu tereyağı esansı
yani tereyağı kullanmadan bol tereyağlı ymış gibi ürünler üretiyorlar bunun ne olduğunu içeriği
konusunda kimsenin bilgisi yok zaten bunu etikete de yazmıyor içeriğindeki kimyasalların Uzun süre
tüketimi alerjik reaksiyonlara toksik etkilere ve sindirim sorunları gibi sağlık risklerini
oluşturabiliyor özellikle Ukrayna Rusya cephesinde son yaşananlar akıllarda Şu soruyu oluşturdu dün
dünya adım adım bir nükleer savaşa mı sürükleniyor Bu sorunun yanıtına analiz haberimizde bakalım ve
gece ajansını bugünlük noktalayalım efendim İyi geceler
