İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Artık yeni günün yeni haftanın ilk dakikalarına yavaş yavaş girmek üzereyiz dünyanın gündemini
konuşacağız Elbette Suriye gündemde değerli konuklarımız var ğu uzmanı gazeteci Mete sohtaoğlu Mete
hocam hoş geldiniz hoş bulduk sağ uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Cihan Günel hocam hoş
geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Sinan be Terör ve güvenlik uzmanı katılacak bir olacak Bunun da
haberini vermiş olayım Ama önce sıcak bölgeye gidelim Beşar Esat rejimi yıkıldı Suriye'de çok sıcak
gelişmeler yaşanıyor A Haber ekipleri de bölgede büyük gazetecilik başarılarına imza atıyor
muhabirimiz Mehmet Geçgel ve kameraman Mehmet Ali bağa Başkent Şam'da sıcak gelişmeleri Mehmet
geçgelen dinleyelim Evet da bir taraftan Hayat aslında normale dönmüş durumda iyiden iyiye zira
birçok işletme artık kepenklerini açtı Diğer taraftan insanlar işlerine başladı ama Eee Şam'ın
güneyinde yani Suriye'nin güneyinde hareketlilik yaşanıyor Zira Suriye'nin güneyinde İsrail golan
tepelerini aşıp O noktada farklı köylere girerek köyler köyleri de işgal ediyor Biz kameraman
arkadaşı Mehmet Ali bağ La birlikte Bugün gün içerisinde golan tepelerine çok yakın bir noktaya
gittik ve orada İsrail in bir Köyü işgal ettiğine tanıklık ettik açıkçası köyde bulunan siviller
İsrail güçleri tarafından çıkarılmıştı kalanlarda İsrail güçleri tarafından çıkarılırken O noktada e
kameralarımıza kaydetti kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağ ve öte yandan oradaki siviller ellerindeki
beyaz bayraklarla köylerini terk ettiler yine hamidiyye köyüyü İsrail'in işgal ettiği O köyün çok
yakınında bulunan hürriye Mahallesi hürriye Köyü oraya da İsrail güçleri tarafından da haber
gönderildiği ifade edildi siviller tarafından ve o köydeki sivillerin de çıkmalarını istediğini
ifade etti siviller orada yaşayan Suriyeliler ve oradaki Arapların özellikle Arap nüfus yaşıyor
orada ve onların köylerine girerek tanklarla köyleri tahrip ediyor aynı zamanda İsrail askerleri
zırhlı araçlarla köy içerisinde de sık sık devriye geziyor artık golan tepelerinin ötesine geçmiş
durumda ve Geride bıraktığımız günler de rejimin düşmesiyle birlikte İsrail bunu fırsat bilip üç
Köyü işgal etmişti Eee Bugün bir köy daha İsrail güçleri tarafından işgal edildi ve İsrail O noktaya
bir yığınak yapmış durumda ki tanklar da O noktaya sevk edilmiş durumda İsrail güçleri tarafından
öte yandan O noktada sivillerden üçü İsrail güçleriyle İsrail askerleriyle tartışırken çıkmamak için
direnirken Eee İsrail askerlerinden biri bizi silahının dürbünüyle fark etti ve ardından da tank
bulunduğumuz noktaya hareket etti çok yakın mesafemiz geldikten sonra o tank namlusunu bize çevirdi
Biz de kameraman arkadaşım Mehmet Ali bay La birlikte o noktadan ayrılmak zorunda kaldık ancak bir
başka noktaya geçtik ardından da İsrail'in golan tepelerinin üzerine kurmuş olduğu üst bölgelerini
de çok net bir şekilde görüntüledik ve o dağın eteklerinde de İsrail güçlerinin birçok noktaya
yerleştiklerini ve oralara da mevzi kurduklarını tanklarını sevk ettiklerini ifade edelim kısacası
İsrail İşgalci politikasını Suriye topraklarında da uygulamaya devam ediyor yıllardır golan
tepelerini işgal etmişti O noktaya da Yahudileri yerleştirmişti Yahudi yerleşimcileri şimdi Suriye
topraklarına yerleştirmek için de hamleler yaptığı ifade ediliyor Bizler de bugün O noktaya
gittiğimizde netenyahu e top YÖK'ün bir işgal yapmayacağız dedi ama e o noktada Ayrıca rejim karşıtı
askerlere tedbiren yığınak yaptığını açıklamıştı fakat biz bugün durumun öyle olmadığını da o
noktada gördük Zira köyde bulunan siviller İsrail güçleri tarafından çıkarılıp çıkarılıp O noktaya
da İsrail askerleri girmişti öte yandan yine e Sokaklarda caddelerde bulunan elektrik direkleri de
İsrail panzerleri İsrail e tankları tarafından ezilerek tamamen tahrip edildi Peki bugün neler
yaşandı şimdi o görüntülerimiz bakalım Suriye'de haber nöbetimi sürdürmeye devam ediyoruz Diğer
yandan Suriye'nin güneyinde de hareketlilik yaşanmaya devam ediyor İsrail İşgalci politikasını
sürdürmeye devam ediyor golan tepelerini işgal etmişti İsrail ve oradaki işgaliye inii sürdürürken
Özellikle de golan tepelerinden daha da ileri noktalara gelmeyi sürdürüyor işte onlardan biri de
hemen bu golan tepeleri sınırında bulunan Hamidiye Köyü Hamidiye Köyü de İsrail güçleri tarafından
girildi ve Talan edildi Bir taraftan da yakıp yıkmaktan başka hiçbir şey bilmiyor İsrail İsrail
girdiği her noktada Yakıp Yıkıyor adeta ezip geçiyor işte bakın Burada da İsrail tankları yolda
bulunan o direkleri her noktayı ezdi kaldırımları ezerek buraya girdi Suriye topraklarında bulunan
köylere girdi Hamidiye köyünü sivillerden arındırmak için oradaki sivilleri Köyü terk etmesini
istedi ve ardından tanklar bakın Burada da yollarda gezerek İşte bu yollarda tankların paletlerinin
izlerini de görüyorsunuz burada sivillere de korku almaya devam ediyor İsrail güçleri şu anda Bizler
de hemen Suriye İsrail sınırında bulunan golan tepelerine Çok yakın bir noktadayız işte oradaki
işgaliye de yıllardır sürdüren İsrail hem Lübnan topraklarına saldırıyor hem de Suriye topraklarına
saldırıyor ki havadan ve karadan bu saldırıları yaptığını ifade edelim Tabii rejimin işte bakın
hemen ileride İsrail güçlerini görüyorum şu anda kameraman arkadaşı Mehmet Ali ekranlarınıza
getirecek Evet İsrail güçlerinin araştır görüyorum bakın o noktada İsrail güçlerinin araçları
Hamidiye Köyü içerisinde dolanan İsrail güçlerine ait araçlar artık Suriye'nin köylerinde geziyorlar
Bakın bu şekilde İsrail askerlerinin bir taraftan tanklarla tahribat yarattığı köylerde de İsrail
askeri araçlarıyla da gezdiklerini gözlemliyoruz şu anda bulunduğumuz yer bizim golan tepelerine çok
uzak bir nokta Çünkü golan tepeleri bakın hemen ileride yani o tepenin arkası golan tepeleri artık
İsrail o golan tepelerinden de aşarak Suriye köylerine kasabalarına girdi ve buraları da işte bu
hale getirdi talan etti İşgalci politikasını sürdürmeye devam ediyor İsrail ki bunu yaparken de
aslında Kimseden de korkmuyor Kimseden de çekinmiyor hiçbir Kural tanımıyor tank olduğunu söylüyor
kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağ şu anda bir tank Evet İsrail tankı Evet şu anda İsrail tankı bu
noktaya geliyor Bakın Şu an İsrail'e ait tankı Suriye kasabalarında köylerinde görüyoruz buraya bir
yığınak yaptığını biliyorduk İsrail'in ve şu anda da o İsrail güçlerine ait tankı ekranlarınızda
Görüyoruz işte bu tanklarla yolları sokakları Talan ediyorlar ve şu anda da Türk televizyonlarında
ilk kez A Haber'de İsrail'in o İşgalci politikasını ekranlarınıza taşıyoruz golan tepelerini işgal
etti yetmedi İsrail'e Suriye köylerine girmeye ve köyleri usulsüzce işgal etmeye devam ediyor işte
bakın buldozer bir buldozer diğer batı şeria'da filistinlilere uyguladığı gibi bir buldozer
getirmişler bu noktada da köyleri bu şekilde kazarak insanları bezdirme politikası uygulayacaklar ve
burad çıkmasını istediler insanların Evet yıkıyorlar orada Bakın şu anda köylerin yıkıyorlar evleri
yıkıyorlar Bakın şu anda İsrail güçleri Hamidiye köyünde evleri yıkıyor Suriyelilerin evlerini
yıkıyor yani rejimin yaptığından hiçbir farkı yok rejim yıllardır Suriyelilere zulüm uyguladı
evlerini kasabalarını havadan uçakla bombaladı o yetmedi rejimden Şimdi kurtuldular burada yıktığını
A Haber ekranlarında sizlerle paylaşıyoruz Bakın şu an kaçanları görüyorum ben o köyde kalmış
sivillerin Beyaz Bayrak beyaz bir şey sallayarak Köyü Terk etmeye çalıştıklarını görüyorum
vurulmamak için muhtemelen O beyaz bir şey sallanıyor araçtan şu anda bu noktaya kaçıyor O araçlarda
Çünkü İsrail köyü bastı ve kasabayı şu anda Talan ediyor Arab la bu noktaya Bizim bulunduğumuz
noktaya kaçmaya çalışanların olduğunu görüyorum bakın diğer arabalarda da beyaz bir şey sallanıyor o
araçlarda da o beyaz bir şey sallandığını görüyorum İsrail askerlerinden kaçanları şu anda
ekranlarınıza getiriyoruz Evet oldukça çarpıcı görüntüler şu anda ekranlarınızda yansıyor kameraman
arkadaşım Mehmet Ali bağ kaydediyor bu görüntüleri İsrail güçleri golan tepelerini işgal etti
ardından da rejimin çökmesiyle birlikte İsrail güçleri artık daha ileriye giderek Suriye
topraklarında diğer köyleri kasabalara girdi ve usulsüzce buradaki tankları da durd duruldu şu an o
noktada araçlar durdu beyaz bir şe sallayarak çıktılar kaçtılar köylerinden kaçmak zorunda kaldılar
onlar da hemen arkal Evet İsrail askeri aracı bakın arkalarında kovuyor onları çıkartıyor İsrail
askeri aracı onları şu anda köyün dışına kadar sürükledi ve diğer noktalara yöneldiler köyde bulunan
herkesi çıkarıyorlar çarpıcı görüntüler ekranlarınıza yansıyor kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağda
ekranlarınıza taşıyor Evet bakın tanklar şu anda köy içerisinde Hamidiye Köyü içerisinde tanklar şu
anda Suriye'ye ait Hamidiye Köyü içerisinde tankların gezdiğini görüyoruz gözlemliyoruz İsrail'in
İşgalci politikasını sürdürdüğü anlara tanıklık ediyoruz insanlar arabalarından beyaz bir şey
sallayarak çıkmak zorunda kaldı arkalarından İsrail askerleri de onları takip etti Ç kadar şu an
orada bulunan bir elektrik aracı onu da bir patlama oldu bir patlama oldu yakın noktada bir patlama
oldu bize doğru geliyor askeri araç şu an bize doğru geliyor İsrail askeri araç şu an bize doğru
geliyor Evet o sivillerin olduğu noktaya ilerliyor köyden çıkanların askeri araçları görüyorsunuz
İsrail askerlerini görüyorsunuz rejimin askeri bölgesinde kullandığı eski bölge İsrail askeri
araçları şu anda Suriye köylerinde Suriye kasabalarında ve buraları da İşgalci politikasını
sürdürüyor araçlar şu anda çıkartılıyor köy içerisinde çok sayıda askeri araç var tanklar var
Hamidiye Köyü İçerisi şu and is askeri tanklar tarafından da talan ediliyor kameraman arkadaşı
Mehmet Ali bağ da bu görüntüleri ekranlarınıza taşıyor çok özel görüntüler şu anda ekranlarınıza
yansıtıyoruz Türk televizyonlarında ilk kez A Haber ekranlarında bu görüntüleri izliyorsunuz golan
tepelerini açtı artık İsrail askeri İsrail askeri şu anda Evet bakın İsrail askeri O noktada İsrail
askeri şu anda vatandaşlarla konuşuyor şu an bir sivilin yanına geldi İsrail askeri o sivil onlara
bir şey anlatıyor ü İsrail askerinin olduğunu söylüyor kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağ bir
taraftan bakın askeri araçları arkasından hemen geliyor İsrail'in askeri araçları şu an Köyü Talan
ediyor siviller onlara muhtemelen gitmeyecekler anlatıyorlardı ama orada be asker be asker var şu
anda 5 İsrail askerini görüyoruz Suriye köylerinde ve kasabalarında 5 İsrail askerinin olduğuna
tanıklık ediyoruz bu noktada elektrik araçları geldi onarım yapmak için Ama onların bir tanesini
orada tuttular biri Bizim bulunduğumuz noktada giremediler Hamidiye köyüne Çünkü İsrail askerleri
bir kez daha Köyü bastılar ve köydeki kalan kişileri de çıkartıyorlar İşgalci politikasını
sürdürüyor rejimin çökmesine fırsat bilen İsrail güçleri şu anda Suriye kasabalarında ve köylerinde
de bu noktada da köylere girip tanklarla sokakları Talan ediyor ardından da evlerdeki sivillerin
istiyor kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ da bu görüntüleri özel görüntüleri ekranlarınıza
getiriyor 5 İsrail askeri var şu anda önümüzde ve bu noktada ekranlarınızda gördüğünüz gibi köyler
tanklar tarafından talan ediliyor ve köye giren İsrail tankları şu anda Köyü Talan ediyor ve
ardından da İsrail askerlerinin araçlarını görüyorsunuz şimdi oradaki sivilleri de çıkarttılar
Hamidiye köyündeki sivilleri de çıkarttılar Kalanları da çıkartıyorlar zaten Geride bıraktığımız
günde de çıkartmış ardı oradan buraya bir araç geliyor onlar İsrail askerlerine Beyaz Bayrak
çıkararak gelmek zorunda kaldı bu noktaya kadar geldiler Evet bakalım şu anda o araçtan da iniyorlar
is askerlerinin Suriye topraklarını işgal ettiği anları Evet bakın İsrail askeri orada sivillerle şu
anda münakaşaya giriyorlar Diğer yandan köy içerisinde tanklar var askeri araçlar var ve o köy
içerisinde de İsrail askerleri işgaliye sürdürmeye devam diyor kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağda
bu çarpıcı görüntüleri Evet bakın köy içerisinde çok sayıda İsrail askeri var Birçok noktada İsrail
askerini görüyorsunuz Suriye toprakları Burası İsrail'in askeri araçlarını görüyorsunuz çok özel
görüntüler ekranlarınıza taşıyoruz bunlar bu noktada da tıpkı Batı şeria'da Gazze'de uyguladıkları
gibi Talan etmeye devam ediyor Suriye'nin köylerini de özellikle Batı şerir ya da Sokak kı oradaki
insanları bezdirme yıldırma politikası uyguluyordu Burada da şimdi köyleri basan İsrail güçleri
köylerdeki sivilleri çıkartıp ardından da Köyü Talan ediyor tanklarla özel görüntüleri ekranlarınıza
taşıyoruz kameraman arkadaşım Mehmet Ali bayla birlikte olduka çı görüntüler gerı askerleri
tarafından Talan edildi Suriye topraklarındaki köyler rejimin çökmesinin ardından netenyahu bunu
muhalif güçlere rejim karşıtı askerlere karşı tampon oluşturmak için yaptığını söylemişti ancak
görüyoruz ki şu anda durum böyle değil Çünkü köylerdeki siviller de çıkarılıyor ve diğer yandan da
golan tepeleri de yıllardır İsrail işgali altında tutuluyor o noktadan da hem Lübnan toprakları hem
Suriye toprakları havadan ve karadan sık sık Hedef alınıyor İsrail'in askerlerini şu anda
görüyorsunuz oldukça önemli bir nokta golan tepeleri stratejik öneme sahip birçok noktayı görebilme
imkanı var ve su kaynakları açısından da oldukça büyük öneme sahip stratejik önemli golan tepeleri
de tutuluyor Tabii bu noktada da güçleri artık o işgaliye biraz daha artırarak daha fazla ileri
Gitmeye devam ediyor ve Suriye topraklarında bulunan köylerde kasabalarda İsrail güçlerinin
gezdiğini görüyoruz ve burada da askeri araçlarla tankları köylerinde Talan edildiğini görüyoruz
sokakların halini görüyorsunuz kameraman arkadaşım Mehmet aliğğ bak alıyor bilmiyorum da getiriyor
şu anda o noktada bir sivili aldı İsrail askerleri ve onunla konuşuyorlar köyde bulunan bir sivil O
da İsrail askeri aracının eşlik etmesiyle O noktaya kadar getirildi şu anda İsrail askerleri o
sivili abluk altına aldılar ve onunla o noktada konuşuyorlar Bir taraftan da tankların hala köy
içerisinde gezdiğini de ifade edelim köyde bulunan kalmış diğer sivilleri arıyorlardı muhtemel odur
ki kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ özel görüntüleri ekranlarınıza taşıyor İsrail askerlerinin
Suriye topraklarındaki diğer köylere girdiğini ekranlarınıza taşıyoruz golan tepelerinde işgaliye
dini sürdüren İsrail askerleri bu noktada da Suriye topraklarına ait Suriye'de bulunan diğer köylere
de girmeye devam ediyor şu anda İsrail askerleri golan tepelerine yakın noktada bulunan hamidiyye
köyünde zaten golan tepelerinin birçok noktasına Yahudi yerleşimciler geldi ve orayı işgal etmeye
devam ederken artık Suriye'de bulunan diğer köylerde işgal işgal ediliyor İsrail güçleri tarafından
sivillerin o noktadan önce çıkarılması çıkması Köyü terk etmesi istendi İsrail askerleri tarafından
şimdi kalanlar da gönderiliyor ama sokaklarında Talan edildiğini görüyoruz arkada İsrail
askerlerinin sürekli hareket halinde olduğunu görüyoruz İsrail'e ait tankların sık sık iç gezdiğini
Kasabanın sokaklarında gezdiğini görüyoruz Bakın bu bayrakla çıkmak zorunda kaldılar şu anda İçeriye
girip İsrail askerleri vardı orada beyaz bayrakla şu anda elektrik aracı da o noktadan çıktı beyaz
bayrakla çıktı çünkü İsrail askerleri Ateş açmasın diye beyaz bir bayrak astı elinde onu tutarak o
noktadan ayrıldı işte burada yaşayan sivillerin de görüyorsunuz yaşadıklarını birçok ülke tarafından
İsrail'in bu hamlesi bu adımları kınandı Ama zaten aylardır bir yılı aşkındır Gazze'de yapılan
katliamlarda zaten kınanıyor İsrail bunlar da çok umursamıyor açıkçası şu anda kimseyi de
umursamamış bu noktada da köyde işgal etmeye devam ediyor 2 4 asker görüyorum ben ekranda 5 asker
özür dilerim 3 sivil var ü siville İsrail konuşuyor öte yandan askeri araçlar ve tanklar da köy
içerisinde dolaşmaya devam ediyor oldukça çarpıcı Görüntüler var karşımızda kameraman arkadaşım al
da ekranlarınıza taşıyor bu görüntüleri şu anda İsrail askerlerinin Suriye İsrail sınırında olduğunu
Hatta sınırı da geçtiklerini ifade edelim Zira Suriye'ye ait bir kasaba dalı bir köydeler hamidiyye
Kasabası dalar ve burada köyün içerisini sokaklarını Talan etmeye devam ediyorlar golan
tepelerindeki işgaliye de sürdürüyor İsrail güçleri ve noktaya kadar geldiler artık birçok sokakları
talan ettiler Tıpkı filistinlilere yaptıkları gibi Batı şeri da uyguladıkları gibi şimdi de Suriye
topraklarında ilerleyişini sürdürmeye devam ediyor Çünkü daha gerideki köylerde İsrail güçleri
tarafından işgal edildi İsrail bu noktada sivillerin de köyden çıkmasını istedi Diğer yandan da köy
İçerisi Eee buldozerle Diğer yandan tanklarla talan ediliyor Biz de golan tepelerine çok yakın
noktada Suriye İsrail Sınırında da haber nöbetimi sürdürüyoruz ve bu noktadan gelişmeleri kameraman
arkadaşı Mehmet Ali bağ La birlikte aktarmaya devam edeceğiz Mehmet Geçgel önemli bir bant kaydetti
ekranlara getirdik e Esat hocam hoş geldiniz Terör ve güvenlik uzmanı Eee eski Şam asgari ateşesi
Profesör Doktor Esat Arslan hocam katıldığınız için teşekkür Ed gülik politikaları uzmanı dersen
çünkü siyaset bilimi hocasıyım ben 30 yılda daha iyi olur güvenlik uzmanı dersen reyden cihaz
geçirmem lazım yani torbanı falan geçirmem lazım o da olmuyor hocam hoş geldiniz Tekrar çok teşekkür
ediyorum sağ e önemli bir e yayında bu E çok riskli bir bölgeydi Mehmet Geçgel ne söylersiniz hocam
yani Bakın şu çok tevazu gösterilmesin Ben Mehmet Geçgel her programında ve kameraman arkadaşımız
Eee Mehmet Ali bağ ile beraber yaptıkları programlar Eee yalnız Yani büyük bir cesaretle yapıyorlar
yani İsrail E bir sınır tanımaz bir tarafa bırakıyorum Yani hiçbir şekilde kural tanımaz şeyini Eee
özellikle Savaş hukukunu tamamen dışarıda bırakacak tarza yapabiliyor Eee En azından pres olması
lazım yani basın olarak ve kafada Çelik başlığı da çıkartmamak lazım hocam silah doğrultularını
gördük kısa s dronla biliyorsun PKK TR onla saldırı şimdi Geçgel bu cesaretle Eee Bunların ne
yapacağı b ilgi değil yani bir de e hatırlayacaksınız Eee biliyorsunuz Lübnan sınırında 70.000 asker
koydular 3 kilometre gidebilirler Şimdi burası bomboş yani kolunu kanadını kırılmış ask tamamen
askerden arıtılmış bir bölgeye onlar girebiliyorlar çok rahat girse herhalde Hizbullah'ın karşısında
değil mi ve de bakın bugün dahil olmak üzere çok şey yaptım çok özür dilerek söylüyorum 20 defa
ihlal edildi nereyi Lübnan Ateşkes anlaşmasını 20 defa ihlal eden bir İsrail'den bahsediyor hocam
birazdan E onu haritada anlatalım konuşalım istiyoruz Mete Hocam sizle başlayalım Dilerseniz
haritaya geçelim konuşalım İsrail ne yapmaya çalışıyor golan tepelerini işgal etti Eee Burası hakim
bir tepe Suriye'ye Yaklaşık 40 kilmetre mesafe var Mete çubuğu al Mete kullanmıyorum Hocam ben
kullanmıyor musun yok ne yapmaya çalışıyor hocam İsrail Eee İsrail Aslında Gazze'de başladığı
stratejik derinliği olmayan bir ülke olarak İsrail'i kabul edersek etrafında kısaca alan Açmaya
çalışıyor Bu Lübnan için de böyle Önümüzdeki haftalarda konuşmaya başlayacağımız Ürdün sınırı da
öyle Eee Ürdün'de de bir sıkıntı çıkacak Çünkü sınırda Eee burada golant tepeleri bir fırsatçılık
Eee Evet bir fırsatçılık var ama bunun dışında Eee Önemli olan gol tepelerini Önümüzdeki dönem
Şam'da yeni yönetime karşı bir koz olarak kullanmaya çalışıyor şimdi burada herkesi Ben bir 1974'de
götürmek durumundayım Çünkü 1974 yılında Eee İsrail ile Suriye arasında imzalanan bir anlaşma var bu
golan tepelerini de kapsayan burada Şam Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail'e bir savaş bir
gerginlik ortamından Eee ortamına girmediği zaman Şam'ın rejiminin liğini taahüt altına alıyor yani
ABD ve İsrail'e saldırmazsan Şam'da rejim kalır daha Esat devrene kadar Eee bakın Beşer Esad'ın
İsrail'e karşı hiçbir olumsuz söylemi olmadı pek de askeri olarak karşı da koymadı elinde güç de
yoktu ayrı bir konu Ama ne söylem olarak ne de askeri olarak bir çaba göstermediği devrene kadar bu
1974 Anlaşması o kadar ilginç bir anlaşma ki Beşar Esad'ın ordusunun Bu gördüğünüz bölgelerdeki
askeri gücünün kapasitesini niteliğini niceliğini belirleyecek kadar etkili İsrail'i tehdit
etmeyecek bir 1974 anlaşmasına imza attı 1976'da Eee az bilinen bir meseledir Beşer Esad Amerika ve
İsrail çıkarları lehine Lübnan'da bir Filistin direnişini dağıttı 2 bu bölgede ABD ve İsrail
aleyhine olabilecek tüm faaliyetleri ulusal faaliyetleri engelledi ezdi bilinenin aksini Suriye'nin
Hafız H Esad da dahil olmak üzere Beşar Esad döneminde Lübnan'da Çok ciddi bir nüfuzu vardı bu
işleri karıştırmak yani birin aksine Beşar Esad İsrail karşıtı Amerikan karşıtı falan filan değil
1974 anlaşmasına bakılırsa Aslında Beşer Esad'ın gayet sakin kullanışlı Amerika ve İsrail için gayet
kullanışlı bir figür olduğu rahatlıkla görülebilir TP değildi Efendim Esat bir tehdit değildi İsrail
için değil hayır orada oturması İsrail'in işine yarıyordu 600'e yakın bombardımanın yapılması da
Beşar esat'tan sonra yerine gelecek Filistin olası Filistin yanlısı bir hükümetin kurulmasını
engellemek 2 silah gücü olarak da kendisine potansiyel olarak tehdit olmayacak bir saha yaratmak
bakın Suriye'de vurulan 600'e yakın İsrail tarafından vurulan hedeflere baktığınız zaman donanma
Hava Kara kuvvetlerine baktığınız zaman bunların yeniden ikame edilmesi Örneğin Martta bir hükümet
kurulsa bunların tekrar yenine konması onlarca yıl sürecek diyelim ki Örneğin x bir ülkeyle Şam bir
savunma Anlaşması yaptı kara hava deniz kuvvetlerinin kurulumu normal 2025 2026 standartlarına
getirilmesi onlarca yıl alır Fakat burada isay bir fırsatçılık yaptı Şimdi burada golan tepeleri su
vesaire onlar için magazin yönü Burada su falan meselesi değil Burada İsrail'in Ben üzerine aylarca
çalıştığım bir mesele vardı İsrail nasıl işgal edilebilir her tarafına baktım coğrafya olarak Deniz
olarak kuvvet olarak şu bu falan derken burada golan tepelerinde bir açık var ve İsrail'in de
gördüğü bir açık diyor ki bu anlaşmayla golant tepeleri ikiye bölünmüş Burada gördüğünüz birinci at
Alfa attı Burada gördüğünüz ik at Bravo attı Normalde 1967 İsrail buraya kadar işgal etmiş ve kalmış
zaten Donald Trump da buranın ilhakını tanıdı şimdi bu Suriye'deki yönetim değişimiyle beraber bu
elimle gösterdiğim çizgiyi de geçmiş Bravo hattını Normalde Birleşmiş Milletler'in durduğu da bir
hat bu Burayı da geçmiş ve bu Tepelerden ovalara inmiş durumda şu an köyleri işgal etmiş ama hangi
köyler işte geldiğimiz en güzel yer burası orada dürziler falan var burada dürziler dediğiniz mesele
1970'lerden beri İsrail'in size özerklik eee verdir elim Suriye içerisinde federasyon olun
istiyorsanız devlet kurun her türlü diplomatik Eee desteği verelim para verelim dediği dürziler
aralarında Sadece bugüne kadar 80 ila 100 kişi İsrail pasaportunu ve cüzdanını kabul etmiş Bu şu
anlama geliyor Normal bir İsrail vatandaşı gibi İsrail'de çalışabilirsiniz şunu yapabilirsiniz bunu
yapabilirsiniz neden Burada gördüğünüz bütün Dürzü köylerini İsrail bir Tampon bölge olarak
konuşturuyor çok da bölmek istemiyorum Ama şunu da ekleyeyim eee e bazı dürzi köyleri İsrail'in
kontrolüne geçmek istediğini ilan ettiler şimdi o geneli yansıtmaz Onu ben de biliyorum gördüm Eee
orada İsrail'in biraz propagandası da var çünkü sanki bütün dürziler İsrail'i bekliyor kucak açmış
gibi bir şey yaratmaya çalışıyor ama gerçek öyle değil dürziler İsrail'e mesafelidir Sadakat olarak
Şam'a bağlıdır yani Suriye topraklarına bağlıdır Eee öyle bir İsrail beklentisi açtım kollarımı Sen
gel İsrail tankları diye bir durum Yok daha bugün İsrail ordusu askerleri dürz köylerine girdi ve Bu
gördüğünüz bölgelerdeki silahların teslim edilmesi yönünde çağrılar yaptı Şimdi burada şama 24-2 km
Doğrudur Burada da 18 kilometrelik bir işgalini Suriye içerisinde devam ettiriyor buradaki temel
mesele dürziler bir Tampon bölge oluşturmaya çalışıyor Şam'daki yeni yönetim üzerinde de İsrail
aleyhinde bir yönetimin oluşturulmaması T içerisinde İran nüfuzunun kısıtlanması gibi eee bir takım
beklentileri var Neticede şunu unutmayalım Gazi savaşından beri İsrail'in imzaladığı bütün
anlaşmaları bütün uluslararası anlaşmaları İsrail çöpe attı kamp David en son golan imzalanan 1974
Suriye İsrail anlaşması Hatta önümüzdeki haftalarda ürdünle imzalanan sınır Anlaşması akabey de
atacak yeri gelmişken de sorayım Esad gitti diye Bu anlaşma çöp mü oldu artık şimdi İsrail'e
baktığınız zaman çöp oldu Eee birçok ülke için aslında büyük bir uluslararası hukuk anlamında şöyle
bir tartışma çıkacak eski rejim ve yeni dönem şimdi Eskide imzalanan anlaşmalar Eee Suriye devleti
olduğu için E tabii kısmi olarak bazı Uluslararası anlaşmaların bağlayıcılığı var zaten Şam'daki
yeni yönetimde uluslararası anlaşmalara ve uluslararası hukuka kurumlara bağlı kalacağını taahhüt
etti ama burada Suriye farkı var Örneğin bir ABD öncülüğündeki koalisyon gücünün Suriye'deki
varlığının hukuki durumu yıllardır tartışmalı ben buna izin vereceklerini düşünmüyorum ama Rusya'nın
üstleri var himin mesela üsü var örnek söylüyorum bunu konuyu dağıtmadan 49 yılında bir anlaşma
imzalanmış Rusya'yı him elimden çıkartmak mümkün değil gerçekçi olan ama tus'ta Deniz bakım onarım
gibi işte yarı askeri ama tam bir askeri üs olmayan bir yer var dün gece A Haber yayınında Ben de bu
yüzden Türk donanmasının tus'ta konuşlan bileceğini hem insani yardımlar açısından hem asayiş
açısından hem mültecilerin geri dönüşü açısından ve aynı zamanda bu sizim golant tepeleri meselesine
temas ettiğimiz için humusa şayrat isminde bir havalimanı var Birçok havalimanına baktığınız zaman
Türk Hava kuvvetlerinin şayrat da bir ya da iki tane f16s boy göstermesi İsrail'in bu anlamdaki
yayılmacı politikasını ve aynı zamanda İran'ın da Ürdün üzerinden potansiyel olarak açabileceği
İsrail'e bir cephenin de önüne geçirebilir Çünkü önümüzdeki günlerde ama çok erken değil mi hocam
Önce bir yönetimin oluşması lazımdı bakın Eee burada hızlı gitmeye gerek yok Mart ayına kadar Ben
bir kez daha söylüyorum özetle şu an herkesin anlaması için çok basit anlatıyorum başkanlık
başkanlık sistemi mi parlamenter sistem mi Bunun tartışması var anayasa askıya alındı yeni bir
anayasanın Yazım süreci için Hukukçular çalışma yürütüyor bugün Suriye Merkez Bankası faaliyetlerine
başladı Bir sonraki aşama yaklaşık Eee Şam'daki devlet memuru maaşlarının Bugün de açıklandı belki
kaç kaçıranları olabilir % 400 gibi bir zamla 150 dolar 200 dolar gibi bir rakama getirilmesi
meselesi var diyeceksiniz ki paranın kaynağı ne Beşer Esad rejimi birincisi insanlığa karşı işlenen
suçlardan dolayı yaptırım altında 2 ik tane narko devlet haline getirdiği için Suriye'yi iki tane
yaptırım var kapton 1 kapton 2 olarak kodlanan uyuşturucu devlet uyuşturucu satıyor Suriye'de
yıllardır Mahir Esat da kardeşiyle Şimdi burada bu anlaşmalardan ziyade çok ciddi sorunlar var şimdi
burada silahlı gruplar var Sinan Bey bu silahlı grupların lav edilmesi gerekiyor ki edilecek tahriş
da kendini ilave edecek E işte Ne diyelim Cihan Ülgen Tugayları da hocam ikinci bölümde onlar da
dağılacak o silahlı gruplara gireceğiz Özellikle bu sarı bölgeye de banda mesele Önümüzdeki dönemde
Şam yönetiminde ki kısmi olarak göreceksiniz yazın 1967'de işgal ettiği o sınırlara geri dönecek
çekilecek İsrail ama İsrail'in sevgili Fatih'ten rica edeyim çekilmeyeceğini çekilse de önemi yok
İsrail öyle bir yeri aldı ki bu fırsattan istifade golan da hermon Dağı olarak bilinen arapç Cebel
şeykır 2814 metrelik şu gördüğünüz Tepedeki Dağı aldı Bu da sol tarafı Lübnan sağ tarafı Suriye yani
uzağa baktığınız zaman ta ileride ilerleyen Karıncayı Dahi görürsünüz golan tepeleri artık sadece
bir Eee temsili işgal heron hermon hermon da evet şimdi hermon ibranicesi Mete çok doğru söylüyor
İbranice şeyleri söylemem Cebeli şı yani Aksakal Şad Şad çok güzel söylüyor herm doğ dediğimiz zaman
basın bunu tasdik ediyorsunuz Evet çok güzel Mete gayet güzel söy Sizi de davet edecek buraya aldığı
da zaten her tarafa hakim bir dağ Oradan da onu çıkartmanız mümkün değil Burada şunu da iziniz
söyleyeyim tepeler üzerinden İsrail bir güzergah açtı bakın Bunu unutmayın İsrail şu an ABD Başkanı
Donald trump'ın gelmesiyle beraber İran'a düzenlenecek olası bir bombardımanın hava koridorunu
oluşturdu şu an Suriye üzerinde İsrail'den Kalkan bütün savaş uçakları eskiden öyle ya da böyle Redd
etselerdi bir şekilde Ürdün'ün çok üstünden çıkıyorlardı ya da golan tepelerinden Suriye'nin
güneyini kullanıyorlardı şu an Suriye'de gördüğünüz bütün coğrafyada İsrail'in golan üzerinden
uçacak hiçbir saş uçağına müdahale edecek Suriye'de bir hava savunma sistemi kalmadı bunu görecek
bir radar kalmadı bunu görecek bir füze önleme sistemi yok radar sistemi yok çünkü Geçtiğimiz
günlerde onları vurdular hepi Evet o yüzden önümüzdeki Mart ayından itibaren Suriye meselesi
sınırlar içerisinde kalmayacak Maalesef önümüzdeki dönem Belki de mart nisan mayıs aylarında
İsrail'in oluşturduğu bu boş hava koridorundan Irak'ta da durum aynı çünkü şu an İsrail savaş
uçakları kalksa önleri bomboş bir şekilde İran'ın nükleer programını vurup havada İkmal yaparak geri
gelecek kapasiteye erişti mesele sadece golan meselesi değil yani Bu gördüğünüz sadece işte Şam
yönetimini vuruyor golan işgal ediyor meselesi değil yeni Suriye yönetiminde İsrail kendine tehdit
bir yönetimin olmamasını istiyor ve aynı zamanda çevre ülkeler de bakın benim etki alanım bu diyor
ama burada bir tehdit de artık Türkiye'ye gelmeye başladı açık söyleyelim Çünkü golan her ilerleme
benim o yüzden dün A haberde söylediğim bir öneri olarak daı naçizane tusa bir Türk donanması ve
şayrat humus'un altına Türk Hava kuvvetlerinin konuşlanması bir şekilde bunu dengeleyecek çünkü Eğer
böyle giderse İsrail Türkiye'nin yanı maşında Amerika Birleşik Devletleri'nin YPG eliyle yaptığı Eee
zararı 2025 yılında bir başka şekilde zarar vermeye çalışacak bakın Süleymaniye ile İsrail görüşüyor
dürziler bir cephe oluşturmaya çalışıyor ve bir koridorda deseniz bir bölgede deseniz Türkiye
karşılığı bir ittifakı canlandırmaya çalışıyor çok açık ve net bir şekilde bugün Suriye içinde dahi
tartus laski arasında eski rejim kalıntıları var şu an Lübnan sınırında bütün o açan Lübnan
Hizbullah rejimin eski askerleri Lübnan sınırına yığılmış durumda bu yüzden ya birden ortadan
kayboldu kayboldular şimdi bölge güzel Şam'da Hayat normale döndü diye Evet bunu görüyoruz ama
hiçbir zaman bu bölge normale dönmeyecek onu söyleyeyim Şam Şam yönetiminin Üzerinde şu an çok daha
büyük olgunlukla karar vermesi gereken meseleler var ve durum çok ciddiye bindi bu golant tepeleri
Efendim su var harika meselesi İsrail'in tek işgal edilebilecek alanı Burası Bu yüzden de dağdan
ovalara indi ve 18 kilometre Suriye'nin içerisine girdi Şam'a yaklaşması meselesi geri çekilecekler
söylüyorlar ama çok inandırıcı da değil ya yazın çekilir bir kez daha söylüyorum ama 1967'de zaten
işgal ettiği ve bugüne kadar bulunduğu yere çekilir buradaki mesele en tehlikelisi Gazze'de
Filistin'de gördüğümüz önümüzdeki günlerde göreceksiniz bu buraları Yahudi yerleşimlerini açacak
İsrail hocam o görüntüleri paylaştık haritalarla gelmişler o aşırı Yahudiler gelmişler arsa
bakıyorlar Evet o görüntüleri paylaştık elimizde varsa onları da paylaşalım biranda yeni yerleşimini
onayladı diye ne tanı Tabi tabii onayladı e buraları açacaklar yerleşime yani arkadaşlarım bakıyor
Bak bu görüntüler Evet evet hırsız Bunlar Hocam ben söylüyorum hırsız bunlar yani hırsızlıktan
ziyade eee Ortadoğu birçok şeye gebe Sinan Bey ben e özetle söyleyeyim ve golan bölümünü şu şekilde
ben tamamlamış olayım İzninizle Bakın bu Suriye meselesi sınırların içerisinde kalmayacak Önümüzdeki
dönem Irak'ı ürdün'ü Mısır'ı konuşmaya başlayacağız Çünkü bu halk Devriminin Suriye'deki halk
devrimi Bu saydığım başkentlerde Arap Emirlikleri dahil çok büyük bir rahatsızlık yarattı bir Emsal
teşkil etmesi ve onların da başına gelebileceği meselesinden tedirginlik var Daha bugün Amerikan
basınında Mısır'ın Arap emirliklerin Ürdün'ün Amerika Birleşik Devletleri'nin Şam yönetimini tanıyıp
tanımama konusunda daha dikkatli olması ve bu İslami tandanslı yönetime karşı daha mesafeli olması
Trump geldiği zaman golan tepelerinde muhtemel bir İsrail ilhakını tamamını tanıma ihtimali de var
maalesef Trump geldi ği zaman Eee biraz böyle kan gövdeyi götürecek ve maalesef galiba İsrail'de
bunun ön hazırlığı olarak şu anki işgalini yaptı hocam virgül koyalım il akı tanıyacak gibi
gözüküyor virgül koyalım ben biraz dinlenmeniz rica edeceğim Esat hocam Buyurun lütfen Çok teşekkür
ediyorum Tabii ki geleyim Ben de oraya geleyim çubuğum mu da alayım ben onet teslim etti bana çubuğu
Evet şimdi hocam Eski bir asker olarak İsrail şu an bölgede ne yapmak istiyor Yani tabi isti ben
tabii uluslararası ilişkiler hocası olarak da konuşacağım şimdi bir kere Eee çok önemli bir şey
Bugün ilk defa Eee MHP Genel Başkan Yardımcısı genç bir arkadaşımız İsmail Özdemir'in gene değerli
gazeteci kardeşimiz Hacı yakışıklıya vermiş olduğu demeç önemli ne dedi Hocam çok önemli Eee Çünkü
hakikaten çok önemli yani Bugün konuşmamız gereken o dedi ki İsrail'in maksadı hepimizin bildiği
şeyleri söyledi ama önemli bir şeyi söyledi Efendim büyük İsrail proj hepimiz biliyoruz bunu ama
devam ederek aynı amaçla fiziki olarak hareketine hiçbir kısıtlama değerli kardeşime söylediği
hiçbir kısıtlama olmaksızın devam ediyor Bunlar hepimiz alanda gördüğümüz değil mi efendim alanda
bizzat şahit olduğumuz İşler bu işgaller devam edecektir D doğru öyle gel görünüyor Bu işgal sonra
dedik Eee burada Türkiye'nin iki tane önemli işini ben Bütün televizyonlarda vurguluyorum Türkiye ne
yapıyor Türkiye için en kötü senaryo burada bir Federatif bir devlet yapısına gitmeli ayrışmanın
ortaya konması Efendim bu son derece Türkiye Suriye'nin toprak ve millet bütünlüğünü istiyor buna
benzer bir şey Yapı federal bir yapı istemi Hayır hayır Türkiye Kesinlikle değil yani eee bu konuda
Tabii ki Milliyetçi Hareket Partisi'nin genel başkan yardımcısının bunu koymasını Ben olumlu bir
olgu olarak görüyorum hiçbir yabancı gücün Suriye sahasında var olmaması için başta Birleşmiş
Milletler olmak üzere gereken tedbirleri almalıdır bakın Bütün dünyaya sesleniyor Türkiye yani
Türkiye hiçbir şekilde irti bir yapı irid dentist yapıya Evet çok güzel bu haritayı diyecektim çam
Tamam oldu şimdi bir şey daha söyledi O da çok önemli İsrail'in ilerleyişi devam ederse Çünkü biz ne
yaparız planlarımızı hep böyle varsayım assumption dediğimiz faraziyeler üzerine bina ederiz Türkiye
sınırına 2030 kilometre mesafeye kadar gelirse ne oldu işte rumeylan bölgesi ve de şurada 3
kilometreye kadar geldiler bakın rüyan bombaladılar Hemen onu malikiye diye Türkiye sınırına 3
kilometreye kadar İsrail uçakları bombaladı yani görüyorsunuz temasın gittikçe bu bu bu alanda
gördüğümüz gerçekler ve yine Sayın Genel Başkan Yardımcısı Türk askeri karşı karşıya gelmesi
kaçınılmaz bir hal olur dedi ve burada Bence bunu tartışmamız lazım bu çok önemli bir olgu Bu
sebeple İsrail'le Türkiye arasında Angajman kuralları belirlenmelidir dedim Ben de aynen altına imza
atarım Niye şimdi çok önemli alanda iki tane kuvvetin sesi yok nedir o yanlış at oynadılar Astana
sürecini bitiren değil mi efendim kimdi Rusya Federasyonu niye 18 Kasım tarihinde aventi kremlin'in
sözcüsü Neyi Türkiye İşgalci güçtür dedi Hayda y burada tek bizi çağrılı kuvvet olarak tabii rejim
için söylüyorum 8'ine kadar geçerli olan ama Türkiye'nin İşgalci güç olarak kendi verdikleri görev
biliyorsunuz gerginliği azaltma bölgesinde çok da önemseyerek ifade ediyorum bu görev Astana süreci
içerisinde Türkiye verildi 2010 1 yıl Türkiye canını dişine taktı buralarda Gözetleme kuleleri kurdu
değil mi efendim Evet asana sürecin ama iki İran da dahil olmak üzere Ne yaptılar onlar Türkiye'ye
Savaşı ihraç etmek istediler ama ne yapalım hani var ya hani kasete konulan bir teyp gibi Kendim
Ettim Kendim bulduğum alandan diskalifiye edildiler Eset hocam bir şey sorabilir miyim şimdi Tabii
ki Türkiye İsrail çatışması kaçınılmaz mı hayır kaçınılmaz değil Bakın bu kaçırılmaması lazım ama
şimdi burada ü tane kuvvet var bir İran şey İran diyorum Eee Amerika Birleşik Devletleri Türkiye ve
İsrail var şimdi yani ü tane kuvvet var alanı kontrol eden bunların ikisi B Rus üstleri hala duruyor
onu s Rusları duruyor ama Rus usları Nerede bu tarafta yok ki burada biliyorsun humy var laski
Efendim banyas tartus var işte burası şöyle onların kafasında şimdi yaptıkları Efendim mümkün olduğu
kadar hani hatırladın mı Sinan şey yapmıştık bir Şam'a doğru giden var bir de Şam'dan kaçmaya giden
var ilk günü Hatırladın mı o ışıkl b kaçıyorlar onların işledikleri 1922'de Fransa'nın deklare
ettiği devre alavun yapıp kendilerini Garanti etmek yani Rusların hiçbir zaman şeye karşı değil
sisteme kim gücü alırsa burada homojen bir yapı içerisinde küçük de olsa bir Aynen fransızın
Fransızların koyduğu gibi be devletten neydi devle aliyun devle aleviye onlar Tabii o zaman PKK yok
devle dimaşk ya dimaşk Dürzü Dağı aşağıda Tabii onları ben gösteremiyorum Şimdi burada dürzülerin
bulunmuş olduğu Dürzü dağında ve de Lübnan neydi devle maroni yani maroni Devleti bu Fransız planı
Fransa'da zaten burada el ilgi çekti değil lafar çimento fabrikası niçin duruyor gördük de mi o
şeyleri yani Fransa bütünüyle burada yani sivil toplum örgütleriyle vesaire yine geldi Fransa
Afrika'da Türkiye'nin karşısında kaybettiğini Burada şimdi bu burada yani tamam Rusya'yı ve İran'ı
saf dışı bıraktık dedik ki Türkiye Eee Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail var dediniz hocam
bundan sonra ne olacak şimdi şimdi B şimdi onu onu çok söylediği işgal planına devam edecek mi hocam
şimdi bakın burada netanyahu'ya ses vermek lazım Onun Twitter diplomasisi şimdiden başladı çünkü
Alışık neydi ortadoğu'yu değiştireceğim dedim ve oluyor ve oluyor yani bu Bu netanyahu'nun en son
daha buraya gelmeden önce Efendim ortada neydi Suriye aynı Suriye değil Niye dedikleri yabancıların
değil 22 sene önce dedikleri gibi lime lime olmuş bir kuvvet yok bütün silahlı kuvvetlerini etkisiz
hale getirecek tarza Çünkü kolos neredi iki tane devlet yapısı var bir Haydut devlet rck Country
ikincisi neydi çok önemli bir şey söyledi ne bu da Tor Country Yani her şey lime şimdi Hatta bunu
ben şimdi biraz daha şey yapayım Kafalar karışmasın aslında da n olma qualification ben dün akşam
Japonlarla bir şey yaptım Japon gazeteciler Bayağı büyük tirajı Japon gazetecilerle onlara anlattım
yani şimdi şu anda bir devlet olabilmesi için onun devlet olma nitelikleri için elimizde
uluslararası ilişkiler olarak montevo sözleşmesi var 1933 beri şimdi bakıyorsun böyle şimdi Bun
sorular Sen sana soralım devlet olma niteliğini kaybetti mi Hayır kaybetti canım hayır T rejim
sadece değişti yani Ama rejim değişiyor devlet olmak için ne yapmanız lazım bakın devlet bu böyle ş
şu an Ukrayna için de aynısını s devlet kurumları çalışıyor mu ş sadece ordusunu kaybetti hocam
ordusunu kaybetti sadece ya ordusunu bakın devlet olma vasfı için bakın ben biraz sonra söyleyeceğim
Onu ne olmasını lazım bütün Adalet iz yürürlükte olacak Efendim ne olacak askerleriniz yürürlükte
olacak ve kendinizi yurt dışında bağımsız bir devlet topraklarımıza hukuki anlamda alt metnine
eklenmiştir 1933'te imzalanmıştır Amerika Latin Amerika ülkeleriyle mesele şudur bunu Filistin
bağımsız devlet olmaması üzerine Eee Amerika'nın ve İsrail'in çok kullandığı bir e teorik yaklaşım
birleşi milletlerde O da şu diyor ki tek Eee artık bir Devleti temsil eden tek bir hükümetin
hükümetin olması gerekir diyor Şu anlamda Fırat'ın doğusunda başka bir yapılanma ve şu an batısında
başka bir yapılanma olduğu için bu anlamda bunu kullanabiliriz Hayır tabii Bakın ben ben ne M olarak
değil Toprak bütünlü iki millet bütünlüğü var mı burada evet yok Evet ya bunun o şekilde konulması
lazım Bakın bu çok önemlidir Yani biz özellikle uluslararası ilişkiler jargonunda bunu ortaya
koyarız Hocam bu olamadan başka şeyler oluyor şu anda Suriye'de bakın yani şim anlatmak durumundayız
Tabii ki anlatmak durumundayız Ama şunu söylüyorum Egemen bir otorite kurmanız lazım genellikle
Egemen otorite ne demektir örgütlenmiş ve ülke gelinde egemenliği olan bir hükümet olması lazım ya
Ne diyorsunuz kardeşim Şam'da kurulan hükümette Türkmen Yok ya Türkmen Bir tane Türkmen Yok ya ne
yani ben şimdi bakıyorum hangi hükümetten bahsediyoruz Yani bunun için Genelkurmay geçici bir askeri
konsey olacak Birleşmiş Milletler tarafından bu işe himaye görebileceksiniz Ben Kosova'nın bütün
koşullarını anlatayım yok yani onun için Türkiye buna soyunabilir bakın Türkiye'ye Bu görev
verilirse ve Türkiye en güzel şekilde bunu yerine getirebilir Hocam şu baroyu arkadaşlarım açtılar
hemen paylaşayım İsrail ordusu golan ilk kez kuney ra'nın güneyine ilerledi golan ki malaka sda
arasındaki yol kesildi İsrail hükümeti go'da yerleşim yerlerini genişletme planını onayladı Cihan
hocam da biraz önce bahsetmişti ve hocam İsrail hükümeti golan yerleşim yerlerini genişletme planını
onayladı Bu ne demek hocam ilite yani bu tamamıyla illegalite Tabii ki Suriye'ye karşı Yani bugün
Milliyetçi Hareket partisinden yükselen ses Akil bir yaklaşımdır yani Onu söylemeye çalışıyorum Yani
bunu tabii ki yerlerine de ifade etmek lazım Çünkü hakikaten böyle bir tehlikeyi önceden sezip
ortaya koyduğunuz zaman niçin diyor biliyor musunuz Çünkü burada 1309 kişinin bulunmuş olduğu ihlal
ettiği yerler var ya hani lübnan'ı bir tarafa bırakıyorum içeri girip kovduk bizim geç gelin Ortaya
koymuş oldukları yer var ya ya burasında o tarakların olduğu yerde Evet efendim yund dediğimiz orada
bir Birleşmiş Milletler'in görevl United nations had Ben de o İngilizcesini söylemeyeyim e burada
Birleşmiş Milletler tarafından gönderilmiş bir birlik var peki ne olu mavi hat Neden bir şey
yapılamıyor hocam mavi hat kırmızı undof yani bakın undof dediğimiz Olay şu Bravo disengagement
bakın burada Milliyetçi Hareket Partisi'nin Ortaya koymuş olduğu bu şeyde Angajman ayrı Angajman
tersine ayrıştırma mavi atı Çizeceksin kırmızı atı Çizeceksin arada buffer Zone Bak şurada ikizmi
Şin ne güzel burada bir buffer Zone yapacaksın burada bir mavi at kimdi İsrail hatırlar mısın
Lübnan'da ne konuştuk biz mavi hat dedik Değil mi yukarıda da litani Nehri vardı hatırlıyor musun o
şeyi anlatırken Evet burada da böyle bir şey vardı adamlar kaldırdılar şeyi buffer Zone Ondan sonra
da bu buraya geçtiler Anladın mı hocam yok artık işte onu konuşuyoruz şimdi Bundan sonra ne olacak
Eee işgal Sürecek mi Şam'a kadar ilerleyecek mi Türkiye bütün dünya Diyor ki ey dünya bunlar artık
şeyi geçti sını Yani bu bütün Senin orada Çünkü bakın önemli bir şey daha söyleyeceğim Bu anlaşma
bugün bu çok önemli olduğu için de söylüyorum bu anlaşma Sadece ona ait değil 1981 yılında ne oldu
kenis burayı burayı birinci işgal edilmiş bu sarı bölgeyi kendi topraklarına katına alırdı 3 gün
sonra Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi Hayır bunu yapamazsın dedi birleşmiş milletler'den
söylenen bir ne var bir de önünde bir karar var yani o karar için Aynen Kosova'da olduğu gibi
disengagement dediğimiz ayrıştırma planını için Aynen Kosova'da kurduğumuz gibi 50.000 kişilik bir
kuvvet olabilir Türkiye Bunun içerisinde yer alabilir Yani bunu tekrar oraya getirme Çünkü çok
önemseyerek söylüyorum 1981'den beri bu konu çok önemseyerek söylüyorum Birleşmiş Milletler harekete
geçmeli diyorsunuz Gayet tabii Efendim hep onu söylüyor bakın Türkiye hiçbir zaman kendi başına uçak
uçurmak bu bu bu bu macera hocam Mart ayından sonra geçici hükümet göreve başladıktan sonra normal
Eee geçici bir güvenlik Anlaşması Ankara imzalayabilir şamla E tabii yani geçici güvenlik Anlaşması
yani şimdi bakın Eee demin değerli kardeşimin söylemiş olduğu montevideo sözleşmesi Birleşmiş
Milletler'in olmazsa olmaz kurallarından bir şey oldu devletlerin hakları ve görevlerine ilişkin
söyleyeyim nedir montevideo sözleşmesi oldu bu konvansiyon Birleşmiş Milletler yapısal karakterine
eklendi yani yapısal karakter eklendiği için yani ne yapıyorsunuz bu tek uluslararası bakın tek
uluslararası düzenleme Yani bizim ne diyor Türkiye Ya kardeşim bozulmuş olan düzeni toprak ve millet
bütünlüğünü Biz sağlamaya talibiz diyor ayrıştırmaya değil bölünmeye değil yani Bu yapmış olduğun
aynı şekilde Lübnan'da 17 ihlalini Ben gelirken baktım 17 ihlali yapıyor Adamlar ya Kim bunlara bir
şey şe söyleyecek Ha bir şey söylemek için çok da öne yani İsrail nasıl durdurulacak mesele bu yani
onun için yani Birleşmiş Milletler'in Filistin özel raportörü Almanya'dan sonra şeye geçti nereye
geçti E Viyana'ya geldi Viyana'da Francesca albanis reisim birini koyarlarsa çok da sevineceğim
Viyana üniversitesi'de konuştu ve de İsrail'i Hedef alarak çok sert eleştirilerde bulundu bu yeni
Bunlar çok bunlar yani buna ne dedi biliyor musunuz crimes against humanity and War crimes dedi
yapmış olduğu İsrail'in insanlığa karşı işlenen suç ve savaş suçudur dedi yani eee bu konuda
Türkiye'nin açılımı hukuk tabanlı Bir açılımdan değerli uluslararası ilişkiler kardeşim var o da
mutlaka bu konuda bir şeyler söyleyecektir Buyurun lütfen verim bir çubu alayım ben Hocam size zavet
ev Şimdi iki değerli hocam da önemli konulardan bahsetti Biz hocam bir virgül koyacağız bir VTR
yayınlayacağız üzerine Ondan sonra sizinle konuşmaya başlayacağız hemen o VTR girelim üzerine
konuşacağız İsrail güçleri Suriye'deki köylere girmeye devam ediyor bakın işte hemen o noktadan
tanklar bulunduğumuz köylere kadar geliyor artık bulunduğumuz noktalara kadar giriş yapmaya devam
ediyor Şimdi tanklar bu noktaya geliyor İsrail tankları sokakları Talan ediyor Bir taraftan da
oradaki köy kasabayı talan ettiler sivilleri oradan gönderdiler İşgalci politikasını sürdürüyor ve
şimdi de buraya doğru ilerliyor Bir taraftan da havadan da dronla görüntü alıyorlar insansız hava
aracıyla geliyor mu Evet şu an bu noktaya doğru ilerliyor İsrail askerleri bakın Suriye topraklar
köylere girmeye devam ediyor işte çarpıcı görüntüleri kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ
ekranlarınıza taşıyor İsrail tankları şu anda O noktaya köylere girerek konuşlan diyor ve bir
taraftan da oradan güvenli noktalara köylere özellikle giriş yapmaya devam ediyorlar bulunduğumuz
Köye de namluyu bize Doğru çevirdi çevirdi mi ateş edebilir gidelim Gidelim Bu noktadan ayrılmamız
gerekiyor İsrail güçleri Çünkü o kasabaları köyleri talan etti Artık çok yakınımıza kadar yaklaştı
bu noktaya kadar geldi Buradan da ayrılmamız gerekiyor ayrılmamız gerekiyor Bu noktadan çıkmamız
gerekiyor Şu anda tankın namlusunu da buraya doğru çeviriyor çevirdi bakıyor bize doğru Tamam
gitmemiz çıkım şu anda bu noktadan ayrılmamız gerekiyor İsrail Suriye topraklarını işgal etmeye
devam ediyor Bir taraftan da sık sık hem karadan hem havadan bu saldırıları sürdürüyor İsrail
güçleri özellikle Suriye topraklarındaki köylere giriyor golan tepelerini artık açtılar ve golan
tepelerinin ilerisine geçtiler artık yani o noktadaki çizgiyi de açtılar ve açmaya da devam
ediyorlar Hem hem havadan saldırılar sürdürmeye de devam ediyor Suriye toprakları da Hedef alınıyor
bir taraftan Lübnan toprakları Diğer taraftan Suriye toprakları şu anda o noktada da tanklar İsrail
askerleri tarafından köyün iyice içerisine sokuldu köyde yaşayanlar gönderildi ve artık Suriye'nin
bu noktaya kadar gelecek mi ilerleyecek mi Artık tamamen Diğer köyde Hamidiye köyünün içerisinde
İsrail tanklarını gördük İşgalci politikasını sürdüren İsrail bu noktada da işgal etmeye devam
ediyor Filistin'i işgal etti Batı şeri da sokakları Talan ederken orada görev yaptığımızda görmüştük
aynı manzarayı şimdi Hamidiye köyünde gördüm Hamidiye köyünde karşılaştım artık tanklar bize doğru
yaklaşınca o noktadan çıkmak ayrılmak zorunda kal sağlık güvenliğimiz açısından Ama gördüğümüz
görüntüler ve kayda aldığımız görüntüler oldukça çarpıcı Türk televizyonlarında ilk kez a haberde bu
görüntüleri izliyorsunuz İsrail'in çok sayıda askerinin de köylerin içerisinde bulunduğunu
Suriye'nin kasabalarının içerisinde bulunduğunu ifade edelim ve bu görüntülerle birlikte Eee
gelişmeleri takip edeceğimizi belirtip sözü tekrar size bırakalım Mehmet Geçgel görüntüleri paylaştı
riskli bir yayında teşekkür ediyoruz bir kez daha Cihan hocam Ne anlatacaksınız İsrail'in nasıl bir
planı var işgal planı mı var Suriye'yi Şimdi aslında iki açıdan ele alalım şimdi hem Esat hocam hem
Mete Hocam Aslında çok güzel anlattılar İki noktadan bakmak gerekir birincisi Uluslararası Hukuk
şimdi 1974 Antlaşmasının yani burada çatışmasızlık bölgesinin kurulması ve bu anlaşmaya uymayacağını
açıkladı netan Yahu fakat meselenin kendi özü şu 1974 Anlaşması değil bugün Suriye kurulduğu zaman
golan tepeleri kendi sınırları içerisinde Aslında 74 ziyade şu an işgal ettiği golan tepelerini
Suriye'nin kendi belirlenmiş egemenlik sınırları içerisinde olan bir yerden bahsediyoruz fakat güç
kavramı devreye girdiği için bugün maalesef Amerika'nın desteğiyle de golan tepeleri İsrail
tarafından işgal altında bir yandan Uluslararası Hukuk Şimdi de tamamını almak istiyor Elbette şimdi
bir hem hocalarım anlattılar çok değerli bilgileri verdiler birkaç eklemen yapmak isterim bu noktada
Şimdi birincisi Siz burada bu bölgeye kadar geldiğinizde yani 25 km yaklaştığınızda birincisi Şam'ın
üzerinde bir baskı aracı oluşturmuş oluyorsunuz Bir ülkenin başkentine 25 kmre yaklaşmış sınız Evet
bunun tarihsel olarak bir de geri gidelim Sinan Bey 48 itibariyle burada baktığımızda 67 73
savaşlarında İsrail'in Suriye ile savaştığını unutmayalım Mısır ve Suriye her iki cephe açmıştır ve
İsrail her iki cephede savaşmıştır bugün Evet Esad rejiminin git olması sahadan İran'ın çekilmiş
olması veyahut da Rusya'nın güç kaybederek belki bundan sonra eee tamamen gittiğini göreceğiz yeni
bir yönetim buraya gelecek ve devralacak fakat İsrail'in mantıksal olarak durumu şu Burada kendi
birliğini bütünlüğünü tekrar Üniter devlet yapısı içerisinde Ulus birliğini sağlamış Ve tabii ki
doğal olarak bununla beraber askeri gücü kapasitesi artmış bir Suriye'nin ileride kendisine tekrar
tehdit olabileceği düşüncesi de hakim ve bunun üzerinden hareket ederken bu gerçekliği kendi kurduğu
bu gerçeklik üzerinden hareket ediyor Biraz daha Şöyle kenara çekileyim bu aslında İsrail'in kendi
devlet aklında bir Karşısında bir caydırıcı gücün olmaması için verilen yaklaşım diğer açıdan
baktığımızda Mete Hocam güzel bir şeyden bahsetti İran'a olası hava koridoru Şimdi biz burada Eee şu
bölgede görüyoruz değil mi Peki bir şey daha var burada burada teneffüsü var burada da Ürdün'de
Tabur 22 var hatırlarsanız bu Tabur 22 geçtiğimiz Şubat ayında saldırı uğramış Amerikan üssü burada
ve 2i Yanılmıyorsam ik veya 3 askerini kaybetmişti Burada iki tane çok büyük üs var ve bunlar da
aynı zamanda Suriye özgür ordusu bir anda ortaya çıktılar bir muhalif grubun olduğu biliniyordu ama
Amerika'nın desteklediği istihbaratını eğittiği Asya'da eğitildi herkesin gözünden kaçırdığı bir
yere temas ediyor Can e oradakiler eski muhalifler Benim de bildiğim son ortadan kayboldular ve bir
anda Yeni Özgür Suriye Ordusu diye tenef bakın Herkes el Ömer'e bakar Amerika'nın en çok önem
verdiği o Cihanın işaret ettiği üstür Çünkü Orası bir koridor hocam kalıcı oysu maalesef Orası öyle
gözüküyor Metin Meto Hocama destek olarak onu belirteceğim Peki bu buradaki Grup ne yaptı önce
Palmira gitti sonra Şam'a doğru bir hat çizdi Yalnız o bölge çöl değil mi Evet evet ben gittim
oralarda seyahat ettim dediğiniz gibi Palmira bölgesi zenu biye kr Krallığı Aslında kraliçe in
bulunmuş olduğu tarihi eserlerin Palmira bir gösterir misin oradaki Palmira Evet Palmira bölgesi
öyle bir yer çöl ama esas olgu Mete de söyledi Davut koridorunun Evet suveyda la ddan başlayarak
meyadin ve Abu Kemal Bir de o Nehir kıyısında var ya meyadin var Bak yukarıda Onun tam bu taraftaki
sınırda da Abu Kemal var tam bu tarafta ya evet Abu Kemal burayı bakın çok ilginç bir şey oldu özür
dileyerek söylüyorum Kusura bakmayın Efendim Amerika Birleşik Devletleri yukarıda Özgür Suriye
ordusunun tersini yaptı Özgür Suriye Ordusu biliyorsunuz İngilizce olarak free syan Army burada ne
kurdu biliyor musunuz Suriye özgür ordusu Suriye özgür ordusu kurdu yani eee Amerika Birleşik
Devletleri bu iki tane geçiş noktasını garanti altına aldı Çünkü e önemliydi bu e Irak'ın
petrollerin akıtılması için eskiden beri gelen o O hiç olmazsa değil önemli bir şekilde bunu elinde
bulundurmayı Hocam şöyle göstereyim Dilerseniz Eee İsrail'den itibaren Evet şuradan böyle uzanan
PKK'yla da birleştireceğim bir koridor mu yaratmaya çalış meyadin bir at çizsin şöyle hocam meyadin
süveydaya bir at çiz bak meyadin kendis Şam değil şamı değil şu Şurayı diyorsunuz hocam Evet kuney
traş öyle devam et kuney traş böyle meyadin getir Evet burası şimdi bu ha e bizde vardı Ha işte
burası harika harika benim söylediğim yer burası şimdi bu aynı zamanda Davut koridorunun Petrol
enerji kaynaklarının gelmesinin dışında Mete Hocam da demin çok önemli bir noktaya parmak bağası
asında Unutmayalım ki buradan İsrail'den kalkacak savaş uçakları Bu bölgeden geçecek ve buradaki
Hava Sahası şu an Amerika konuşu olduğu için buranın hava sahasının kontrolü Amerika'da ve yine Iran
kuzeyi Esat Hocam daha iyi bilecektir yine burada hava savunma sistemlerini görüyoruz Amerika'nın bu
güvenlik içerisinde İran'a geçebilir İran'daki Tesisleri askeri üstleri hedefleri vurabilirsiniz bir
şey daha söyleyebilir miyim İzin Affedersin oradayken Sen bu C anlattığı meselede gözden kaçmaması
gereken bir mesele de var Şimdi genelde Suriye alışkanlığından dolayı herkes işte o Köyü aldık bu
köyü aldık yeşile boyadık sarıya boyadık mesele pek öyle değil 2011'de türkiyee Katar boru hattı
meselesi vardı İsrail'in işgal ettiği yeri Cihan gösterirken herkes oraya da bir baksın neden
derseniz bu katar'dan gelen Eee ürdün'den geçen ve golan tepelerinin Ne tesadüf ki dibinden Suriye
idlib'e doğru gelip Gaziantep ya da Mardin'de sonlanması beklenen 1500 kilometrelik bir boru
hattından bahsediyorum ki Suudi Arabistan'ın da iştirak edeceği bölgeden başka ük eski bir projeydi
iptal olmuştu Hayır gündeme gelecek jeopolitik kırılma dediğiniz mesele Katar Türkiye borat deil
olacak Esat meselesi yüzünden iptal olmuştu Esat meselesinden iptal oldu ama burada Avrupa'nın işte
Rusya'ya olan ihtiyacı bitecek İran'ın neredeyse enerji anlamında denklemden çıkması demek
Türkiye'nin elinde çok ciddi bir kart var ama Cihan'ın gösterdiği yerde ve anlattığımız bütün
üçümüzün de anlattığı yerde golan tepelerine İsrail'in çıkması Bir de Katar Türkiye boru hattının
engellenip engellen meselesi üzerinden de bir haritadan bakın yani İsrail'in oraya çıkması dürzileri
kucaklayın yani çok stratejik bir önem taşıyor is Bor olası boru hattının güzergahını kapatıyor şu
an İsrail bir tek o da değil 2011'de bir sürü boru hattı meselesi vardı bakın Şam'da Yeni yönetimin
olması özür dilerim Can Şam'da Yeni yönetimin olması Doğu Akdeniz denklemi dahil bütün Ortadoğu'da
Suriye'de Irak'ta körfez'deki bütün boru atlarının planlarının deği ki manasına geliyor Yani bu öyle
bir kolay şey meselesi değil bütün enerji denklemi değişiyor enerji denklemi Çok doğru bahsetti Meto
hocam Aslında bu şöyle bir durum var Belki konuş e birazdan birkaç ilav olacak sonra bütün
arkadaşlar ö Sen bö yok arka arkaya bağlamaya çalışacağım şimdi Eee enerji ve burada Aslında
jeopolitik anlamda ticaret yollarının geçişinin de çok büyük bir mücadelesi veriliyor fakat bir şey
daha söyleyerek O kısma bağlamak isterim Şimdi burada İsrail ilerledikçe Aslında bu şurada litani
nehrini görüyoruz Buradan da aslında Hizbullah var bir anlamda da burayı çevreleme Gerçekten tekrar
hizbullah'la bir mücadele başlayacaksan Savaşı başlayacaksan buradan bir çevreleme hareketi de
yapacaktır ve aynı zamanda bulunduğu noktadan öyle bir şey ki Sinan Bey hemen hemen bütün Suriye'nin
güneyini hakim oluyorsunuz yani Demin de bahsettiler düz bir arazi var eee ve siz buradan baktığınız
zaman hemen hemen Suriye'nin Bu iç kısımlarına kadar bir gözetleme şansı da buluyorsunuz bu işin
diğer kısmı Peki diğer kısmında neler var Evet hukuki olarak golan Tepesi Suriye'nin topraklarına
aittir Bence 74 ziyade ilk kurulduğu günden beri olan Kendi resmi topraklarını alması gerekir Fakat
maalesef güç kavramı devreye giriyor burada ve güç noktasında hareket ediliyor Peki başka hangi
noktalarda bu çatışma noktaları var Bunlardan biri hocaların bahsetti enerji koridorlarının
enerjinin taşınması enerji arzının belki İsrail'e gelmesi İsrail'den aktarılması aynı zamanda Dünya
Ticaret noktalarının geçişi Kalkınma yolu projesine hem İran'ın Örneğin bir alternatif yaklaşımı
vardı ve aynı şekilde İsrail'in de var İsrail'de Hindistan'dan başlayarak gelecek ticaret yollarının
geçmesini istiyor Bu işin diğer kısmı Doğu Akdeniz Eee enerji kaynaklarını da burada unutmayalım bir
Ken koyalım O da bir başka çatışma noktası ve onun dışında gelelim problem ana sorunlardan birisi ne
şu an Evet geçici bir boşluk var aslında bir geçiş hükümeti var fakat tam olarak hala problemler
yaşanıyor Bir de onun dışında Ulus devlet formatını oluşturup oluşturamayan gelip Eee özgürlük
anlamında halkı bir özgürlüğe kavuşturdu fakat hala Ulus devleti kurma yolunda çok önemli adımlar
atmaları gerekiyor fakat Burada neler oluyor Örneğin baktığımızda İsrail'in Suriye ile ilgili demin
dediğim güçlü bir Suriye'nin bütünleşik bir ve üniter yapısına kavuşmuş Eee ve gerçek anlamda hani
demin hocam da bahsetti Aslında meşru güç tekelini elinde tutan meşruiyetini sağlamış üniter bir
devletin resmi hükümeti veyahut da Devleti bu İsrail'in çok ben benimsediği bir şey değil diğer
açılardan da bakmak gerekir görmek gerekir Sinan Bey şimdi toplumsal tabanlı bir hareketle bir
devrimsel süreç gerçekleşti hocam İsrail uçakları e Suriye'ye ait bir cephaneliği vurdu bakın o
görüntüler Eee ekranlara geliyor bir yandan şu anda birebir mi yok Hay Biliyorum şimdi burada sadece
İsrail'in e mühimmat depoları ya da kalan İsrail İran kalıntılarını vurmasından ziyade askeri
kapasitesini Şam'ın indirmesin ziyade Eee özellikle dikkat çeken bir gelişme var ki deriz zor'da
bulunan Köprüler ima edilmeye başlandı Bugün de mesela YPG bir tanesini e kendi patlattı bir şekilde
Fırat'ın batısından doğusuna geçilmemesi için dün koalisyon uçakları vurdu bugün YPG bir tane
patlattı Nehri geçilememesi için yani daha açık söyleyeyim Fırat nehri' bir sınır olarak kabul
edilebilmesi için Havada ABD öncülüğündeki koalisyon çalışıyor yerde de PKK'nın Suriye yapılanması
YPG çalışıyor Fırat nehrini bir sınır gibi geçiremeyecek hocam buraya davet edeyim sizi köprülerin
imha edildiği tuhaf bir döneme gidiyoruz Bakın bu Ben Eee şunu söylemek istiyorum bölmedi isem Bu
meselenin Eee Tabii ki tartışılacak konuşulacak çok şey var Önünde de çok yol var akıl öğreteni de
çok olacak Şam'ın bunu da biliyorum Onlar da biliyor ama bu işler sahada pek öyle olmuyor maalesef
yani buradan ahkam kestiğimiz zaman Şam'da A ne güzel bunu dediler deyip almıyorlar şöyle bir
gerçeklik var bugüne kadar 15 yılda savaşan bir sürü grup var Bunların liderleri iyi yönetilen
komutanları var kötüleri var siyasi temsilcileri var bunların bazıları Eee çok basiretsiz bazıları
mal mülk düşkünü bazıları başka şeylerin peşinde şimdi Suriye'nin kuzeyinde Türkiye'nin desteklediği
bir alan var halk meclisleri olan yönetimi olan Postanesi Hastanesi Organize Sanayi hesi olan
kendine özgü bir yönetim E modeli var idlip'te heyet tah hişamın öncülüğünde bir yönetim modeli var
E dera'da muhaliflerin oluşturduğu bir yönetim tecrübeleri var hocam yönetim tecrübeleri var ama
esas sıkıntı bu yani burada E şu an can havliyle hey tahr Şam liderliğindeki Suriyeli muhaliflerin
yapması gereken doğru kendilerini la edecekler şimdi Mart'tan sonra göreceksiniz Suriye'de belli bir
tarihten sonra oluşturulacak bu dav edilecek silahlı gruplar dışında zorunlu askerlik de kalktı tek
bir kişi silah taşımasına müsaade edilmeyecek ama burada Şam'daki Yeni yönetimin Mart kadar Eee bazı
güvenceler vermesi gerekiyor Mesela çok açık ve net bir şekilde söyleyeyim Benim gördüğüm kadarıyla
Suriye vatandaşı olmayan herkese Mart ayından sonra Suriye'yi terk etmesi yönünde bir Emir genelge
ya da çağrı yapılacak bu PKK'lıları da kapsıyor Örneğin ilham Ahmet Bildiğim kadar la Suriye
vatandaşı değil Eee ülke dışına çıkması gerekiyor ya da bunun gibi Eee Irak'tan getirilen ya da Kürt
Bölgesel Yönetimi kimliği Taşıyan ama Irak e vatandaşı kabul edebileceğimiz bu kişilerin ülke dışına
çıkması gerekiyor ama benim gördüğüm kadarıyla Aşam golin açıklamalarını da bir yandan Paylaşalım ki
pekişsin kalan Evet kalan Eee kişilerle Suriye Kürtleri olarak kabul edip Suriye Kürt ulusal Konseyi
ile ortak bir parti kurulacak hocam Size destek amaçlı söyleyeyim e önemli açıklamalar Bunlar Çünkü
zorunlu askerlik kaldırılacak diyor silahlı gruplar dağıtılacak diyor Az önce söylemiştiniz
mültecilerin geri dönüşü sağlanacak çok önemli ekonomik kararlar alınacak hukuku merkeze alan devlet
Eee kuralları olacak şimdi Sinan Bey bununla ilgili bir şey sö şunu ekleyeyim e nasıl bir imaj
veriyor şimdi batıya nasıl bir imaj ş bakın Eee şimdi gerçekçi olmamız gerekirse ben Eee kendilerine
de söyledim zaten 34 gün önce söylediğimiz şeyleri şimdi golani söylemiş yani Ahmet Şara söylemiş 34
gün önce zaten yol haritasını Ben A Haber'de detaylarıyla anlattım Şimdi burada sıkıntı şu
önümüzdeki günlerde laski tartus arası Lübnan sınırında bazı aseri gerginlikler olacaktır bu işte
tartus tarafında bir rejim kalıntısı var ya da Eee Türkiye'nin de aradığı bazı isimler var saklanan
Eee operasyona uğramaktan kaçınan Lübnan sında Lübnan hızbullah ve rejim unsurları var Eee kaçan Eee
buralarda güvenliğin tesis edilebilmesi için operasyonlar olacak Fakat burada sıkıntı şu Suriye'deki
gruplarda şöyle bir alışkanlık vardır genelde yani şimdi bir zafer elde edildiği zaman haklı haksız
bir makam ister bir e kaynakların bölüşümünde kendine bir pay İster şimdi eskiden şöyleydi bir sınır
kapısı üzerinden Örneğin afrinde silahlı gruplar birbiriyle çatışıyor Şimdi artık bu örgütçü
kafasından çıkıp mentalitesi çıkıp devlet olma yönünde Şam'ın bunu yapması gerekiyor yani eee
düzenli orduya geçerken bile benim e öğrendiğim eski Suriye'deki savaş sırasındaki sistemi uygulamak
yani eee bu sıkıntı getirir o yüzden Türkiye'nin bu anlamda Savunma Bakanı Yaşar Güler'in e destek
açıklaması Yani bir düzene sokalım eğit istenirse böyle bir eğitim don donatma değil de bir Hani
çeki düzen verebiliriz yardım konusunda diye İşte o himaye burada ben eğer bu grupların
dağıtılmaması meselesinde bir iki grubun isyankarlık yapacağını Neticede her Grup çıkacak şeyi
ortaya çıkacak tabloyu beğenmeyecek Çünkü bazı grupların arkasında da açık konuşmak gerekirse Arap
Emirlikleri gibi ya da bir başkasının Suudi Arabistan gibi e maddi ya da manevi gönülden desteği
olan gruplar da vardır mutlaka vardır O yüzden burada herkes topyekün Suriye devrimini destekliyor
Yaşasın mükemmel olacak gibi bir yaklaşım değil bir kez daha sö söylüyorum eee bir gerginlik dönemi
daha yaşanabilir ama Suriyelilerin kendi içinde çözmesi gereken mesele şu şimdi herkes bir Cihanın
da bir Suriye Hay ham yönetim şekline geleceğiz ama konuyu kapamadan önce Şimdi sizin de bir Suriye
şekli istediğiniz var E Fatih'in de editörümüz de istediği bir Suriye var ama mesele şu şimdi uniter
bir devlet yapısı diyor öteki işte şey diyor bakın Suriye bir ulus devlet yapısı değil aşiret feodal
ilişkilerden oluşan ve çok güçlü feodal ilişkilerin oluşturduğu Arap milliyetçiliğinin kaynağı olan
bir ülkeden bahsediyorsunuz Arap milliyetçiliğinin kaynağıdır Suriye Mete Hocam şimdi hocam Mete
Hocam onlar unutulacak bir şey değil kendi içerisindeki gerçeklikleri başka bir şey ama şimdi mesela
bizim de kendi mesela ülkemizin içinde de Farklı etnik dini mezhepsel kimlikler var ama ortak bir
Kimlikte bir ulus kimliğinde yani üst Kimlikte buluşmak zorundalar şu örneği vermek gerekir Eğer
Lübnan'daki gibi bir dinden şu dinden olan cumhurbaşkanı Bu mezhepten olan başbakan bu mezhepten
olan da meclis başkanı olacak veyahut da ü parçak Tabii onu anlatmaya çalışıyorum da böyle oldu da
böyle oldu doğ birleşmeleri gerekiyor bak bir şey söyleyeyim ben Eee ben bunu sadece kendi fikrimdir
katılan katılır katılmayan katılmaz önemli değil bakın Bu gördüğünüz Suriye'nin Toprak bütünlüğü
Doğrudur As bozulmayacak ama Suriye içerisindeki siyasi haritanın toplanması zor Beşer Esat böyle
bir yıkıntı yarattı ve ben şu an Şam'da başkanlık sistemi mi parlamenter sistem mi tartışmasının
yapıldığını Biliyorum evet ama benim tahminim günün sonunda yapılan tartışmalarla bir ay sonra
YPG'nin başındaki Mazlum abdin Ahmet Şara la görüştüğü zaman ya da böyle bir ihtimal olduğu zaman
kimse şaşırmasın Çünkü bu işin bu haritanın gideceği yer güçlendirilmiş Ademi merkeziyetçi bir har
gider bu şimdi gelen sorular var hocam bir taraftan da soruyorlar e diyorlar ki muhaliflerle İsrail
çatışmaya başlarsa Türkiye ile İsrail arasında bir çatışma yaşanır mı Aslında merak edilen konu şu
değ şu an değil ama golan bu Tabii medyada biraz şey olduğu için bu Ahmet Şara Eee ganlı eee Babası
da meşhur Suriye'nin eski entelektüeller dendir yani Babası da çok okumuş yazmış mühendis mend olmak
şey y şu an değil Eee savaşacak bir güç yok Eee Çünkü şu an en önem verdikleri şey ekonomi ve
Kalkınma şu an maaşların ödenmesi meselesi var ki haklı olarak Merkez yaptırımların kaldırılması
meselesi var bugün Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri geldi yaptırımların kaldırılması gerekiyor
Suriye üzerinde Ukrayna tul un yağ göndereceğini söyledi bir Eee yaraların sarılması meselesi var şu
an golan tepeleri Şu an ertelenebilecek bir mesele belki Diplomat de çözülebilecek bir mesele Hayır
yani İsrail saldırabilir Böylece ertelenir mi görmezden gelinir mi Şu an için e İsrail durduran
lazım şu an için bütün güçleri buraya çektiğiniz zaman yani böyle bir şey pek akla mantığa yatmıyor
bazı şeyleri E öncelikleriniz şu an Şam idari şu an orayı görecek bir vakit de yok zaten o yüzden
işkal yani karşınızda 500 800 bin kişilik bir ordu yok parçalı bir grup var Suriye milli ordusu
Türkiye'nin desteklediği başka bir yapı idlip merkezli gruplar başka bir yapı e burada Arap
aşiretler var çoğu ayrı telden çalıyor yani bunları bir birleştirmek gerekiyor Ben İzninizle şöyle
anlatayım der zor'da Hafız Esad dönemi Beşer Esad'ın babası burada Arap aşiretlere Tüfek ruhsatı
vermiyordu Çünkü kendilerin silahlanıp ayaklanacak düşündüğü için sadece aşiret liderlerine bir tane
ruhsat veriyordu bugün dzor mahkemelerde Şam'ın hiçbir mahkemesine kimse git mez biliyor musunuz
aşiretler bütün davaları kendi içinde çözer bu kadar güçlüdür son bir örnek anlatayım IŞİD
iddiasıyla elol kampında tutulan Arap aşiretlerinin gençlerinden en az 2000 tanesi Arap aşiretleri
ABD koalisyonuna rağmen elol kampından alıp çıkarttı aşiretlerin gücü budur O yüzden batısıyla
doğusu yani Şam'da laski bikinili kızlar şortlu kızlar geçsin Aman ne kadar Seküler bir ülke olursa
o kadar iyi kadınlar şöyle olacak dediğiniz yerde çöl bölgesinden doğuya gittiğiniz zaman daha
muhafazakar daha katı feod ilişkilerinin olduğu bir Suriye ile karşı karşıyasınız nüfusun çoğunluğu
doğrudur batıdadır ama bu bölgelerde nüfus azdır dürziler var Hristiyanlar var vesaire var Ama şu
var % 188 ilk defa Şam'da iktidara geldi Daha önce yıllarca bu % o % 122 yönetti mahiler yönetti
şimdi % 188 Şam'da başa geçmesi birçok ülkede rahatsızlık yarattı Arap Emirlikleri Ürdün Mısır aynı
şeyin kendi topraklarında tekrarlanmasından korkuyor hocam İsrail mevzusunu kapatmıyoruz elbette ama
artık PKK kısmına gelelim ama İsrail zamanı gelecek sin Onun zamanı gelecek şu anda Bir tehlike daha
var haritanın diğer kısmı sarı olan bölge E şu anda da or Fenerbahçe yapmış bir PKK'lıları köşeye
sıkıştırdı adeta muhalifler kaçmaya devam ettiler Bir taraftan bakın Amerikan bayrakları asıyorlar
PKK'lılar Tab ael Arap burası bu ne anlatıyor Hocam ne yapıyorlar Yani burada özellikle işte
Amerikan bayrağı gösterme yani Devrim bayrağı asıyoruz diyorlar ama buradan da Amerika Birleşik
Devletlerinin hala kendilerine destek verdiğini örgüt tabanına bir şekilde moral olarak empoze
etmeye çalışıyorlar Çünkü karşı tarafta baktığınız zaman onlarda da Moraller bozuk Çünkü ben şunu da
öngöre önümüzdeki gün haftalarda haseki'nin de düştüğünü göreceksiniz düşme manasını şu anlamda
konuşuyorum Suriyeli muhaliflerin Eee ya da Şam merkezli güçlerin kontrolüne geçecek haseke sadece
ellerinde kalırsa bir Kamışlı bölgesi üzerinde toplanacaklar Hatta bir dönemler hatırlarsınız roş
Peşmerge meselesi vardı hatırlarsınız onu Burası Rakka mı arkadaşlar bu verdiğiniz görüntüler Rakka
değil mi kulağım kapalı duymuyorum bakın Önümüzdeki dönem Barzani'nin roş peşmergeleri Bir dönem çok
tartışılmıştı roş peşmergelerin belki kamışlı'ya haseke'ye girdiğini göreceksiniz burada Mesela
bütün ülkeleri herkes konuşuyor ama mesela Barzani'nin O da bir zafer kazandı farkında değil kimse
Eee 2011'de Michel Temo suikastı vardı ünlü bir Kürt siyasetçi PKK ile İran tarafından öldürüldü
Esad rejiminin de desteğiyle Beşar Esad barzani'yi Şam'a davet etti Barzani gitmedi ve 2011'den
2012'den beri şu gördüğünüz haritanın en büyük kazananlardan bir tanesi Suriye'ye olan dengeli bakış
açısıyla bir anlamda da Mesut Barzani dir ve Mesut Barzani'nin Önümüzdeki dönemde haseke ile Kamışlı
ile ilgili bakın göreceksiniz çok ciddi adımları olacak Bir gün gelecek ros peşmergesi Suriye'nin
Kuzey doğusunda Suriyeli Kürtlerden oluşan rş peşmergesi bir bakacaksınız Belki de Suriye'nin
kuzeydoğusunda konuşlanacak haseke'de Kamışlı'da Buralar doğal olarak Barzani çizgisinde politik
yerler Öcalan çizgisinin hakim olduğu yerler değil bunu da söyleyeyim sosyolojik olarak o yüzden
önümüzdeki dönemlerde Aa bu da mı oldu mümkün değil dediğiniz şeyleri sahada göreceksiniz bakın rj
peşmergesi de Eee Suriye topraklarında Suriyeli Kürtlerden oluşan esas merge güçlerini YPG'nin
yerinde alan kontrolü yaptığını göreceksiniz Suriye değişiyor Ama tek sıkıntı sizin de de işaret
ettiğiniz bütün bu silahlı yapıların ve bu siyasi yapıların artık silahlarını gömüp siyasete
gitmeleri kim çok oy alıyorsa Tabii ki gitsin herkes önü ilikleyip saygı duyacaktır ama onlar
federasyon istiyorlar Anladığım kadarıyla şimdi Eee Arap yani coğrafyasında şimdi bize göre
federasyon Cihan Bey'e göre özerklik Bunlar tehlikeli ya da rahatsız edici kavramlar açıkçası ama
benim anladığım kadarıyla zaten Suriye anayasasında 111 112 maddeyi yanlış hatırlamıyorsam zaten
özerklik adı değil ama kültürel anlamda bir Eee değişiklik yapılmıştı yıllar önce yani burada
alınabilecek olan çok sert bir konuşma olarak söylüyorum bunu YPG'nin PKK'lıların ayrılıp en son
yapacağı şey yani gideceği yol Irak Suriye sınırında sınır koruma muhafızı olurlar Şam güçleriyle
karma bir grup olurlar en fazla olur hani öyle Suriye ordusuna Entegre edilme falan değil En fazla
sınır koruma muhafızı olurlar ağır silahları alınır vesaire onu da kimal ayrı konu Amerikan
silahları şu şu görüleri de söyleyeyim hocam Amerika Birleşik Devletleri Aynen araba sevkiyat
yapıyor E bu cihazlarını oraya götürüyor taşlarını oraya götürüyor bakın Burada şunu da İzninizle
söyleyeyim siz yönelik söylemiyorum Özellikle bu görüntüleri görüyoruz ama burada genelde PKK
medyası hep şu şekilde veriyor rakka'ya yığınak yapılıyor Halbuki Bu gördüğünüz Amerika Birleşik
Devletlerinin bölgedeki istihbaratıyla attığı bir devriyeye ait devriye de demek belki şey hani
ortalığa bir bakıp devriye için biraz fazla Araç yok mu hocam Mete Hocam bir şey söyleyebilir miyim
Kendi güçleri Meto hocam bir şey söyleyebilir miyim yani şu devreyi atmış olması bile birçok yere
mesaj vermeye çalışmak Biz buradayız ve zaten buraya dönüyoruz buradaydık gitmedik Siz özellikle
burada herhalde Suriye milli ordusuna bir mesaj var Eğer hazırlık yapıyorsanız Fırat nehrini
geçmeyin geçmeyin şeyi şimdi rakka'da da amerika' üstleri var ve Amerika orada da bulunuyor
Muhtemelen Orada da bir mesaj verilme ihtimali olacaktır şöyle bir şey biraz Ben de sosyal medya
platform forumunda özellikle resmi Amerikan s.com hesapları var işte biliyorsun Suriye ile ilgili
onlara baktığımda da F16 paylaşıyorlar işte hasekideki üstlerden görüntüler paylaşıyorlar veyahut da
koruyacaklarını dair mesajlar paylaşıyorlar zaten şu an Suriye'deki durum şu fıratın doğusunda
Amerika bulunuyor şu an işgal ettiği golan tepelerini işgalini genişleten bir de İsrail bulunuyor
şimdi ve bunların her biri birbirleriyle de zincirleme bir durum maalesef ve şunları hep göz ardı
ediyoruz Hani Ulus demin tamamlayamadı ben bu Ulus devlet formatının yaratılması gerekiyor Fakat
bunun önünde sadece İsrail veya Amerika eee bir engel değil bunun dışında şöyle bakalım bir
devrimden bahsediyorduk ki ben orada Yarım Kaldım bir devrimi yapmış toplumsal temelli bir halk
hareketinin sonucunda iktidar değişmiş Peki bunlar kimin İşine gelmiyor aynı zamanda Suudi
Arabistan'ın gelmiyor bir darbe ile gelmiş olan Mısır'ın iktidarının İşine gelmiyor Ürdün'ün
gelmiyor neden mutlak monarşiyle yönetilen Müslüman Kardeşler hareketini yani toplumsal Tab
hareketleri terör örgütü listesine almış ve bundan kaynaklı olarak buradaki güçlü bir devletin
oluşması halkın hiç fark etmez hani tartışmalar olacaktır Bu bir parlamenter sistem mi veyahut da
başkanlık sistemi mi güçlü halkın katılımının olduğu bir devletin kurulması buralara halk hareketi
olarak sıçrama korkusundan kaynaklı olarak burada ellerinden geldikce Hatta Amerika üzerinden birçok
planı devreye sokmak isteyebilirler bugün Ürdün'de masa kuruluyor sadece bir biz yokuz burada
bakıyoruz Birleşmiş Milletler Avrupa Birliği'nin temsilcileri var ama aynı zamanda ürdün'den
Irak'tan Suudi Arabistan birleşik Arab Emirlikleri hepsi masada Mısır bir sebebi de bundan kaynaklı
Bu masada oturmaları bir şey söyleyebilir miyim size tabii Buyurun burada E çok açık söylüyorum eğer
Arap aşiretlerinin Suriyeli muhaliflerin Ankara açısından söylüyorum bunu Kamışlı alması hasaki
kendi kendilerinin fethetmesini beklerse Eee zaman daralıyor çok açık ve net bir şekilde söyleyim
hocam ya destek verecek ya da göstere göstere uzun süredir beklediği mis Kara harekatının Suriye'nin
kuzeydoğusuna yapmak durumunda Eee trump'ın gelişi bir milat milat mı bakalım şimdi hocam Pentagon
yetkilisinin açıklaması var trump'ın Suriye'den ABD ordusunu çekmesi olası bir durum değil değil
Amerika'yı şimdi Trump mı yönetiyor yoksa Eee derin Amerika mı yönetiyor ya aralarında ki iki şey
çekişme olacaktır orduyla centcom arasında yani Genelkurmay arasında Savunma Bakanlığı arasında bak
arkanızda ne güzel Pentagon çıktı bak olacaktır lakin burada ben bir kez daha söylüyorum Şu an saha
Tabii şey diyenler olacaktır e Efendim Ankara Senden daha mı şey biliyor sağa uygun artık bu kadar
ağır Ankara'nın davranmasına Ben gerek olduğunu düşünmüyorum açık söylüyorum Türk Silahlı Kuvvetleri
Suriye'nin Kuzey doğusuna bir Harekat düzenlemesi gerekiyor Bu Arap aşiretlerinin ya da Suriyeli
muhaliflerin köy köy kasaba kasaba haseke haseke Kamışlı Kamışlı aynı divara kadar Irak sınırına
kadar almasını beklersek Ankara olarak Türkiye olarak çok uzun zaman geçi Eee uzun zaman geçmez
harita böyle kalıverir bakın Şaka yapmıyorum bir ay sonra Mazlum Abdil Ahmet Şara bir anda görüşürse
ve silah bırakmaya YPG'ye karar verip Suriye muhalefetinin bir parçası olacağız derse ki böyle bir
ihtimal olduğu için söylüyorum bırakın Harekat yapmayı siyasi partilere üniformaları çıkartıp aynı
bugün Ahmet Şan'ın yaptığı gibi takım elbisesini çıkıp giyip basına demokratik mesajlar verir Esat
hocaya bir soralım Esat Hocam bu görüntüler Türkiye'ye bir mesaj mı çok aynı araba sevkiyat demek ne
demek biliyor musun ey Suriye'ye karşı kin H Yani buradan görüyorum başka bir harita varsa şey
yaparım şimdi Ayn Arap dediği zaman Ayn Arab is cabı sağlayan Ayn rap nerede bir de ayrıca Fırat'ın
doğusunda yani güvenlikli bölgeyi ortaya koymuşsunuz güvenlikli bölge için bu aynı rap doğrudan
doğruya Türkiye yani Türkiye'nin buraya Harekat yapma bak sana müsaade ettik terrif atı aldın mümbiç
aldın Öteki tarafa buraya müracaat etme Bu görüntü defalarca döndüğü zaman bu ikincisi PKK bir kere
aldı panik çok önemli PKK binasına ABD bayrağı astığınız zaman demek ki o zaman ben şeyi söyleyim
Mete dil sürçmesi ise y şunu söylememiz lazım Mazlum demeyin bu adam Mazlum değil İsmi Ferhat Abdi
Şahin herkes bunu böyle ezberlesin Mazlum Kobani ya da Mazlum Şahin ya da Mazlum Abdi dediğim zaman
bu adamın Türkiye'de arananlar listesinde Ferhat Abdi Şahin Aynen Kobani diyenlere burada aynı rap
ki ben yani A Haber'e geldiğim zaman gerçekten terminolojiyi içerideki arkadaşlarımıza şükranlarımı
sunuyorum çok dikkat ediyorlar adamın ismi de Ahmet Şara Siz de Ebu colani diyorsunuz yani Ee aynı
şey o da kod ismi şimdi hangisi e Ebu colani de kod ismi golani aslında da o da kod ismi Hayır canım
Siz ona şey söylersiniz onun birinci ismini söylemiyorsun ama Fatih Muhammed elcani colani demek
golan demek 1967'de onunla ilgili Abdi ferat Abdi neyse işte sö sözum demeyeceksiniz kardeşim Ferit
AB demeyeceksiniz Ben koymuşum oraya Ferhat Abdi Şahin hocam insanların ne söyleyeceğini Siz karar
veremezsiniz Hayır hayır ama yok söylenme Lütfen siz devam edin Bana yönelik söylerseniz cevap
veririm Siz söyleyeceğiz Dediğiniz zaman adamı Mazlum yap K kibarca söylüyorum Ben Türkiye onu
Ferhat Abdi Şahin olarak biliyor diploması da değilim kart şimdi bir dakika Siz ona ben cevap verin
ben konuşu bak Dinledim Seni şimdi Mazlum Komani denilmez Aynen aynül Arabın yerine söylediği gibi
yani bu bu zaman farklı olur Şimdi neredi biliyor musunuz sürekli saldırı altındayız diye Amerika
birleşi bakın hep unutuyoruz bir çok önemli var Ben özellikle Michael kula'yı sentkom komutanı
Dışişleri bakanından iki gün önce ne yaptı buraya geldi Amerika Birleşik Devletleri'nin
helikopterlerine dolaşan Ferhat abi Şahin Efendim ne dedi biliyor musunuz geldi tek tek tek tek
bütün üstleri dolaştı ihtiyaç tespiti yaptı Ona göre gönderiyorlar ve ihtiyaçlarını sağlayacak Yani
bugün mesela bazı değerli kardeşim de söyledi F16 resimleri bile var yani değil mi gösteriyorlar
Efendim uçak sa var resin var Türkiye buraya girdiği zaman bu şekilde Günde en az 80 siha saldırısı
yapıyor yapıyorlar dedi Türkiye'yi söylüyor Türkiye'yi şikayet ediyor Yani ondan sonra neydi biliyor
musun bu durum bizi felç etti ama Eee çok da önemli bir şekilde yani bize sözler verildi Amerika Bu
sözlerin tutulması gerektiğini adeta söyledi şimdi bunu bu konu doğrudan doğruya işte diyoruz ben
şunu söylemeye çalış Suriye'de T hızlandı ama Amerika Birleşik Devletleri tarafından Efendim Biden
Biden ne yaptı Biden çok önemli sanki yeni seçilecek bir şey gibi blinken dahil olmak üzere Efendim
Eee doğrudan doğruya şey bakın bunlar olurken çok önemli iletişim Trump geldiğinde Bunlar çıkacaklar
mı hocam buradan yani Yok şimdi trump'ın söylediklerine kalırsa seçim kampanyasında biliyorsunuz
Robert Kennedy ile konuşması var söylüyor Yukarıda kaç kişi var 250.000 diyor değil mi Aşağıda kaç
kişi var 200.000 E senin askerin kaç kişi diyor burada 500 hepsi 950 kişi ya buna ezerer diyor
çıkması lazım tabii buraya yapması meselesi değil şunu ortaya koymamız lazım bir kere Mete çok güzel
bir şey daha söyledi dedi ki istediği kadar gitsin 1 dikta rejimi bir dikta rejimi yıkıldı
demografik Yapı önemlidir ki onu söylemeye getirdi Onu demografik yapı ne biliyor musunuz burada
Özellikle o haritayı koyarlarsa bunu anlaşıldı Bu haritanın arkasında hemen Arap direniş yani
aşiretlerin % 180 nüfusu var % 180 demografi yapıyor en önemlisi Bunlar ne yaptılar PKK'nın bu
şekilde göstermesi kendilerini tehdit olarak inceledikleri zaman o demin rakka'da dolaşan şeyler var
Onlar hepsi şey yani rakka'da ki dolaşanlar doğrudan doğruya Arap direniş hareketleri yani Arap
aşiretlerinin kararsızlığı değil kararları ne yapacağız diye toplanmış vaziyetteler Bakın bu Bu
resimler çok iyi Burası rak Rakka Rakka biliyorsunuz hemen böyle şey yaptığı yer Şimdi burada
muhalifler yığınak yapmaya başladılar Ya tabii muhaliflerin bu şeyin E nehrin karşı tarafı yani Arap
aşiretlerin girdiği her yerde PKK bayrağı da göstersin ta ne yapıyor taşlanıyor çocuklar tarafından
değil yani bayağı bir şekilde Tarzan zor durumda bakın çok önemli bu onu onu ifade etmek istiyorum
şimdi E bir başka şey daha söyleyeceğim burada Türkiye bakın açıkça söyleyelim Bunlar ne diyorlar
hoyda biliyorsunuz 60.000 diyorlar 56.000 Aslında 56.000 DAİŞ aileleriyle birlikte oturuyor hep onu
gösteriyorlar batıya bakın öyle bak işte Daş burada hapishane gibi yani bunlar gardiyan gibi orada
Hayda hoyda biliyorsunuz hemen Eee o haritada gösterelim Kamışlı civarında Hoy Şimdi ben oralara
gittim ben de komutanken de gittim Mardin'in e komutanlığında yaptığımda oraya gittim yani Oraları
iyi bilirim onun için söylüyorum şimdi Hoy eaki bakın daşi İşte bunlar Kahraman biraz evvel eee işte
özellikle Ayn rap diye bölgeler onların terminolojisine Rojava diyorlar değil mi efendim Rojava
demek son derece yanlış gizle çok açık İşte burada şunu söylememek lazım Türkiye daşe göğüs göğüse
bakın göğüs göğüse Angajman dediğimiz olay bu eee mücadele eden tek NATO Ülkesi bakın bunu hep her
yerde vurgulamış lazım tek NATO Ülkesi ikincisi Eee çok da Eee önemli iletişim başkanı Fahrettin
Altun değerli dostumuz şunu söyledi Türkiye güvenlik kaygılarından taviz vermeyecek vermeyecekti
hocam virgül koyalım devam edeceğiz Çünkü görüntüleri de yorumlamak gerekiyor meti hocam bir yandan
rakka'ya muhalifler yığdı yapmaya başladılar operasyon hazırlığı mı bu şimdi Rakı'nın eee bir
özelliği var Eee aradan bir su geçişi var Yani normalde e rakka'nın tarihi olarak baktığınız zaman
eski bir yerleşim bunun böyle Güney tarafında e ve bazı bölgelerinde e Kayalık olarak tabir
edebileceğim yerler var yani normal bölgeye göre normal bir yerleşim yeri değil düz ayak bir yer
değil Eee ve rakka'nın savunması için bu içerdekilere bir avantaj sağlıyor daha önce IŞİD
içerideyken de hatırlayacaksınız Eee uzun süre içeride direnebilen e coğrafi yapısı etrafındaki o
Kaya çıkıntıları Tam arkanızda Kaya çıkıntıları E bir şey sağlıyordu koruma sağlıyordu yani gelen
size örnek söylüyorum Ateş açtığı zaman siz Onu görüp daha önce imha edebiliyordu öyle bir korunaklı
bir doğal yapısı var bu yığınak devam edecektir bölgenin e şeyine göre yani rakka'nın E özelinde
çünkü orası diğer yerlerden E biraz farklı burada Eee rakka'nın Tabii alınması psikolojik olarak
örgüt üzerinde de bir çöküntü yaratır Çünkü rakkı da örgüt alırken Eee çok ağır kayıplar ver IŞİD'in
de Tabiri caizse Eee yani YPG'yi biçtiği yerlerden bir tanesi rak hocam rakkı alırsanız aynı İsa'yı
da kopartma şansınız var sola doğru şurada hemen Ya bu bölge Eee bakın Burada sadece i Ben bir şey
sorabilir miyim bu e muhaliflerin toplandığı tam yer belli mi yani şu su diyorum ben Ayan hemen
gerisi o maviyle şeyin birleştiği y çöllük bölgeden ya Örneğin şö beden mi mesela toplanıp girmeyi
düşünüyorlar veyahut da bu bölge üzerinden mi şimdi yok benim bildiğim E bu bölge üzerinden tapkı da
alacak şekilde Muhtemelen yapacak burada şöyle bir şey burada da Amerika üsü var burada da Amerika
üsü var bu tarafta da var Yani rakka'da şunu anlatmaya çalışıyorum ghir Güney dediğim maalesef yine
Amerika karşımıza çıkıyor ki bununla ilgili bir örnek vereyim şöyle e geçtiğimiz yaz ayında Aslında
Arap aşiretleri Tam rakk da değil ama deyrizor tarafında Nehri geçip birkaç Köyü YPG'den aldı Tabii
ve sonrasında Amerika araya girip Hatta apaç helikopteri ve f-35'ler saldırı yaparak geri püskürttü
şimdi benzer bir şeyi görebilir miyiz acaba Yani Bununla ilgili şu an Amerika'nın tutumu ne durumda
onu bilmiyoruz Bak şöyle Canan daha önceki yıllarda YPG bu güneye gelmişti bu güneyde E biraz böyle
dağlık dağlık değil de ne diyelim Kayalık diyeyim daha belki oturaklı olur şimdi bu Kayalık yeri
aşıp bu Nehri açmaya çalıştığın zaman rakka'nın kuzeyinden gelenlere karşı çok iyi savunma
yapabiliyorsun O yüzden bu yığınak Burayı da kapsayacak şekilde Çünkü muhtemel burayı aldıktan sonra
daha önce de IŞİD'in ilk rakka'ya Hakimiyet kurması sonra örgütün eline geçmesindeki bütün o askeri
hamlelere baktığın zaman buradan bir şekilde alınırsa rakkı buradan Nehir boyunca kontrol sağlanmaya
çalışılıyor genelde iki tarafın da yaptığı mantık buydu ama zor bir yer ama senin söylediğin
simgesel bir eee şeyi var Eee Rakka meselesini çok ağır kayıtlar verdiği için örgüt bir anlamda o
dönem Rakka merkezli bir zafer narası atmıştı PKK bir iddialar daha ben Eee gördüğüm kadarıyla zaten
amerika'lı rakka'da toplantılar yaptı Hem işte yaptılar Ar aşiretlerle hem de işte YPG terör
örgütünün mensuplarıyla orada bir görüşme yaptığı ve konuştuğu şimdi buradaki bici noktalardan
birisi Yani hep maalesef ekleyerek koymak zorunda kalı Amerika'nın burada olması ve Amerika'nın
burada alacağı tavır çok önemli Eğer ki Amerika bir karşılık verirse burada çok başka bir şey başka
bir noktaya g Türkiye Fırat'ın doğusuna girer mi hocam Türkiye Fırat'ın doğusuna girer mi hocam
Şimdi ben Türkiye'nin Pardon özür dilerim met hocam Türkiye'nin şu şekil hala Uluslararası Hukuk
çerçevesinde hala hareket ettiğini içeride muhaliflerin Bu sorunun çözümünde esaslı öncelik olduğunu
düşünüyorum çünkü Türkiye Eğer ben girersem burada uluslararası hukukçu Ben sanki işin içindeymişim
havasını Hala vermiyor Hala biz diplomatik görüşmeleri hem Amerika'yla Hem şu andaki htş Yani
aslında geçiş hükümetiyle veyahut da diğer aktörlerle Diplomasi temelinde görüşüyoruz bakın Ürdün'de
toplantılar oldu muhtemel yol haritaları da burada çiziliyor Türkiye'nin diplomasiyi önce kullanır
Siz bunu anlamıyorsanız ondan sonra Örneğin birleşmiş milletlerin 51 maddesi çerçevesinde çıkar ve
harekatını düzenler ama biz hala Bu sorunun öncelik içeride muhaliflerin ve Amerika'nın kendi YPG'yi
tasfiye etmesi üzerine ona göre adımlar atıyoruz Eğer bunu yapmazsanız sonra bu adımı devreye sokmak
istiyoruz Çünkü gerçekten de şu andaki durumda da saha çok hassas çok baktığımızda Hocam biz o
Diplomasi adımlarını çok attık Ama şu an o stati da değişti mesela Örneğin Astana ve Soçi
mutabakatları biliyorsunuz Biz hep gündeme getirdik fakat buna ne Rusya ne İran tam olarak uym
muhalifler geldi ve bugün iktidarı aldı aynı şekilde benzer adımları orada da göreceğiz Biz
Diplomasi anlamında adımlarımızı atacağız Siz bunu yapmadığınız takdirde zaten muhalifler burada
adımlarını atacaktır sahada Şu an hem aşağıda İsrail'in olması Hem burada Amerika'nın olması da
başka bir zorluk yaratıyor belki şunu konuşuruz Trump çekilecek mi çekilmeyecek mi Fırat'ın
doğusundan Belki de bunu belirleyecek noktalardan birisi İsrail'in atacağı adımlar olacak çünkü
2019da kadar çok zaman Hocam daha işte öyle bir durum var Yani her gün burada bir şey değişiyor
değişecek yani başka belki çatışma Sahaları da olabilir mesela o kadar Pamuk ipliğine bağlı ki şu
andaki saha ve hep şunları unutmamak gerekiyor Rusya bir kenarda duruyor İran da aslında bir kenarda
duruyor sınırından bakıyor Körfez ülkeleri Başka bir açıdan değerlendiriyor İsrail Başka bir açıdan
değerlendiriyor ve o Mete Hocam demin çok güzel anlattı birçok etnik kimlik var aslında ya da dini
kimlik var İşte o anlatmaya çalıştığım Benim de hocam bir bir ulus devlet kimliği formatı bir an
önce ortaya konması gerekiyor Yoksa Eee istenilen Bu dış güçlerin de müdahalesiyle kendi çıkarları
doğrultusundaki hareketle Biz burada tekrar istikrarı görmeyebilir ana noktalardaki problemlerden
birisi Ve şunu da hep gözden kaçırıyoruz Eee tamamen bir altyapı çökmüş bir Devleti inşa edeceksiniz
Aslında travmatik Bir toplumu da iyileştirmenin gerekiyor aynı zamanda işte eğitim hastane Okul iş
yeri bunları yapmanız gerekiyor o kadar çok Aslında uğraşılacak Eee mesele var ki bir an önce nasıl
söyleyelim böyle adımların atılmasını gerektirecek bir hız ivmenin yakalanması gerekiyor ya Çok
zorlu bir sahadan bahsediyoruz o kadar Eee kolay maalesef böyle anlatması da zor olabiliyor bir no
izleyicilerimiz Ben Eee çok basit bir tabirle söyledim Mesela işte Suriyeli kötülerden oluşan Eee
Irak'taki roş peşmergelerin Suriye'nin kuzeydoğusuna konuş ma ihtimali de olabilir dedim şimdi haklı
olarak izleyicilerimiz diyecek ki Şimdi bunlar nereden çıktı şimdi o kadar karışık bir yapı ki Eee
bu Barzani çizgisinde esas Peşmerge güçleri Eee YPG'nin e Suriye'ye PKK'nın Suriye'ye yapılanmasının
hakim olması ile beraber ülke dışında eğitilmeye başladı normalde aslında Peşmerge güçlerinin
Suriyeli Kürtlerin oluşturduğu bir Peşmerge gücü Suriye'nin kuzeydoğusunda vardı fakat örgüt bir
şekilde hem siyasi kanadını kırdı insanlarını tutukladı siyasetçileri Eee kaybetti kaçır ı korkuttu
sindirdi bazzani çizgisindeki Normalde geleneksel olarak Suriye'nin kuzeydoğusunda bir bazzani
çizgisi vardır politik olarak ama örgüt bunu öyle bir yansıttı ki Sanki herkes Öcalan'a alkış
tutuyor gibi bir şey Propaganda yapıldı küllen yanlış ve yalandır bu eee burada Normalde silahlı
güçleri vardı Eee ama gönülleri barzani'den yana olan herkesi bir şekilde örgüt tasfiye etti Şimdi
bunların Belki önümüzdeki günlerde YPG'yi engellemek için Suriye'nin kuzeydoğusuna Irak'tan gelerek
tekrar konuşlanması gündeme gelecek ppg meselesinin bitirilmesi iççin PKK'dan bir tarafta da çözülme
devam ediyor hocam Ha o da olacak ş yani işte bak o o Grup ekrana geliyor bakın en önemli bugün
söyleyecektim harika çok teşekkür ederim iki grup açıklama yapıp ayrıldılar YPG içerisinde yani PKK
içerisinde bir bakış açısı farklılığı olacak şimdi bakın burada Devrim bayrağının asılması PKK'lı
yani YPG'nin içerisindeki PKK'lı kanat tarafından da hoş karşılanmayacaktır yani şamın Şam Sadık ya
da şamın otoritesini kabul etmek istemeyen örgüt yapısı da olacak çözülmeyi hızlandırır mı bu
görüntüler e devam ediyor zaten ilk bu D zorla başladı Dün E başka bir aşiret e şammar aşireti di
yanlış hatırlamıyorsam bugün diğer gruplar burada 2i ü kişi gözüktüğü bakmayın temsil ettiği askeri
güç En az 10 15.000 kişilik siyasi şey askeri bir bir güçten bahsediyoruz yani burada ü kişilik bir
e askeri açıklama yapılması Eee küçümsenmesi bu adamın açıklama yaptığı yerin arkasında 101.000
kişilik nereden baksanız bir silahlı güç var gene Amerika Birleşik devletleri'nden alınan silahlar
şu bu vesairenin olduğu ve onlarla bu şama katılmaları Eee Çünkü kimse e silahlarını iade etmiyor on
söle bir şey bir şey sorabilir miyim y silahlarıyla katılıyorlar bu Tabii ki bir Suriye milli
ordusuna mı Katılıyor yoksa htş bünyesindeki muhaliflere mi K Şam yönetimi olarak geçiyor orada şu
an askeri operasyon odası var hani bu Halep taarruzunu Şam taarruzunu yapan o askeri e Harekat
Merkezi diyelim herkes oraya Katılıyor Yani bir e örgüt bünyesine örgütü de şey terör örgütü
manasında kullanmıyorum genel anlamak için hareket desem de çünkü başka bir şey anlaşılacak orada da
başka bir sorun var değil mi Meto Hocam mesela htş terör örgütü olarak kabul ediliyor bir an önce
mesela şeyse Onun da düzeltilmesi gerekiyor çünkü şu anet geçiş hükümetinin hemen hemen e başbakanı
adalet bakanı başkanı Daha doğrusu hepsi oraya da yakın hocam şunu da eklemem lazım kendilerini fes
edebilirler mi edecekler 1 Mart'a kadar Eee birçok gördüğünüz bu silahlı ve de siyasi politik kanat
Eee kendini lav edecek ve fes edecek mesela çok ilginçtir Eee iki gün önce 40 50 yıllık baas Partisi
kendi çalışmalarını askıya aldı ve kapattı Bütün malını mülkünü de Şam e otoritesine devretti ve
artık Suriye'de baas Partisi diye bir parti yok baas Partisi diye bir parti yok baaz partisinin de
bir açılımını yapalım Arap Sosyalist partisi yani Suriye'ye Suriye'yi bu hale getiren de Eee
kendisini hem Arap hem de Sosyalist devrimci olarak e lanse eden bir parti Suriye'yi bu hale ge
getirdi Onu da söyleyeyim yani baas Partisi deyip geçiyoruz da bir açılımını da yapalım Arap
Sosyalist partisi getirdi Suriye'yi bu hale Önümüzdeki 1 Mart'a kadar çok şeye Eee silahlı gruplarda
Lab edilecek silah bırakmak istemeyen varsa onlar da bir şekilde ikna edilecek Rıza gösterecek ya da
askeri olarak müdahale edilecek işin Gerçi hocam meşru güç tekerin elinde bulunduran kurumdur bir
meşru güç Eee Tekeli kavramı içerisinde Merkezi otoriteye bağlı bir Ordu bir polis polis veyahut da
bir Jandarma gücü olur başka başka zaten bir güç barındıramazsın yani Şurada da bu yerel yönetim Ben
burada silahlı Grup diyemem zaten o anlamda da çok önemli Çünkü siz bir adım Atacaksan Suriye'nin
tekrardan egemenliğin bütünlüğü içerisinde bir devlet yapılanması içerisine gireceksiniz ki bu da
meşru güçtekin meşru hükümette olduğu bir Kurumu dönüştürmenin gerekiyor Bu da yapılması gereken
atılması gereken bir şimdi gerçekçi olmak gerekirse Şam'daki yeni yönetim yapısı Eee YPG'ye karşı
caydırıcı bir tırnak içerisinde saldırganlık göstermedi yeteri kadar ya da kamuoyundan beklenen
müdahalelerde bulunmadı İşin gerçeği de bu Ama bu meselede eee benim vurgu yapmamın sebebi öyle bir
Eee öngörü ile karışık hissiyatım var örgütün içerisindeki PKK'lıların ve Suriye vatandaşı
olmayanların ülke dışına çıktıktan sonra Şam'ın YPG içerisindeki Eee yapıyı Suriye Kürtleri olarak
Suriye vatandaşlarını Suriye Kürtleri olarak kabul edip siyasete davet etmesi ya da silah
bıraktırmada bu yönde Çağrı yapması gibi bir E durum olabilir yani burada Fırat Nehri'nin bir
belirlenmeye çalışılması aynı zamanda Şam yönetimine de mesaj yani burada bir özerklik işte Kuzey
Irak'taki gibi bir yapılanma olur mu Vallahi öngörmek mümkün değil ama benim bildiğim Ve muhtemelen
zaten anayasa zorlamaya çalışacaklar Bence kültürel olarak Kürkçe eğitimdir işte vesaire yani o bil
İsrail'in güvenliği açısından diyorum bunu Evet yani Bir de bu Bir de şimdi İsrail'in Bu anlamda Eee
Türkiye karşıtı desteği olacaktır % 10000 diplomatik olarak e İsrail bütün kanallarını zorlayacaktır
yani eee devletler böyle kalıcı çıkarlar var herkesin kalıcı çıkarı var dostluk düşmanlık Bunlar
onların arasında şey geçici ama kalıcı çıkarlar meselesinde Eee çok tarihi bir döneme şahitlik
ediyoruz onu söyleyeyim her anı her saati her günü tarihi gelişmeler Yani bu zamana kadar yaşananlar
da ortaya çıktıkça Eee insan üzülüyor çok şey görüntüler gördük Suriye içerisinden o görüntüler
birini paylaşacağız şimdi değerli izleyenler Suriye'de Esad rejiminin devrilmesinin ardından Şam
yakınlarında toplu mezarlar bulundu işte A Haber ekibinin izlenimleri A Haber ekibi olarak kameraman
arkadaşım Ahmet Işık'la birlikte Suriye'nin başkenti Şam dayız el hüseyniye bölgesi Burası ve
bulunduğumuz bu bölge Başkent şama yaklaşık 20 K uzaklıkta bir Peki neden buradayız iddia şu
bulunduğumuz bu bölgede bu noktalarda toplu mezarlar var çünkü Beşar Esad rejiminin bugüne kadar
insanları sistematik bir şekilde öldürdüğünü katlettiğini bilmeyen yok ama işte bunların belgeleri
tek tek yavaş yavaş ortaya çıkıyor şimdi bakın Hemen şurada göstereceğim burada elbiseler var Önce
onları bir sizlerle paylaşalım burada işte hemen burası o toplu mezar denilen noktanın girişi bakın
sadece orada değil Yine gördüğünüz gibi burada da yine elbiseleri görüyoruz gömlekler var İşte
bunların kimlere ait olduğunu hiç kimse bilmiyor bu sadece Hani derler ya ıceberg'in görünen yüzü
diye bakın işte buraya da gördüğünüz gibi yaklaşık 60-70 metre uzunluğunda çok düzenli bir şekilde
gördüğünüz gibi çukur kazılmış durumda hemen yanı başında şimdi Ahmet gösterecek bakın orada yine
Eee eşyalar var giyim eşyaları var Şöyle devam ediyoruz şimdi akıllara şu gelebilir bakın Eee
Ahmet'ten rica edeceğim karşı tarafta normal bir mezarlık var orada mezar taşlarını görüyoruz ama
şunu söylüyorlar şayet birisi Eğer eceliyle öldüyse tek kişilik bir mezar kazılır o mezarlar oldukça
düzgün ve Nizami bir şekilde Fakat o mezarlığın Hemen karşı tarafında bulunan işte bulunduğumuz bu
noktada çok sayıda çukur açılmış durumda Şimdi burada da bir kemik parçası var ama tabii ki bu bir
insana mı ait bir hayvana mı ait bilemiyoruz o yüzden Bunun yorumunu da uzmanlara bırakacağız Tabii
ki E bir kemik parçası sadece tekrar edelim bir insana mı ait yoksa bir hayvana M ait olduğunu
bilemiyoruz O nedenle de net bir yorum yapamayacağım bu kemikle alakalı şimdi bakın devam ediyoruz
Aslında E bu bölge çok geniş bir bölge Yani normal mezarlığın haricinde e ve anladığımız kadarıyla
toplu olarak katledilen insanların gömüldüğü veya gömüleceği mekan Burası şimdi ileride bir kontrol
noktası var bakın bir kulübe konulmuş yani mezarlığa bir kulübe neden konulur hemen köşede tam tersi
tarafta da yine aynı şekilde bir kule var Ahmet'ten rica edeceğim Eğer gösterebilir bakın Diğer
tarafta da bir kule göze çarpıyor e anladığımız kadarıyla O noktalar burada çok da Hoş olmayan
şeylerin yapıldığını bize gösteriyor nöbetçi kulübesi gibi Eee tümülüsler var bakın bir şu anda
adeta bir tümülüs gibi E bir yükseltinin üzerinden geçtik bunların altında birileri var mı yok mu
Onu hiç kimse bilmiyor devam ediyoruz Her bir taraf her bir taraf çok geniş bir alanı kapsıyor
dediğimiz gibi her bir taraf kazılmış Bazı yerlerde çukurlar var Bazı yerlerde de işte bu şekilde
doldurulmuş yani E şimdi yine Bakın tekrar çıkacağız Bu noktadan Yani bunun altında bir toplu mezar
mı var Çünkü 75.000 kişinin buraya gömüldüğü belirtiliyor toplu bir şekilde 75.000 kişi bu çok ciddi
bir rakam Tabii ki dört bir tarafta işte katil Esad rejimine ait bu tür noktaları gördük işte sedya
hapishanesi Ardan birisiydi canlı giren insanların canlı çıkamadığı cenazesinin çıktığı yerlerden
bir tanesi Şimdi devam ediyoruz bakın Burada da yine çukurlar açılmış durumda ve yani burası normal
bir mezar değil yani bakın burası normal bir mezar değil Çünkü kazılmış bakar mısınız Yani buraya
bir insan defnedilmez dedik ya az önce karşı tarafı göstermiştik eceliyle ölen insanların
defnedildiği tek kişilik mezar yerlerinin açıldığı bir yer burası orası Ama bakın gördüğünüz gibi
burası da kazılmış Burası kazılmış Yan taraf kazılmış hemen burası yine kazılmış devam edelim
istersen Ahmet şuradan bakın yani her bir tarafta gördüğünüz gibi böyle bakın Burası da belki
kazılmış hemen ardından doldurulmuş yani burada kimlerin olduğu nerede kimlerin olduğu kaç kişinin
olduğu hiçbir şekilde bilinmiyor gerçekten de Kanımızı donduruyor bu iddialar tekrar edelim 75.000
kişinin burada olduğundan buraya defn edildiğinden buraya güldüğünden bahsediliyor şu kenarda Az
önce gösterdik işte kenarlarda e kazılan ve kapatılan yerler var İşte gördüğünüz gibi belki de şu
anda bu noktalarda binlerce kişi yatıyor şimdi Ahmet tekrar Mezarlığı gösterecek size bakın
gördüğünüz gibi oldukça düzenli Nizami bir mezarlık karşı taraf e her birinin her vefat eden kişinin
Mezar taşları var ama o normal mezarlığın karşısında anormal bir nokta var işte tüm dünyanın gözünü
çevirdiği Suriye'nin başkenti Şam'da bir nokta burası Tabii htş lideri golan de bir açıklaması vardı
Esad'ın yargılanması için deliller topluyoruz demişti İnsanlık suçu işlediğine dair deliller
topluyoruz demişti golani Belki de burada yapılacak olan bir çalışmanın ardından yeni deliller
ortaya çıkacak şimdi bakın yine bir bir tümseğin üzerine çıkacağım şimdi bakar mısınız yani Burası
dediğim gibi bakın bir tümseğin üzerindeyiz şu anda Ahmet'le birlikte e yaklaşık 200 metre
uzunluğunda bir tümsek Burası gördüğünüz gibi belki de burası kazıldı buraya insanlar e gömüldü
toplu olarak gömüldü ve ardından da üzeri kapatıldı ama hemen o karşı noktalar gördüğünüz gibi Henüz
yeni açılmış daha o çukurlar Henüz yeni açılmış Eee Kim bilir kimler defnedilecek veya defnedildi
gördüğünüz gibi o mezarlık mezarlık da oldukça geniş bir alanı kapsıyor e el hüseyniye e bölgesi
Burası Başkent şama yaklaşık 20 km uzaklıkta bir bölge Burası ve işte mezarlığın karşısında hiç de
Nizami olmayan bir nokta ve tekrar edelim iddia şu Eee sistematik olarak öldürülen işkenceyle
öldürülen toplu bir şekilde katledilen insanların toplu olarak gömüldüğü bir nokta işte burası bakın
dört bir tarafta İşte bu izleri görmek mümkün Yine farklı bir noktaya doğru gidiyoruz şimdi yine
bulunduğumuz hemen o noktada bir tümsek var Yani burada ne olduğunu şu anda hiç kimse bilmiyor toplu
mezar olduğu iddia ediliyor Az önce gösterdik kemik parçaları var ama o kemik parçaları bir insana
mı ait bir hayvana mı ait bilmiyoruz ama bir taraftan orada giysileri Az önce size gösterdik
giysiler vardı insanlara ait Çünkü çok taze yani Burası e Hani önceden kazılmış gibi bir hava Yok
burada yeni yeni kazılmış e Hatta yeni defnedilmiş bu toplu mezarlar toplu olarak ölen insan veya
öldürülen insanlar öyle söyleyelim bakın yine bu karşı tarafta da tümsekleri görüyoruz yani
buralarda yanında sağında solunda ne var inanın hiç kimse bilmiyor Bunu bilinen tek bir şey var ki
hepsi iddia bunların ve Buranın çok ciddi olarak araştırılması gerekiyor bakın işte orada da yine
bir boylu boy bir çukur kazılmış durumda dedik ya yeni kazılmış bu çukurlar ve şu an itibariyle
Artık tüm Gözlerin çevrildiği yer olarak burası kayıtlara geçmiş durumda Evet son bir kez daha
gösterelim ardından da toparlayalım yayınımızı Eee hüseyniye bölgesi Başkent şama yaklaşık 20 km
uzaklıkta bir yer burası ve yaklaşık 75.000 kişinin buraya toplu bir şekilde toplu bir şekilde
gömüldüğü ve Beşar Esat tarafından bir insanlık suçu işlendiği iddia ediliyor bakalım bundan sonraki
süreç nasıl işleyecek burada bir kazı çalışması yapılacak mı o denilen rakam kadar bu insanların
cansız bedenleri buradan çıkarılacak mı onu da zaman gösterecek Evet devam ediyoruz Çok önemli
görüntüler Şam'daki toplu mezarlar Esat hocam Evet değerlendireceksiniz esın acımasızlığını gay tabi
Gayet tabii yani eee Bu gerçekten Eee yani bir hazırlık yapıldığı ortada Eee hazırlık yapıldığı bu
Dışişleri bakanının çok önemli bir şeyi yayınlandı ne diyor Biz doğada durumun e topa girmemesini
yani Türkiye'nin tam saha pres uyguladığını ve de biliyorsunuz Rusya ve İran'la beraber kalkıp en
sonunda Siz bu topa girmeyin askeri askerle alanda müdahale etmeyin diyerekten Efendim Esad'ı 8
Aralık'ta değil mi efendim 7 Aralık ya da il Eee ikna edip oraya 8 Aralık'ta gittiğini ifade etmemiz
lazım Hemen hemen işte bir haftayı bir gün geçti ikincisi şunu söyleyecektim Lütfen bu şey yanlış
anlaşılmasın literatür var Bizim güvenlik literatürü var Ben yıllarca Orada işte komutanlık yaptım
bu işler mesela Cemil Bayık'ın Kod Adı Cumadır biz biz onu Cemil Bayık diye çıkarız mesela Amerika
Birleşik Devletleri kırmızı bültenle Cemil Bayık'ın üzerine 4 milyon dolar koymuştur yani devletler
bunu kullanmazlar Osman Öcalan'ın Ferhat mesela Eee Mustafa Karasu'nun Hüseyin Ali'dir efendim Murat
Karayılan'ın cemaldin hiç kimse Cemal diye kullanmaz Cemal Aslında güzel demektir e Duran kalkanı
İsa abbası böyle denirse Eee yani bu Mazlum deyince sanki böyle top yekün hepsine terörist diyoruz
terörist demek daha iyi bence de ama devlet literatüründe kırmızı bültenle Arandığı zaman isimleri
budur Ben ben gidin yani Cemil Bayık Kara yılandır hep öyle öyle o kod hatlarını pek kullanmıyoruz
onu söyleyeyim yani bunun literatürü ve bir de jargonu olduğunu ifade etmek istiyorum Bence Ferhat
ABD Şahin demek uygun bir hareket tarzıdır diye ifade etmi bana mı söylüyorsunuz bunu hocam Hayır
hayır yok sen için değil ben genel söylüyorum bütün basın arkadaşlarıma söylüyorum Bütün Medya
grubuna söylüyorum Yani bu konuda nasıl ki aynül araba değil mi efendim aynü Arap diyorsak değil mi
Çok da önemli buraya Kobani demiyorsa değil mi efendim buraya da aynı şekilde yaparsak hatırl mesela
hermon dağ demek yanlıştı hemen ilk fark edenlerden birisi A Haber oldu hemen Ne oldu Cebeli Şıh ya
da Şıh Dağı ve da Şeyh Dağı olarak ortaya Kondu Bu önemli Yani bütün bütün Medya arkadaşlar Buna
dikkat ederlerse legalize etmemiş oluruz onu ifade etmeye çalışıyorum hocam Teşekkür edece bu toplu
mezarlarla ilgili toplu mezarlarla Bunu biz Eee Tabii ki bu adeta soykırımın ilk öncesinde ben
soykırım hukuku olarak İrlandalı George schabas seminerlerine katıldım devlet gönderdi beni
İrlandalı dır Eee bunlar tamamıyle yani soykırım verileri olarak değerlendirilecek önemlidir Yani
onun soykırım hukukunu da siz uzun yıllar Şam'da da bulundunuz Evet efendim yani ben bunlara şunu
söylemeye çalışıyorum bu konular bugüne özgü değil bu konular yapıldı Ama biz bunları ortaya
koyduğumuz zaman ya da aer olarak ifade ediyorum ifrat derecesinde mezhepçilik yapmıyorsunuz yani
kalkıp da biz bir Şii toplumu karşısına almıyoruz Bu bir rejimin iç Hatta ben nay rejimini de
almıyoruz Yani biz ifrat ve tefrit meselesi biliyorsunuz medyanın çok önemli özelliklerinden bir
tanesi ama uluslararası ceza mahkemesinde yargılanması gereken bir Tabii ki şimdi ikincisi bir şey
daha söyleyeceğim Eee Bunlar Tabii ki toplu niçin hazırlanır Biliyor musun Bunlar Demek ki Kimyasal
silah kullanacaktı varil bombası kullanacaktı Ben şimdi onu anlıyorum çünkü bunlar tesit edilmiş
Birleşmiş Milletler değil mi gözlem evi tarafından 93 kez ne yaptı çok belli Kimyasal silah kullandı
Şimdi mesela İsrail'in bu depolara özellikle türkiyee yakındaki depolar da dahil bir elma kokusu
sarin Gazi kokusunun yayıldığı hakkında benim alandan aldığım bilgiler var Yani şunu açmak demek
Kimyasal silah kullanacağın en büyük delillerinden bir tanesi hocam Teşekkür ederim Mete Hocam bu
katliamlarla ilgili Bir iki cümle rica edeceğim sizden yani burada E şu an yapılan bütün açılan
toplu mezarlar belgeleniyor daha önce uluslararası insan hakları örgütlerinin derlediği bilgiler
vardı Bu belgeler daha önce Eee vicdan azabı çeken gardiyanlar ya da Eskiden rejim içerisinde askeri
olarak bulunan kişilerin verdikleri ifadelerden tariflerden ve keşif oluşuyor ve aynı zamanda sizin
de gösterdiğiniz gibi uydu fotoğraflarından oluşuyor Şimdi genelde bu tip yerlerde toplu mezar
kazıldığı zaman alanda bu tip Sizin şu an gösterdiğiniz gibi görüntüler ortaya çıkıyor ve toplu
mezarların Eski Toprak yeni Toprak yani kazılmış toprakla kazılmış Toprak arasındaki farktan
uluslararası insan hakları örgütleri eee bir veri elde etmeye çalışıyor Eee bilim insanları ve
çeşitli işte bilim disiplinleri uydu görüntüleri kullanıyor Uu görüntüleri de kullanılıyor Bu da
zaten Eee Muhtemelen Eee uydu şey drone görüntüsü ama bir de mesela İnsan hakları Eee derneklerinin
Eee raporlarına Birleşmiş Milletler'in insan hakları raporlarına baktığımız zaman Eee çok sayıda
cezaevi var sadece bu kayıtlı olan Örneğin Şam çevresinde beş cezaevinin etrafında olduğu gibi
özellikle Eee ayaklanmaların olduğu halk Devriminin yoğun olduğu hama humus gibi yerlerde maalesef
Eee Halep gibi yerlerde maalesef sadece Esad rejiminin de değil İran destekli Şii milist güçlerin de
Eee imza attığı çok sayıda katliamın Maalesef önümüzdeki günlerde çok sayıda bilgi ve belgesini
görmeye başlayacağız daha da toplu mezarlar ortaya çıkacak Maalesef bu Esat rejimi deyip geçtiğimiz
yerler dışında özellikle İran destekli Lübnan Hizbullah'ın ve diğer şi milislerin afganların
getirdikleri pakistanlıların Zeynep iyonun fatim iyonun işledikleri çok sayıda cinayet ve infaz var
bunların bir bölümü daha önce 2012'de 2014'de yayınlanmıştı ama ilk defa maalesef Eee onların e
naaşlarının bulunduğu cenazelerinin bulunduğu yerler artık çıkartılmaya başlandı kimlik tespitleri
yapılacak maalesef birçok kişi Eee cezaevlerinde akrabalarını e analarını babalarını kardeşlerini
bulmak isterken Eee maalesef bir kısmını da belki şanslılar İsa buralarda En azından işte DNA kimlik
tespitiyle bulma imkanları olacak hayli zor Allah sabır versin İnşallah hocam Eee hocam bir şey
ekleyecek diniz kısaca ama lütfen Eee şunu söyleyeceğim Bakın eee bir sadece eee e esla değil tabii
ki burada bütün mesele dünya kamuoyunun İsrail'i nasıl durduracağı meselesi elimizde çok önemli bir
şey var Bunlar hepsi biraz evvel Sayın Geçgel Geçgel kardeşimizin Ortaya koymuş oluu Mehmet Ali
bağın görüntüleri gerçekten birleşmiş milletlerde genel kurulda gösterilecek görüntüler bak açık
söylüyorum niye biliyor musunuz bakın önemli Bunu da biz A Haber olarak sizin koyman istiyorum Çünkü
niye biliyor musunuz çok önemli şuraya not aldım onu da sizlerle paylaşayım E bu çok 14 Aralık 1981
tarihinde İsrail kenis milli meclisinde Efendim bu eski golant tepeni İlhak ettiğini söyledi 3 gün
sonra Birleşmiş Milletler Güvenlik Kurulu dedi ki yapamazsın iptal ettin işte bunun ispatı onu
anlatabiliyorum y bu görüntüler devlet tarafından kullanılması lazım çok önemli Çok teşekkürler
hocam hocam Sizi davet edeceğim buraya Şimdi o kronolojik baromuz açacağız Cihan Hocama söz
vereceğim hocam baştan başlayacaksınız heralde Buyurun Siz dinleyelim şimdi Sinan Bey şuradan
başlayalım ev çok güzel bir kronoloji olmuş burada çok güzel anlatılmış şimdi anlatırken şunu
şuradan başlamak gerekir 1946 yani dünya Sava sa şın sonrasında Aslında şekillenen iki kutuplu
veyahut da genel itibariyle bilinen Soğuk Savaş sürecinin başladığı bir döneme Eee adımın atıldığı
yıllar olarak görüyoruz şimdi dünya iki Kutup üzerinde şekillenirken Elbette Ortadoğu'da veyahut da
Suriye'de de birtakım şekillenmek oluyordu neydi onlar 46'da bağımsızlık ilan edilmeye ilan ediyor
Eee Suriye ve arkasında baaz Partisi yani demin Eee Mete Hocam da çok güzel anlattı yani Arap
Sosyalist partisi kurulmuş oluyor ve Daha sonrasında Aslında içerideki Sosyalist partilerle de bir
birleşme sürecine gitmeye başlıyor 47'de sizin de burada belirttiğiniz gibi yine Eee süreç
içerisinde ki bu darbeler silsilesi ta ki Esad rejiminin Eee baba hafızla beraber başlayacağı
süreçte Aslında eee bir nasıl söyleyelim bir istikrarsızlık sürecinin o dönemden de başladığını
gittiğini Görüyoruz işte 49'da yine burada belirttiği üzere bir askeri darbe var ama en önemli
noktalardan birisi aslında 1953'te bir seçim oluyor burada baz Partisi ik Parti olarak meclise
giriyor Fakat Burada sizin de belirttiğiniz üzere Cemal abdülnasır dönemi yani Suriye ve Mısır ortak
bir Arap Cumhuriyeti kuruyorlar bu 1961'de sonlanıyor ve burada yine bir darbe ve gerisinde baaz
Partisi'nin iktidarı aldığını görüyoruz burada zaten Aynen e o dönemki liderleri görünüyor nurin
elas ve emin el Hafız baaz partisinin de özelliği şu Aslında Sinan Bey Eee o dönemki iki kutupla
dedik ya şekillendi Amerika'nın başını çektiği Batı bloğu yani kapitalist sistem ve diğer tarafta da
Sovyetler Birliği'nin başını çektiği Aslında Eee sosyalist bir sistem yani iki tane artık Kutup var
ve bunların uluslararası sistemde güç mücadelesi var bu güç mücadelesinin sahasından birisi de ORT
Doğu sahası ve Suriye'de Bu dönem itibariyle kırılma noktalarından birisi şöyle belirtmek gerekir
1970 71'de Aslında Hafız Esad'ın iktidarı ele geçirmesidir ve burada da yine Tabii ki önemli bir
nokta 67 Savaşı golan tepelerinin İsrail tarafından işgal edilmesi Daha sonrasında Es Hafız Esad'ın
iktidara 70 yılında gelmesi yani daha doğrusu 71'de Başkan olması Fakat bu 1971'de önemli bir olay
daha var 1971 yılında Suriye Sovyetler Birliği ile anlaşma imzalar ve himi Daha doğrusu laski ve
tartusi limanların daha doğrusu burada Sovyetler Birliği'nin askeri üst kurmasına kiralanmasına izin
verilir 49 yıllık bir anlaşma hocam öyle biliyorum ve hala da devam ediyor Muhtemelen de devam
edecek devlet geleneği gerei Evet 2017 yılında Esat da daha doğrusu Şam'da Ken Şam rejimi yani o zor
iktidar iş başındayken 2017'de imzaladığı anlaşmayla 2066 yılında Yani yine 49 yıllığına kiraladı bu
1971 yılı itibari şunu getiriyor Aslında Sovyetler Birliği ile artık ilişkilerin daha da gelişti ve
Suriye'de ORT Doğu'daki en önemli üssünü elde ettiği dönem başka aslında bir gelişme daha var bu
süreçte Bu da şimdi Hafız Eee Esad şöyle anlatmak gerekir biraz da biliyorsunuz Nusayri olduğu için
bir azınlık kimliğine mensup Ama içeride Bu bir Eee nasıl söyleyelim bir dezavantaj yaratmasın diye
Aslında Şiilik üzerinden de hareket ediyor İran'ı yanına çekebilmek için İran desteğini almak için
de hatta fetvalar da veriliyor bu dönemde ve e nasıl söyleyelim İran'ın etkisi de Eee ortaya çıkıyor
Daha sonrasında Eee şöyle hızlandırıyor süreci 1982 yılına geleceğim haritamızda yok ama bakın
60'lar 70'ler deip muhalifler baskı altında tutuluyor inanılmaz katliamlar var ki ta ki 1982 hama
katliamını bu büyük katliam bugün hala hafızalarda ve unutulmuş değil 2000 yılında babanın yani
Hafız esadın vefat etmesiyle Beşar Esat iktidara geldi ve onun geldiği süreçte biliyorsunuz 2011
yılıyla baskı bir zulüm karşısında en son yine muhaliflerin Biz Eee yönetimi değiştirmek istediğini
fakat kendi insanlarına deminki toplu mezarda olduğu gibi Eee nasıl insanlarına insanlık Daha
doğrusu Savaş suçu İnsanlık suçu işlediğini gördük ta ki 2024'e bu zor otoriter Eee vahşi yani
vahşet uygulayan rejimin Bitene bir döneme kadar burad baas rejimi çöktü Evet buradaki en önemli
noktalardan Birisi şu bugün Suriye'nin Ulus devlet formatının olmaması sebeplerinden birisi baas
rejiminin uyguladığı Politikalar yani o zor otoriter rejim İkincisi de yarattığı sürekli Arap İsrail
savaşları Lübnan iç savaşı gibi birçok savaşa müdahil olması ve iç savaşla beraber de maalesef
travmatik Bir toplumun yaratılmış bugüne gelmiş olması ki bu aynı zamanda psikolojik olarak da
Suriye halkının bir anlamda da düzeltilmesi gereken Eee nasıl söyleyelim insanların da sosyolojik ve
psikolojik olarak da üzerine eğilip bu travmaları atlatılması gerekiyor Çok teşekkürler hocam birkaç
ilave yapayım buraya lü hocam Buyurun şimdi Eee eee bu konu Ben Şurayı bana bir şu çubuğu ver
bakayım tabi Burada Eee biliyorsunuz Michel Eflak değildir Michel Eflak biliyorsunuz maronit bir
hristiyandır İkincisi sadece bu değil Zeki arsuzi biliyorsunuz bizim Arsus iskenderunlu Selahattin
bitar Bu üçü Bu fikir hangi fikir Fransa'daki reskon dediğimiz Efendim e Henry bergson üzerine
konmuştur yeniden diriliş bu damar baştan aşağıya kadar Ortadoğu'da İki damar vardır bir El Arabiya
dedikleri Arap milliyetçiliği el iştiraki dediğimiz sosyalizm ve el huriya bu bu şekilde ifade edir
ş ve dikkat edin Şimdi burada iki tane bu bayraktan o bayrağa şimdi koyacağım bakın İki yıldızlı
Şurada çok önemli yapmış arkadaşları tebrik ediyorum ben hakikaten Suriye ile Mısır'ın siyah böyle
görüyorsunuz Bu şu andaki anayasanın 6 maddesinde betimlenmiştir Niye iki yıldızdır Burası tek
yıldızlı sonra biliyorsunuz kendisi bir Arap Cumhuriyeti bu Bunlar bakın burada yok diğer bayraklar
yok başka ü yıldızlı nedir ü yıldızlı bayrak olarak nedir ırak'tır bu kıyade kutri birinci kıyade
kutri kıyade Kriye Burası feni yani ik bölgesel komutanlık değil liderlik olarak geçer kıyade Kriye
İngilizcesini söyleyeyim Regal leadership bu Cemal ABD Nasır'ın Arap milliyetçiliğin arkasına kim
vardır bir Yahudi vardır Robert sauna vardır önemlidir onu da bir Yahudi olduğunu söyleyelim ve
burada bir başkasını daha ifade edeyim yani baas Partisi Tabii Aslında 67 de gelmiştir iktidar
olarak 60 63'ten itibaren yapılır Ama bu 67 önemli bir tarih değerli kardeşim söyledi Tabii ki
burada özellikle başbakan yardımcısı olarak gelen Hava Kuvvetleri biliyorsunuz bir tekraren ifade
edeyim Cemal abdülnasır bütün şeyde bizim gibi Kara subayları değildir hava subayları iktidar olur
Esat hocam lütfen virgül son dakika gelişmesi var Hemen paylaşalım İsrail'den Suriye'ye bombardıman
var laski ve tus'un vurulduğu bilgisi arkadaşlarım kulağıma söylüyorlar bir yandan da görüntüler
paylaşılıyor müthiş müthiş Evet şiddetli birek ve askeri depolar ondeki memleke bölgesindeki askeri
depolarda çok şiddetli patlamalar var tabii ilginç tarafı lask ve tartus aynı zamanda Rusya'nın
Biraz önce Cihan Cihan Hocanın bahsettiği hocam sizin kaynaklarınız gelmiş bilgi arkadaşlarım beni
uyarıyorlar lütfen vuruluyor Eee bug neresi hocam Burası ne var burada burada Eee genelde Eee
İran'ın Eee sahilden sokmaya çalıştığı ve depo silah depoladığı alanlar vardır Lübnan hizbullah'a
sevkiyat yaparken kullandığı burada genelde havalimanına indirildikten sonra ya depolara indiriyor
lardı ya da işte kuru YÖK gemisi vesaire oradan denizden getirdikleri şeyleri buralarda depoluyor
lardı mühimmatlar var mühimmat dediğimizde Eee Lübnan hizbullah'a Suriye'de kullanması için verilen
tank Sav havır top mermidir silahtır bu Esad rejiminin depoları içerisine konuluyordu ki Kamufle
edilmesi için şu an mesela gördüğümüz bütün bu görüntüler Tusan Yani inanılmaz büyük bir patlama olu
Tabii en şiddetlisi zaten bu Muhtemelen çok büyük bir E yani şimdi önce bir alev çıkıyor vurdukları
yerden önce bir alev çıkıyor sonra bir kez daha patlıyor herhalde İçeride mühimmatlar olsa gerek
yani miman ziyade füze elerin olduğu söyleniyor olarak Çünkü çok şiddetli patlama bu şu an Bu
gördüğünüz laske memleke bö tartus memleke bölgesi ve Eee Şu an herkes Yer Gök titled diği için
elinde kamerayla bu çıkan mantar bulutu gibi özellikle herkese onu söylüyor mantar bulutu gibi
diyorlar bir patlama oldu ve çok yerde patlama var Ama özellikle bakın görüyor musunuz Nasıl bir E
şey mühimmat patlaması var şimdi soru işareti soru işareti şu neden nedeni şu burada Rusya'nın taban
yapacağı çok önemli taban yapacağı de demin söyledim ya dev aliyun dediğimiz bir yapıyı Yani
kalıcılığın en önemli tabanı Lider üzerine bir şey yapmazlar onu ortadan kaldırıyorlar yani Rusya'yı
kapı dışarı yetebilmek için elinden gelen örtülü bir hareket yapıyorlar ama İran'a ait silahlar Dem
tam İran'a ait silahlar Yani diyorsun ki silahları Yani bütün her taraftan Aleviler geldi nerede
toplandı lazkiye'de toplandı nerede toplandı Banaz'da toplandı nerede toplandı Kırdağ da toplandı
yani o Fransızların bütün o nusayrilerin Üzerine gelen bir uydu devletçi yapısını ortadan
kaldırıyorlar nasıl ki Türkiye'nin PKK'ya Savaş ettiği gibi Anlatabildim mi aynı Şimdi burada e
önemli mesele şu Anlaşıldı mı Sinan bu çok önem Anlaşıldı Evet şimdi burada e önemli olan mesele şu
Suriye topraklarına yönelik bir İsrail saldırısı yaklaşık 6ü bulan bu saldırılar kınanmaz saa bunun
şöyle bir önü açılacak Tabii artık bu şu şekilde Eee İsrail ordusu örnek söylüyorum bunu Eğer
müdahale edilmezse Birleşmiş Milletler askeri siyasi ya da zorlayıcı diplomasiyi kullanmazsa artık
şöyle bir tablo çıkacak batış şeri silah transfer ediliyor Eee militanlar silah gönderiliyor diyerek
Batı şeria'nın yanında ürdün'e de müdahale etme ya da bombalama gibi bir durumu çıkar ve is K çok
güzel söyled Eee bu silah transferi meselesi artık Eee suyu çıkmış bir mesele Şimdi burada Eee Esad
rejimi ya da Lübnan hizbullah'ı bahane ederek vuruyor yarın öbür gün Batı şeri silah Eee Filistin
direnişine silah gönderiliyor diyerek Akabe köprüsünden başlayarak Ürdün sınırını da vurmaya
başlayabilir İsrail daha da il ele artıralım Eee Bağdat'ın güneyinde selahattin'e ambara eee şey
İran destekli şey milisler var diyerek orayı da vurabilir hocam bölmeye ceğim Ama şunu sormam lazım
rejim artık çöktü artık Esad yok şimdi hesabını kim verecek bu bombalamalar bu bombalamalar Hesabını
Kim Suriye topraklarını vors Suriye toprağı değil meselesi Sinan Bey Bakın ben Eee Bu halk devrimi
meselesi çeşitli mısır gibi Ürdün gibi Irak gibi Lübnan gibi ülkelerde Eee karşılık bulacak açık
söyleyeyim yani bu protesto olur bir halk ayaklanmasına gidebilir Ordu içerisi bu ülkelerin Mısır'ın
Ürdün'ün ırakın Lübnan'ın içerisinde bu gidişattan Gazze Filistin meselesindeki politik
tutumlarından dolayı başkentlerinin Eee rahatsız olan askeri gruplar olabilir Eee ve var Anladığım
kadarıyla Bunlar Ortadoğu'da bir Eee değişime sebebiyet verebilir ama yani yeni bir Arap bağırı gibi
mi tam olarak öyle değil ama olabilir yani yönetimlerin değişmesi konusunda yani eee söylemek
istemem ama Ürdün kralının tahttan Fer at etmesini gibi bir zorlayıcı protestolara dönüşebilir Ama
bu yayının Çok affedersiniz şunu söyleyeyim Bu yayının belki de en önemli cümlesini kuruyorum kendim
açısından da İsrail'in bombardımanları İran'a gidecek hava koridorunu açıyor Önümüzdeki haftalarda
İsrail'in Amerika Birleşik Devletleri desteğiyle Muhtemelen İran'ın nükleer programını vurduğunu
göreceğiz ya da bombaladığını göreceğiz Bu gidişat budur ii de zaten Suriye üzerinden okuyam
Suriye'de Hava Kuvvetleri diye bir şey kalmadı hocam hava savunma sistemi zaten yok Eee tamamen
bitirmek şimdi meselelerden birisi de bu Sinan Bey yani programın başında da konuştuğumuzda
söylemiştim Siz kendinize caydırıcı bir güç olarak bir devlet kapasitesini şu an engellemeye
çalışıyorsunuz ve Mümkün Mertebe şöyle istikrarsız bir saha yaratalım şimdi bakın belki Mete Hocam
anlattı ama şu durumdan faydalanan şu bombardımandan faydalanan başka ülkeler de var ve bunlar bölge
ülkeleri Burası ne kadar istikrarsız olursa ne kadar kendini toparlayamaz saa İsrail'e bir güvenlik
katkısı olduğu kadar diğer ülkelerin de burada yaratılabilir hareketinin bastırılmış olması Diğer
ülkelerinde bölge ülkeleri içind de önemli bir nokta ki kendi toplumlarına halkına örnek olmaması bu
ülkeler işte ya maalesef birçok birçok burada çıkar noktasında faydalanan Güçler oluyor yani
uluslararası ilişkilerin Hani çıkar kavramı üzerinden konuşuyoruz ya işte o gerçeklikler biri reel
politikalardan ma bombardımanlar muhalifleri tahrik etmez mi Gayet tabii eder ama şöyle bir durum
var Belki de tahrik etmek istiyorlar Hayır hayır Neyse bana soru sorduğun zaman ben söyleyim çok
Estağfurullah Esat Hocama bırakma ş ulema konuşuyor ben sonra konuşayım şunu söylemek istiyorum
şimdi hava savunma gücü olmayan artık tankı olmayan Deniz Kuvvetleri olmayan savaş uçağı olmayan bir
gücün yaratılması ve onun İsrail'e kafa tutması da şey e nasıl söyleyelim Eee güç dengesi anlamında
da bir zorluk sahaya çıkartacaktır şimdi o zaten bir devletin kapasitesine ulaşabileceği yani
Düzenli bir ordu ve bunun içinde Hava Kuvvetleri var şimdi Esat hocam B Neyi bilecektir Eee emekli
bir Eee paşam olarak değerli Şimdi sizin bu kapasiteleri yok etmeniz demek zaten alanı açık
bırakmanız demek Şu an hava savunma sistemi olmadığı için savaş uçakları olmadığı için bu kadar
rahat bombalayan ve Eee sözu eee ben Esat Hocama bırakı hocam muhalifleri rahatsız ediyor Elbette bu
görüntüler Tabi canım Bakın bu işler aynısını şeyde yapıldı Irak'ta yapıldı ve biz Irak'tan sonraki
O şeyde ne yapıldı baaz Partisi üncü demin anlattım ya bayrak şeyleri 3ün bölgesel liderlik de
Irak'tayım baaz Partisi dağıtıldı Kosova'da ne yaptık biliyor musunuz bak çok önemli yaptık biz ne
yaptık kalktık uçk militanlarını Kosova Roma birlikleri olarak görevlendirdik yani siz bunu
yaparsanız buranın belki şansını y ama karşı koyma refleksiyle burada bir türlü durulamaya karşı
koyma refleksini şey yaparsınız Yani bu aslında bu şey değil yani bütün devletti vasfını ortaya
koyuyoruz Bakın tekrar söylüyorum Kosova'da yani rejim olarak düşünün rejimin efendim hepsi kötü
değil kahretsin bilmem ne bunlar koruma birlikleri polis birlikleri olarak kalınır hatta bunun
komutanın da ben de ismini almış abim çehreyi kalktık onun başına başına komutan yapıldı 30 saniyem
kaldı hocam 30 saniye kaldı tekraren söylüyorum Türkiye Cumhuriyeti'nin liderliğinde bütün gayri
Kanuni yapılan işleri Birleşmiş Milletler temelinde mutlaka ve mutlaka nasıl Kosova'ya girildiyse
50.000 kişilik himaye görevi verilmiş bir konu olarak ancak siz İsrail'i durdurabilir İsrail'in
önüne seç çekilebilir Hocam çok teşekkür ediyoruz Esat hocam Çok teşekkürler Cihan Hocam çok
teşekkür ediyoruz Ağzınıza sağlık mee hocam değer kattınız Çok teşekkürler Eee bizi izlediğiniz için
teşekkür ediyoruz değerli izleyenler İyi geceler dileyelim Efendim hoşça kalın
