ah gece ajansına Hoş geldiniz Çok sıcak gelişmeler çok sıcak görüntüler getireceğiz ekrana Esad'ın
hapishanesinde bugün ayrı bir başlık var ayrı görüntüler ele geçirildi orada arkadaşlarımız alt
katlara kadar inmeye çalışan oradakilere eşlik ettiler ve bugüne kadar hiç görmediğiniz görüntüler
dünden farklı görüntüler taşıyacağız ekrana Bunun haricinde Esat Ailesi kim ir ve tek tek
fertlerinin arkasında kim var Rusya'ya nasıl kaçtılar Esad için hangi tüneller yapıldı bunlara biraz
daha Aslında yakından bakacağız ama bununla beraber Elbette Rusya'da şu an Esad nerede Moskova'da
buna dair de çok fazla soru işareti var Moskova'ya da gideceğiz oradaki başlıklara da bakacağız bir
sıcak gelişme de var değ zor bölgesi orada da çatışmalar devam ediyordu ve bu akşam saat itibariyle
saat 21.30'da itibaren güvenlik kaynaklarından gelen bilgiye göre Z or da tamamen terörden
temizlendi biraz Aslında Tabii ki Türkiye'deki Suriyelilerin geri dönüşünü de konuşacağız geri dönüş
için nasıl bir ortam var şu an cilve gözü sınır kapısında Bugün yine yoğunluklar devam etti Onların
da ayrıntılarına bakacağız Bunun haricinde insan hikayeleri var Kim dönmek için ne bekliyor ne
istiyor onları da biraz ayrıntılı konuşacağız bugün etiketimiz zulüm bitti Bu gece zulüm bitti
etiketiyle x hesabından tva haber hesabından ve Instagram Merve Tepe hesabından soru ve
görüşlerinizi Eee yazabilirsiniz Dün gece çok fazla soru gelmişti Aslında düne dair de gelen bazı
bilgiler bugün teyit ettiğimiz bazı bilgiler var Onların da bu cezaevinde görülen özellikle
işkencelere dair başlıklarını konuşacağız Bu akşam önce müsaadelerinize konuklarımıza Hasan Hoş
geldiniz Dün de bizlerle birlikteydim Merhabalar Hoş bulduk Hoş bulduk Teşekkür ederim uluslararası
ilişkiler uzmanı Sayın Necmettin mutlu Necmettin Hocam merhabalar hoş geldin Meraba Hanım teşekkür
ediyorum birazdan gazeteci Gaffar Yakınca da bizlerle birlikte olacaklar şimdi önce bir görüntüleri
getirelim ekrana Ata Gündüz Kurşun Dün o hapishanenin farklı noktalarına girmişti ama dün de
söylemiştik yerin 3 kat altında bilinmeyen gizli bölmeler var oradaki e işkence aletlerini 1
metrekarelik odaları hepsini görüntülemiş derdi bugün yeni görüntüleri bir taşıyalım önce ekrana
Esad'ın işkence merkezi burası katliam merkeziydi burada halen daha birilerinin olduğu ölü ya da
diri canlı veya cansız mahkumların olduğu düşünülüyor 6 metre kazmış Evet duydunuz 6 metre şu anda
kazmış yerin altında bir hapishane var ama kapısı da var kapıyı bulamıyorsunuz ama bulamıyorum bu
şekilde yukarıya bağlanıyordu ve ardından da burada insanlara işkence yapılıyordu bu Adem bu Es
nasıl bu haber ekibi olarak Suriye'nin başkenti şam'ı ve Burası da Beşar Esad'ın işkence ve ölüm
Merkezi burada çalışmalar halen daha devam ediyor bakın ellerinde balyozlar e birçok alet olan
onlarca yüzlerce insandan bahsediyoruz İşte bu insanlar yakınlarını bulmak için buradaki çalışmalara
gönüllü olarak Katılıyor Çünkü bu hapishanenin altında halen daha ü kat ve birçok nokta halen daha
tespit edilememiş durumda şimdi devam ediyoruz farklı farklı girişleri var Buranın ve her bir
tarafta her bir tarafta bu çalışmaların devam ettiği belirtiliyor Bakın şimdi aşağıya doğru ineceğiz
daha önce geldiğimizde buraya girmiştik Burası kapalıydı da cezaevinin bakın Burası Kazan dairesi
gibi Evet Kazan dairesi Burası ama insanlar bir umut halen daha yakınlarını arıyorlar yani Burada
gördüğünüz gibi burada duvarlar açılmış şu yerleri gösterelim bakın Eren gördüğünüz gibi yukarıda
Yine farklı bir yer açılmış bakın Burada yine duvarlar açılmış yani deyim Tam da yerinde iğneyle
kuyu kazmak deyiminin aslında tam da vücut bulmuş hali yani kazan dairesinde bile bir umut aranıyor
şu anda onlarca kişi Belki de yüzlerce kişi halen daha Evet kimse yok burada diyorlar yüzlerce kişi
dışarıda alam yakınlarını arıyor bakın Biz de onlarla birlikte aşağı indik Şimdi yukarıya doğru
çıkıyoruz devam edelim şöyle bu hapishanenin içerisinden cansız bedenlerin de çıktığı söyleniyor
Hani hani bir tabir vardır ya Yani iğneyle kuyu kazılıyor insanlar her bir şeyden Umut besliyor Umut
besliyor bakın Burası gördüğünüz gibi kağıtların olduğu yer herkes Bir yakının ismini arıyor Burada
gerçekten İşte buradaki bu kağıtlardan Yani bir yakınının ismi var mı yok mu imza atmış mı atmamış
mı yani işte oradan gösteriyor Bize bir tane Evet gördüğünüz gibi yani her bir tarafta bir umut var
işte Esad'ın işkence merkezi burası katliam merkeziydi insanların ismini duyduğunda yani sigaya
dediğinde içerisinin içinin ürperdiği bir yerdi ve ve şu anda artık Umudun da Merkezi olmuş durumda
bakın orada bir bir çalışma duyuyoruz gel istersen orada bir Balyoz sesi duydum yani hani benzetmek
gibi olmasın o depremin ardından Ardan çalar işte cezaevinin her bir tarafında bu şekilde çalışma
yapılıyor Bu noktadan bir Balyoz sesi gelmişti bakın Buralar açılmış yine Buralar açılmış insanlar
böyle bakın ellerinde Cep telefonlarıyla her bir tarafa bakıyorlar herkes cep telefonunun ışıklarını
yakmış bir umut var mı yok mu birileri var mı yok mu diye bakıyorlar devam edelim şöyle nereye
basayım yukarıya mı yukarıya Bir bakalım diyorlar bakın işte ellerinde aletlerle birlikte gördüğünüz
gibi burada bu şekilde çalışmalar bu şekilde bakın buradan birisi aşağıya bakıyor aşağıya bakıyorlar
biri var mı yok mu diye devam edelim şöyle artık yani umutların umutların tükendiği noktaya doğru
gidiyor yani buradaki çalışmalar işte işte bir nokta daha burası iğneyle kuyu kazmış yani cezaevinin
bir noktası Burası Ama bakın Oradan da hani yerin altında 3 katlı bir cezaevinden bahsediliyor Ama
bugüne kadar serbest bırakılanlar bırakıldı bakın Burada da Yine farklı bir nokta kazılmış
gördüğünüz gibi gerçekten de inanılmaz görüntüler bunlar devam edelim şöyle aşağıya mı Evet aşağıya
doğru şöyle gidiyoruz bakın burada kurtarma görevlileri var kurtarma görevlileri bir taraftan Herkes
kendi imkanlarıyla çünkü yani Birkaç gün oldu Esat rejimi devreli Herkes kendi imkanlarıyla İşte bu
şekilde bir şekilde çalışmaya yönelmiş durumda İnsanlar burada Kimisi yakınlarına ulaşma imkanına
sahip oldu ama Kimisi En azından yakınlarından gelecek bir haberi bekliyor burada tabii tartışmalar
da yaşanıyor Burada gördüğünüz gibi abi istiyorum araba Evet yani iş makinesi istiyorlar buradakiler
aşağıda aşağıda birileri var Muhtemelen yani Ölü ya da Diri artık bir şekilde burada yakınlarına
ulaşmaya çalışanlar var ama bu kurtarma çalışmaları yetersiz bundan önceki günlerde de hatırlanacağı
gibi önlerine seriyor ceev Hani bir Gizli Geçit var mı yok mu Onu bulmaya çalışıyordu burada
insanlar ama nispeten Bugün biraz daha sakinem durumda İşte herkes ellerinde çeşitli aletlerle
birlikte Burada gördüğünüz gibi Evet devam edelim şöyle buradaki iş Makel veç gereçlerin yakınıyor
buradaki insanlar zulüm bitti başlığını attık bu gece etiketimiz zulüm bitti izleyicilerimiz sormuş
zulüm gerçekten bitti mi diye bu soruyu Biz de soracağız zulüm gerçekten bitti mi bugüne kadar
yaşananlar Bundan sonrası ne olacak ama bunu biraz daha görüntüler üzerinden konuşacağız Elbette
bugüne kadar Çektirilen bu zulmü konuşacağız dün izleyicilerimiz özellikle Tabii dün gece izleyip
yazanlardan çok fazla Türkiye'de yaşayan Eee Suriyeliler var vard ve Dün bana şöyle mesajlar geldi
denildi ki Merve hanım Aslında Türkiye'den Eee özellikle mültecilere dönem dönem Esad rejimi
tarafından şöyle haberler Salındı denildi ki Esad af çıkarıyor artık geri dönün ve sonrasında o
insanlar geri döndüğünde biz bir daha o insanlardan haber alamadık bir daha haber alınamadı gibi
bazı mesajlar Geldi dün Eee ben de tabii konuya dair bir bilgim olmadığı için bugün biraz sordum
soruşturdum Birkaç telefon görüşmesi yaptım ve orada şöyle bir şey söylenildi Evet bu dönem dönem
özellikle Türkiye'de yaşayan mültecilere ilişkin yapıldı Türkiye'den gelenler ayrı şekilde
sorgulandı ve sonra bir daha izne rastlanmadı Örneğin ürdün'den gelenlere bu yapılmadı ama
Türkiye'de yaşayan mülteciler için akıbetleri tamamen belirsiz oldu sonrasında geri dönenler bir
daha ne olduysa hiçbir şekilde adları sanları nerede Ne oldu hiçbiri Bir daha ortaya çıkmadı işte
Hepsi bu hapishanedeydi söylenenler bu bu şimdi bu hapishanedeki görüntüleri konuşacağız Bu arada
ekrandaki son dakika gelişmesi önemli e deği zor terörden tamamen temizlendi bu akşam itibariyle onu
da birazdan değerlendireceğiz güvenlik kaynaklarından gelen bilgiyle e Sayın ziyat Hasan türkmen'le
Sayın Gaffar Yakınca Bu arada Gaffar Yakınca Hoş geldiniz sizi böyle davet edeceğim şimdi dün farklı
görüntüler vermiştik bugün Aslında daha farklı Görüntüler var E insanlar neredeyse iğneyle kuyu
açmaya çalışıyorlar Bu hapishanenin giriş kapısı yok kapı nerede belli değil kroki üzerinden
çözülemiyor hiçbir şekilde bulunamıyor sanıyorum Hasan Bey bir çağrı yapılmış değil mi Gelin bu
insanları kurtarın diye Ne oldu Dünden bu yana bu görüntülerden sonra tabi Eee arama kurtarma
ekipleri gördüğünüz gibi biraz önce de görüntülerde gördüğünüz son derece ilkel araçlarla çalışmalar
yapmaya çalışıyorlar Eee buradaki insanlar biliyorsunuz yani Suriye'de Eee geçen sene bir deprem
yaşanmıştı ev evet ev aynı zamanda suride ol bu depremin aynısı Tabii o fay hattı Suriye hama'ya
kadar uzanan bir fay hattı Eee batılı güçlerden ve Esad rejimine uygulanan ambargoya rağmen ciddi
yardımlar yapıldı parasal yardımlar yapıldı araç gereç yardımları yapıldı fakat Eee bütün bu yapılan
yardımlar Esed Ailesi tarafından çalınmıştı o dönemde böyle haberler sızdırılmış tı şimdi Eee bu
arama kurtarma çalış çalarında gördüğümüz gibi insanlar e arama kurtarmada kullanabilecekleri
herhangi bir araç veya gereç bulamıyorlar Dün Eee bölgedeki şu an hakim güç olan Eee arkadaşlar
Türkiye'ye bir çağrı yaptılar Arabistan'a Bir Suudi Arabistan'a bir çağrı yaptılar bizlere arama
kurtarma ekipleri gönderin diye e aldığım haberlere göre bugün AFAD eee bir Arama Kurtarma Ekibi
göndermiş İnşallah oradaki mahkumlar e hayatlarını kaybetmeden nefessizlikten ve havasızlıktan
hayatlarını kaybetmeden e Türkiye'den giden ekipler yetişir ve e canlarını kurtarmayı başarırlar
Tabii Eee bugün E bana çok aramalar geldi yani Dünkü yaptığımız programdan sonra bugün eee bir
Türkmen büyüğümüz olan bizim kalkım köyü var Eee değerli bir Eee insanlarımızın yaşadığı bir köy
oradan beni bir abimiz aradı Eee hanımıyla kendi ve çocukları Şam'a gidiyorlar Öyle mi Eee 8 senedir
beri Eee herhangi bir suça karışmamış herhangi bir yani siyasi bir çalışmayla bile ilgisi olmayan
bir genç kardeşimizi götürmüşler bir umutla şu an Şam Yollarında şimdi asıl Aslında benim E dikkat
çekmek istediğim dünkü programda da dikkat çekmek istediğim konu buydu aslında yani burada yaşanan
işkencelerin işkencelerin yanında şu an başka bir işkence yaşanıyor yani şu an onlarca bin ana
onlarca bin baba kardeş abi ve bacı şu an acı çekiyorlar Mesela benim bir amca oğlu var Alaattin Bey
Eee 2223 yaşlarında Halep Üniversitesi'nde tarih bölümünde okuyordu Eee 8 veya 9 yıl önce 2015
yılında yanlış hatırlamıyorsam Eee üniversiteye giderken kayboldu Yani nereye gitti ne yapıldı E
kimse bilmiyor yani başına neler geldi kimse nerede nasıl Eee nasıl okula gitmek için çıktı Bir daha
dönmedi mi Nasıl yani Aynen öyle yani ya iki amcamız oğu aslında yani benim çok yakın akrabalarım
Eee Okula gidiyorlar Üniversite öğrencileri Bunlar Okula gidiyorlar herhangi bir siyasi çalışmayla
ilgileri de yok Sadece Eee okullarını bitirmeye çalışıyorlar Savaş ortamında o ortamda Eee götürüyor
bunları Güvenlik güçleri şimdi oradaki güvenlik güçlerinin en sıkıntılı yanı budur aslında Yani bir
insan kaybolduğunda nerede olduğunu bile Anlayamazsınız ve sormanız da yasak sorduğunuz takdirde
Yani mesela birisi kaybolduğunda Suriye'de bu geçmiş zamandan beri gelen bir şeydir birisi
kaybolduğu zaman Eee akrabaları veya yakınları onu sormaya çekinir ve korkarlardı Çünkü kim
soruyorsa Demek ki aynı siyasi görüştedir ve onun da tutuklanması lazım anlamına gelirdi Dolayısıyla
bu eee şu an çok ciddi büyük bir işkence yaşanıyor bütün Suriyeli annelere e evladı kaybolmuş veya o
evladı tutuklanmış bütün Suriyeli annelere şu an çok ciddi yani Türkiye'de yaşayanlar Avrupa'da
yaşayanlar Suriye içinde yaşayanlar şu an büyük bir Tedirgin tedirginlik içerisindeler insanlar
Şam'a Akın edeb ediyor şama gidemeyenler oradaki yakınlarını göndermeye çalışıyor bir haber alabilir
miyim şimdi ben amcamıza sordum Tamam Şam'a gidiyorsunuz ama var mı bir gittiğiniz bir adres yani ne
yapacaksınız bilmiyoruz diyor bir umut gidiyoruz Belki bir yerde bir kimseyi görürüz ve çocuğumuzu
buluruz şeyinde insanlar arayışı içerisinde ve bu gerçekten E yani şu günlerde Şu günlerde Suriye'de
öyle bir acı öyle bir dram yaşanıyor ki Eee insanlık tarihine geçecek Eee düzeyde bir acı insanlığın
bir kara lekesi olarak değerlendiriyorum ben bu süreci Evet Gaffar Bey burayı biraz anlatalım
istiyorum Çünkü herkes için bir soru işareti Burası Eee şimdi sednaya bir askeri hapishane aslında
ama evet yani sivil yönetime bağlı değil tabii Suriye'deki yönetim biraz karışık biliyorsunuz yani
Suriye'yi H askerler mi yönetiyor siviller mi yönetiyor bir dikta rejimiyle yönetildiği için orada
bir karmaşa var ama yani Devlet yapısını genel olarak baktığımızda Burası sivil bir idareye bağlı
değil burası Askeri Cezaevi Güvenliği ve içindeki düzen de askeri polis tarafından sağlanıyor Yani
bizim askeri inzibat dediğimiz bir polis gücü var Suriye'de onlar sağlıyor Bunun anlamı şu
Türkiye'de biz 12 Eylül döneminde askeri cezaevlerini görmüştük yani sivil Tutuklular askeri
cezaevlerinde kalmıştı bunun hukuken anlamı şudur sivil hukuk orada geçmiyor yani orası bir tür
Garnizon Kışla gibi işliyor zaten sednaya da ilk 1980 1978'de Bu plan yapılıyor Hafız esas zamanında
böyle büyük bir cezaevi planı benzer cezaevleri var fakat en büyüğü bu ve en işlev olanı da bu rejim
açısından 1981'de İnşaat başlıyor 86'da da bitiriyorlar Eee yüzlerce dönüm alada yayılan bir
kompleks Yani bizim burada animasyonda gördüğümüz ana bina Bunun dışında bunun yanında askerlerin
yer aldığı Garnizon binaları var bu binanın yakınında bir krematoryum var krematoryum Eee cesetlerin
yakıldığı yerdir Eee yani cansız bedenler imha edilmek için kullanılır bu krematoryum konusu ilk
Amerikan basınında çıkmıştı Tabii şüpheler uyandırmış Çünkü Amerikan basını da yani Doğru Haber
yapmayan bir kaynakçı sık sık yalana da başvururlar fakat sonra görgü tanıklarından ve orada
yaşananlardan ve şimdi bugün görülenlerden anlaşılıyor ki gerçekten Orada bir krematoryum varmış
Tabii krematoryum olması bizi aklımıza şunu getiriyor krematoryum nerede görülmüştü Mesela auschwitz
görülmüştü Birkan'a yani Hitler'in Holokost yaptığı dönemde görülmüştü e toplu imha toplu öldürme
yaptığınızda insanlara o cesetleri gömmek için özel bir tören yapmıyorsunuz onları fırınlarda
yakıyorsunuz ve işte kül haline getiriyorsunuz Burada da en azından bir dönem kullanılmış olduğu
anlaşılıyor bu cezaevinin kapasitesi 10 ila 20.000 olarak ifade ediliyor Yani tabii 10'la 20.000
arasında çok büyük fark var yani 10.000 ile 20.000 arasında çok fark var maksimum 20.000 olduğunu
düşünsek bile burada tahminen Yani en kalabalık olduğu dönemlerde 30.000 üzerinde mahkum bulunuyor
Hı hı yani öle düşünün 10.000 kapasiteli bir yere siz onun 3 katı insan koymuşsunuz Fakat tabii
sadece işte bakın Bütün arazi görünüyor şu anda burada müstahkem bir Tepe üzerinde etrafı çevrili
burada civarında da gene yani rejimin başka binaları var burası özellikle bir tür hapishaneden
ziyade bir caydırıcı işkence Merkezi bir korku Merkezi gibi yapılmış Yani evet bir şey olursa bakın
buradasınız tabii yani her devletin hapishanesi vardır devl yani suç Varsa ceza vardır Bütün
devletler hapishane kurar yani devletin hapishane kurması gayrimeşru bir şey değildir fakat burada
rejim bu hapishaneyi özellikle hapishanenin kötü şöhretini de yaymış Hı hı Yani şunu yapmamış hani
biz burada Gizli kapaklı bir şeyler yapıyoruz duyulmasın dememiş Tam aksine buraya girerseniz
çıkamazsınız Hatta rejime karşı bir suç işlerseniz demin belirtmiş olduğunuz gibi sizi
yakalayamazsın akrabalarınızı yakalarız Arkadaşlarınızı komşularınızı yakalarız onları buraya atarız
Tabii buraya atılmak ne demek yani burada gidip duvara Çentik atarak Cezanız bitmesini beklemiyorsun
Çünkü İşte o animasyon umuz da görüyoruz yerin altında katlar var işkence odaları var işkence
tesisleri var zaten hapishanede ya hapishanede ikamet etmenin kendisi bir işkence şundan dolayı H hı
Eee fotoğraflar görüldü Belki gene gelir arkadaşlarımız arkadaşlarımız çekimleri yaptı görüyoruz bir
defa yatak yok Evet yatak yerine işte oradaki tut hükümlüler tutsaklar kartonlar sermişler yerlere 3
be kişinin yaşayacağı yerde 4050 kişi yaşıyor battaniye yok havlu yok hijyen yok bu çok önemli çünkü
su yok Af buyurun yani taharetlenmenin için bile su yok 30 40 kişinin bulunduğu yerde bir bir bölümü
tuvalet diye ayırmışlar gördük onları izledik o tuvalet diye ayrılan yerde bir bir Mustuk bile yok
şimdi o koşullar altında sıhhi hizmet de yok ve sağlık bakımı da yok zaten dayanık olanlar ölüyor
belli ki yani çünkü şeye bu bu bu bir toplama kampı açık söyleyeyim yani Buraya hapishane demek çok
doğru olmaz Burası bir toplama kampı e ha kimler toplanmış çok enteresan şimdi Tabii ki burada
siyasi olarak rejimin suçlu gördüğü kişiler var ama sadece onlar da değil Mesela dün buradan
kurtulanlar arasında Lübnan vatandaşları vardı E niye tutuklandığını da bilmiyor Yani neden orada
olduğunu da bilmiyor herhangi bir pasaport kontrolü bir şeyde bir polise yamuk baktı diye birine bir
bir kötü bir şey söyle diye ya da sırt tipini Beğenmediler diye yani hukukun işlemediği bir rejim sö
Kon diye düşünüyorlar herhalde bilemiyoruz yani casus diye de düşünüyor olabilir Daha bakın daha
ötesini söylüyorum yani Gözünün üzerinde Kaş ver diye de olabilir çünkü hukukun işlemediği bir
rejimden bahsedince artık orada sebepte çok arayamıyoruz burada bura ilk duyulduğunda yani bundan
bir 15 yıl kadar önce falan ilk konuşulduğunda tuz odalarından bahsedilmişti burada bir görüntüde
gösterildi onlar fayanslarla kaplı yan yana dizilmiş lavabo ya da tuvalet benzeri Odalar fakat
içinde hiçbir şey yok buraların özelliği şu Eee yerler Tuzla kaplı kaya tuzu dediğimiz Tuzla kaplı
Bunu şunun için kullanıyorlar işkencede ya da o şekilde orada yaş oradaki koşullara dayanamadığı
için ölen kişilerin bedenlerini Morga kaldırırlar İsa imha etmeden önce o maliyetli bir iş Çünkü
mork elektrik yakıyor tuz odaları cesetler çürümeden bir süre sakl diye konulan yerler e buralarda
üst üste insanlar yığılıyor genelde hücrelerde yaşamını kaybeden mahkumları da aşağı yukarı 45 gün
tutuyorlar yani eee cansız beden orada bekletiliyor biraz da Diğerlerine korku salmak için ve belki
de yani özür dileyerek söylüyorum insan cesedinin kokusunun dışarı çıkması için o korkunun oluşması
için bunlar cezaevinin genel koşulları Bir de tabii burada hem anlatılanlar hem de burada tespit
edilmiş olan iş işkence şey cihazları var devam edelim şu görüntüleri tekrar bir getirelim ekrana E
çünkü yeni görüntüler var o görüntüleri tekrar bir Ata Gündüz kurşunun görüntülerini getirelim
ekrana Eren Can Karakaya La birlikte ardından tekrar üzerine konuşalım işte Beşar Esad'ın işkence
merkezi burası gördüğünüz gibi Karanlığa gömülmüş durumda şu anda her bir tarafta bakın kağıtlar var
insanlar bu kağıtlardan Bir Umut aradı bir yakınını bulabilir miyim umuduyla bakın her bir nokta
açılmış gördünüz mü bir yer açılmış şu anda şuradan içeriye doğru girelim istersen gel buradan da
içeriye girelim verelim Evet işte yine Buralar gibi her bir tarafta insanlar didik didik etmişler
buraları ama yakınlarını bulanlar Tabii ki şanslı Evet oraya o tarafa doğru gitmemizi söylediler hen
gel istersen buraya bir bakalım bakın Evet Eren gel istersen buraya bakar mısınız Burası cezaevinin
dışı yani avlusu diyelim artık işte enkas kaldırma çalışması diyelim yani bu görüntülere iş
makineleriyle kazılmış durumda ama halen daha bulunabilmiş değil buradaki birçok mahkum hükümlü
tutsak Çünkü gizli geçitlerin olduğu söyleniyor Burada gerçekten de işte tarih anlar burada
yaşıyoruz orada halen daha yerlere vuranlar var Eren o tarafa doğru gidelim İstersen gel gel o
tarafa doğru bir gidelim şöyle gerçekten de akıl almaz görüntüler Yani bunlar akıl almaz görüntüler
gel istersen aşağı doğru inelim Burası hapishanenin bahçesi hemen şunu da hemen şunu da söylemek
istiyorum bakın her bir rögar kapağı açılmış durumda şimdi arkadan Dumanlar yükseliyor Eren
gösterecek size O dumanlar da e İsrail savaş uçaklarının Hedef aldığı noktalar Çünkü sidya
cezaevinin etrafında Esad rejimine ait silah depolarının olduğu iddia ediliyor ve işte hemen hemen
her akşam ve her gün Özellikle o noktalar İsrail savaş uçakları tarafından Hedef alınıyor işte
İnsanlar burada Bakın şimdi farklı bir noktaya geçtik Eren gel orada bir çalışma var Orayı
gösterelim gördüğünüz gibi bakar mısınız iğneyle kuyu kazılıyor burada buraya bir kocaman çukur
açılmış Eren bakar mısın ş Burası da açılmış Çünkü yerin altında halen daha birilerinin olduğu Yani
bir mahkum bir tutsak bir hükümlü olduğu düşünüyor ve işte ole altına koymuş durumda devam edelim
bakın burada muhalifler var onlar işte tutuklu ailelerine laf anlatmaya çalışıyor Bir şeyler
anlatmaya çalışıyor devam edelim burada işte bir çalışma var yine gördüğünüz gibi aşağıya ulaşmaya
çalışıyor burada insanlar bakın kazmalar kürekler balyozlar Çünkü 3 kattan bahsediliyor yani
cezaevinin altında 3 katın daha olduğu düşünülüyor ama o katlara bir türlü ulaşılamıyor yani
anladığımız kadarıyla gizli geçitler var ve İşte o gizli 6 metre kazmış Evet duydunuz 6 metre şu
anda kazmış halen daha yerin altını kazmaya devam ediyorlar burada halen daha birilerinin
düşünülüyor buna inanılıyor ve şu anda da burada bir çalışma yapılıyor konuşalım gel konuşalım ben
İstanbul'da 3 bu5 sene açtım Evet tamam mı Nasıl gidiyor Burada çalışmalar ne oluyor Şimdi bu heiz
var ya bu şey sednaya adı ev tamam mı mahkumlar aşağıda yani yerde aşağıda bu adam bu Esed nasıl bu
insan ya Nasıl Yemin ederim bu insan şerefsiz çok pislik çok pislik abi peki kapı yok mu oraya giden
abi kapı var mbus orada var ama biz yani duv varıyoruz Anladın mı yani bakıyoruz nerede Kab de Kabil
var ama bilmiyoruz bil yani bir yani Kabil bakıyoruz nerede kabi var yerin altında bir hapishane var
ama kapısı da var kapıyı bulamıyorsunuz ama kabi kabi bulamıyorum Anladın mı bizi bulamıyoruz kabi
burada yani adamlar hala mahpuslar şu 3.000 adam var aşağıda daha 3.000 kişi mi var Nereden
biliyorsunuz yani ailelerden mi Biz Benim arkadaş burada peki peki yaşıyorlar mı Sizce yaşıyorlar mı
bilmiyoruz ama bilmiyoruz yaşıyorlar bilmiyoruz ama yani bakıyoruz duyuyoruz Belki kabi biliyor
Belki birisi bir umut diye öyle mi Evet Evet abi evet kolay gelsin Eyvallah Evet gördüğünüz gibi şu
anda 6 metre kazılmış ve orada bir Türkçe bilen bir Suriyeli dedi ki şu anda yerin altında 3.000
kişi daha var dedi Tabii ki bunların hepsi iddia ama bilem gerçek var ki Beşar Esad burada insanlara
zulmetti insanlar vahşice katledildi bu hapishanede ve artık Beşar Esad rejiminin devrilmesinden
sonra burada Bu çalışmalar başlatılmış Oldu tekrar edelim çok önemli bir noktadayız Burası Evet
sesler var diyorlar bakın ses mi var ses Evet ses olduğunu söylüyorlar orada yani diyoruz ya bir
umut işte bir umut Hani tekrar edeyim yani böyle benzetmek gibi olmasın Türkiye'den alışkın
olduğumuz o deprem görüntüleri var ya işte Arama Kurtarma duyan var mı diyoruz işte bu insanlar da
burada sidya hapishanesinin altında bir mahkum arıyor mahkumları arıyorlar tekrar edelim o iddiayı
halen daha 3.000 kişinin olduğu söyleniyor Ölü ya da Diri bilemiyoruz bunlar tamamen iddia ama
umutlarını kaybetmiyor gördüğünüz gibi her bir taraf açılmış durumda her bir taraf bu şekilde
çalışmalar devam ediyor içeri taraflara da Bir bakalım Eren g istersen buradan girelim Şöyle devam
edeceğiz içeriye buraya gelirken Evet y bu tarafa doğru gitmemiz gerektiğini söylediler ve işte
bakar mısınız gördüğünüz gibi buradan da yerin altına giriliyor işte burası dediğimiz gibi sadece 23
kat aşağı inmişti Şöyle devam edelim gördüğünüz gibi Bu noktadan da işte insanlar içeriye giriyor
içeriye giriyor devam edelim istersen Eren gel yerin altında odalar var işte burada insanlara zulm
edildi insanlara ölüm yağdırıldı bakın Burada da bir çukur açılmış yine hani bunun altında bir
şeyler var mı diye insanlar arıyor İşte gördüğünüz gibi her bir tarafta İşte bu etrafta görüyorsunuz
Buralar hücreler tek kişilik hücreler Buralar Esad rejiminin insanlara reva gördüğü yaşantı Buydu
işte Buralar yani ne bir yatak var ne bir yorgan var biz hiç ranza görmedik burada ama işte Buralar
Bu örümcek ağlarının içerisinde üst taraflarda Örümcek ağları da var gördüğünüz gibi örümcek
ağlarının içerisinde pis lağım kokularının arasında burada insanlar işte hapis hayatı yaşıyordu
inanılmaz bir koku var lağım kokusu eşliğinde yani insanların Eee dışarıyı görmesine daha izin
verilmiyordu yani şimdi bakar mısınız burada yani şu dikkatimiz çekti işte görevlileri istediği
kadar sizi görebiliyorsunuz yani işte bu şekilde yani konuşacağı zaman konuşuyorlar yani burada şu
da anlaşılıyor insanlara gün yüzü dahi göstermiyorlar zaten İçerisi karanlık hiçbir şekilde bir
elektrik teçhizatı yok Eren buraya gelme buraya gelme bakın Yani bir Burada su bile yok yani içeride
çok kötü bir görüntü var şu anda erenin gelmesini istemiyorum ama bir su tesisatı bile yok yani işte
İnsanlar burada bakın girdiğim odanın içi burası işte sadece şöyle bir şey var Bu odanın içerisine
bakar mısınız yani bunu artık bu insanlar battaniye olarak mı kullanacak e yere sermek için mi
kullanacak işte görüyorsunuz yani bu kadar Sadece 23 metrekarelik bir alandan bahsediyoruz içerilere
yine gördüğünüz gibi Örümcek ağları var Eren bu tarafa bakar mısın Şurayı bir gösterir misin lütfen
İşte bu insanlar yaşıyordu Daha doğrusu yaşamaya çalışıyordu gerçekten de içimizi ürperten
görüntüler Bunlar Beşer esadın insanlara yaptığı işte katliam zulüm işkence Barbarlık adına ne
dersek diyelim bir su bile yok şimdi bu görüntülerin üzerine konuşmaya devam ediyoruz Tabii bu gece
zulüm bitti etiketiyle soru ve görüşlerinizi de aynı zamanda Özellikle bu hapishaneye dair sosyal
medyada dolaşan çok fazla bilgi var E şimdi Tabii ki gözlerin buraya çevrilmesi sebebiyle bazı kirli
bilgiler de yayılabilir ama ekip arkadaşlarımız bölgede Ata Gündüz Kurşun zaten e Suriye iç
Savaşı'nın başından bu yana o bölgeyi çok iyi bilen bir isim ve hapishanede insanların ulaşabildiği
insanların görebildiği gidebildiği her noktaya gidiyor Hatta her dakika yeni görüntüler anlatıyor
bize buradan o yüzden Mesela bugün E sosyal medyada akşam saatlerinde hapishane müdürünün
yakalandığı alındığına dair bazı bilgiler paylaşılmış neden bunun üzerine düşmüyorsun diyenler var
bizdeki bilgiler bu şekilde değil bizdeki bilgiler Eee bu insanların çağrıldığı Hani gelin burayı
çözün bulun şeklinde olduğu E bunu buradan teyit etmiş olalım Çünkü özellikle x hesabında TikTok da
özellikle sanıyorum videolar çekiliyormuş Eee bu hapishaneye dair O yüzden izleyicilerimize söylemek
isterim bilgi kirliliğinin önüne geçilmesi önemli bu açıdan Biz teyit etmediğimiz hiçbir bilgiyi
Elbette geleneksel yayıncılıkta söylemiyoruz sosyal medyayla Aramızdaki fark bu orada şu an bu konu
çok dikkat çektiği için insanlar açıp tiktok'ta yayınlar yapabiliyorlar iddialarda bulunabiliyorlar
ha Doğrudur yanlıştır bilemem ama elbette bunun bir süzgeçten geçirilmesi lazım En azından
izleyicilerimiz için bunu söyleyelim ben size sormak isterim Hasan Bey Çünkü siz orayı biliyorsunuz
buradaki temasları da biliyorsunuz Eee Nedir durum şu an bu hapishanede bu gizli hücrelerin
bulunması için neler yapılıyor şimdi şöyle Eee bu eee dikkat çekmiş olduğunuz noktaya Ben vurgulamak
istiyorum y bu kirli bilgi kirliliği var şu an Eee Bazı insanlar bazı Vicdansızlar Eee Bu olaydan Bu
insanlık Draman Eee etkileşim Eee alabilmek için işte bazı sosyal medya mecralarında canlı yayınlar
açıyorlar işte ben orada görevliyim veya ben orada mahkumdu işte şurada şu var burada bu var diyerek
Eee insanlara hem Umut veriyorlar Eee daha sonra onların söylediği Eee çıkmayınca yani yalan çıkınca
Bu sefer o umutlarının e yıkılması ve insanların daha fazla kahrolması yani bu mahkumların bu
insanların daha fazla kahr olmasına daha fazla acı çekmesine yol açıyorlar Dolayısıyla ben Eee eee
bu çalışmalarda oradaki ilgilenen Eee oradaki Eee ilgili mercinin makamın E açıklamalarına dikkat
çekilmesini Eee sürekli vurguluyorum Onların da tabii ki sosyal medyada ve Eee siteleri mevcut
onlara Eee dikkatle takip edilmeli ve e sosyal medyanın kirli bilgilerinden uzak durulmalı ve
onların yayılmasına da aslında yardımcı olunmamalıdır Eee annelerimizin Eee Oradaki yani Suriye'deki
yüz binlerce kayıp mahkumun annelerine dikkat çekmek istiyorum Bu İnsanları daha fazla kahretmeye
daha fazla acı çekmelerine yol açmayalım diyorum Eee Dolayısıyla Eee sosyal medyadaki medyadaki bu
bilgi kirliliğine Eee Aman ha Aman ha diyoruz Eee resmi makamların Eee açıklamalarına eee dikkat
çekmek gerekiyor Eee Hem öyle hem de zaten Yani bizim referansımız her zaman muhabirlerimiz de aynı
zamanda resmi açıklamalarla beraber zaten o Orada insanlar Eee şu an çalışmaları yapıyorlar ve
görüntülüyor yani burada gizli saklı bir şey yok şu an insanlar Akın Akın Az önce Gaffar bey o genel
görüntülerde de gördük insanlar Akın Akın Oradalar zaten bütün Eee herkes oraya koştu bakın Ata adım
adım geziyor içeriye arıyorlar insanlar hala yok yani o yüzden Eee oraya dikkat çekelim bilgi
kirliliği Maalesef her dönemde olduğu gibi etkileşim yüzünden sosyal medyada bunlar olabiliyor Eee
Hasan Bey de çok önemli bir noktaya dikkat çekti anneler daha fazla üzülüyor dedi Biz bu işin insani
kısmını Çünkü konuşuyoruz o açıdan önemli Eee Gaffar Bey Buyurun Siz burada eksik bilgiler var
tamamlayalım demişsiniz anlaş anlaşıldığı kadarıyla buradaki karmaşanın temel sebeplerinden biri de
o yani rejim çok hızlı devrildi Hı hı e ve rejimin rejime yani rejime suç ortağı olarak dahil olan
bazı memurlar da kaçtı Evet şimdi Enteresan bir durum var mesela sivil görevliler başbakan ve
bakanları Şam'da kaldılar ve Dediler ki biz Yeni kurulacak hükümete görev devredeceğim dediler
bunları anlayabiliyoruz fakat bir de doğrudan istihbarat servisinin emrinde olan o işleri yapan ya
da bunun gibi mesela bu bu tip toplama kamplarını diyeyim yani bunları işleten ekipler var Bunlar
belli ki suça karışmış insanlar ve mahkumlar tarafından tanınıyor Bunlar da Eee Fırsat bu fırsat
deyip sırra Kadem basmışlar kaçmışlar Şimdi şöyle düşünün kocaman bir kompleks çok büyük bir
kompleks yüzlerce çalışanı var belki binlerce çalışanı var Onlar üniformalarını evrakları alet
edevatı bırakıp kaçıyorlar aşağı yukarı bir 24 saat sonra falan da İnsanlar buraya Akın ediyor
çocuklarını evlatlarını sormak için binlerce insan Akın ediyor biliyorsunuz o görüntülerde Bunu
gördük Tabii ortada şöyle bir durum da var Belki de çocukları orada değil evlatları orada değil
Çünkü bugün Suriye'de Eee kayıp olarak kayıtlara geçen insan sayısı 100 binleri buluyor e Fakat
burada 100.000 insan yok yani onu biliyoruz onlar belki başka cezaevlerinde belki öldürüldü belki
başlarına başka bir şey geldi bunu bilemiyoruz Ama sonuçta Burası en büyük hapishane olması ve Şam'a
yakın olması hasebiyle pek çok insan buraya Akın ediyor gittiklerinde de çok düzenli bir şey
görmüyorlar açıkçası Evet zaten çok bakımsız kalmış bir bina ve belki daha önce buraya gelenler ya
da orayı terk edenler öyle kayıt kuyut evrak bırakmamışlar çok dramatik olan görüntülerden biri
güvenlik kameralarında bazı hücrelerin varlığının tespit edilmesiydi Yani şöyle düşünün bir
gözetleme odası o gözetleme odasında kameralardan belirli mekanlar görülüyor o mekanlarda E canlı
insanlar var Fakat o mekanların nerede olduğu bilinmiyor yani bakıyorsunuz kamerada Mesela bir yaşlı
kadın yanında iki kadın daha işte bir kısım yatan insanlar acı çektikleri de belli orada dolanan
birisi var fakat oranın neresi olduğunu bilmiyorsun bü olasılıkla Bunlar yerin altında inşa etmiş
oldukları gizli bölmelerde mahkumları tutuyorlar ve onlara da belirli bir kanaldan belki günlük bir
tayın veriyorlardı bir Ölmemeli için belki bir miktar yiyecek veriyorlardı Şimdi burada şöyle bir
durum oluşuyor Bu kapıların yerini bilmiyorsunuz Hı hı bulduğunuz bazı kapıların elektronik
şifreleri var onları açabilme imkanınız yok bunlar büyük çelik kapılar onları açamıyorsunuz arkada
insanların olduğunu biliyorsunuz on ona hangi kanaldan yiyecek ulaştırıldığını da bilmiyorsunuz
Dolayısıyla Şu an buradaki insanlar şayet canlılara Eğer altta kalanlar o alt kattakiler ölüm kalın
mücadelesi veriyorlar Çünkü artık onlara Erişen herhangi bir gıda Maddesi falan da yok Onun için
buradaki çaba çok kıymetli bir çaba Yani insan yaşamı Evet insan yaşamını kurtarmak için yapılıyor
umuyoruz bir yani canlı vaziyette insanlara ulaşırlar şunlar çıktı Eee bazı öldürülen mahkumların ya
da i işte işkencede hayatını kaybeden mahkumların asitle yakılmış olan bedenleri tespit edildi
Onların bir bölümü imha edilmez evvel bir kısım idam mahkumunun Yani henüz idam edilmiş olan
mahkumların bedenlerine ulaşıldı burada idam cezaları da çok enteresan bir şekilde uygulanıyormu
yani Normal yani biz Tabii 12 Eylül dönemini hatırlayanlar bilir benim gibi yaşı Müsait olanlar idam
cezaları şöyle infaz edilirdi e o gün için bir Emir yani cezaevinde genel umumiyetle bir ya da
maksimum 3 tane mahkum idam edilirdi onların infaz emri gelirdi sabaha karşı o zamanki Türkiye'deki
faşist cunta da bunu böyle yapardı burada rejim şöyle yapıyormuş 40-45 kişiyi birden idam
ediyorlarmış yani dar ağaçları bu çok enteresan bir şey düşünün ya 40 kişiyi birden idam edebilmeniz
için ona uygun bir tesisat kurmanız lazım yeriniz olması lazım tabii bir yeriniz olması lazım dar
ağaçlarını gösterdiler dar ağaçları var urganlar var kuruluyor ve 40 kişi bir anda 45 kişi bir anda
idam ediliyor sonra da o cesetler imha ediliyor Burası kritik şimdi bu yani İnsan Hakları Hukuku
itibariyle bir kişi ölüm cezasına çarpılsın ailesine tespit teslim edilmesi gerekir teslim edilmiyor
onu anlıyoruz Zaten şöyle Enteresan bir durum da var benim anladığım kadarıyla burada Mahpus
vaziyette olan insanların önemli bir bölümünün kaydı yok Evet yani bu bir çeşit kaybetme yöntemi
gibi açıkçası yani modern tarihte Biz bunu yakın zamanda bir işte Bosna Hersek'te gördük
biliyorsunuz sırpların uyguladığı soykırım vardı Ondan evvel Bunun benzerini demin söyledim holoca
gördük Şimdi Gazze'de bir soykırım yapılıyor ama o soykırımın yöntemi farklı bu değil buna
baktığımızda Biz geriye doğru bir Bosna'yı Bir de holokostu görüyoruz gerçekten İnsanlık adına utanç
verici bir manzara zannediyorum uluslararası Ceza Mahkemelerinde bunun bir sonucu olacaktır takip
edilecek Bakın bu görüntü şu görüntüyü dondurdular şimdi Eee Aykut bu görüntüyü verdi bunu Burası
buraya sıkıştırıp böyle ediyorlar köşesi Büyük ihtimalle bu yani bu tarafa doğru da asılabilir böyle
de buna birkaç şekilde kullanılıyor ya şimdi Bunları anlatmak da çok utanç verici bir şeydi bu yani
Biz Eee askeri yönetimlerde bunun benzerlerini gördük Türkiye'de darbeler döneminde burada Tabii çok
daha ağır şeyler de varmış İşte Filistin askısı denen bir yöntem vardır mahkumun Eee kolun arkaya
doğru bağlayarak ters vaziyette vücut ağırlığıyla omuz kemiklerinin kırılmasına yol açar işte aynı
şekilde ters bağlama dediğimiz yöntem var çeşitli insanlık dışı yöntemler işte onlardan biri yani
şöyle Bunlar anlatılsa saatlerce program olur ama Bunları anlatmak bile doğru değil o
gösterebileceğimiz kadarını gösteriyoruz Biz de yani Peki Eee şimdi burada Aslında hapishaneyi
anlatıyoruz ama ben tekrar söyleyeceğim şimdi bu bu gece de özellikle Türkiye'de yaşayan Suriyeliler
den de çok fazla mesaj geliyor Eee bu günlere tanıklık eden şimdi bu görüntüler ortaya çıktıktan
sonra biz Elbette bu işkenceyi zulmü çekmiş insanlara da ayrıca mikrofon uzatacağız Mesela şimdi E
bana özellikle çok fazla yazmışlar Instagram'dan mesela İlknur hanım yazmış ben Türküm Merve Hanım
diyor Türk vatandaşıyım eşim Suriyeli Eşimin abisi de 14 yıldır yok Eee sednaya götürülmüş döner
keserken alıp götürüldüğü o zaman söylendi eee bir Biz 14 yıldır hiçbir şekilde haber alamıyoruz
abimizden hala bir haber bekliyoruz diyor böyle mesajlar var mesela Kürşat bey yazmış Ben de diyor 5
yıl Suriye'de hiçbir suçum olmamasına rağmen esir tutuldum Eee ve sonra da Türkiye'ye yayladağı'na
geldim diyor Orada hatta kendi imkanlarımla kıyafetler diktim kendi diktiğim kıyafetleri de getirdim
Ben de konuşmak istiyorum diyor E şimdi Vakkas Orhan Az önce bizim yayınımız daydı Hatta Kürşat Bey
de Vakkas Orhan'la birlikte kaldığını söylemiş dediğim gibi çok fazla mesaj var Özellikle bu işkence
görenlerin yakınlarından da şimdi Vakkas Orhan Bu akşam bizim konuğumuz duu ve bu hapishanelerde
sednaya da başta olmak üzere Suriye'de farklı hapishanelerde 10 yıl zulüm görmüş bir isim bakın
neler anlattı 9 sene 7 ay kaldım Suriye'de hemen kalmadığım cezaevi kalmadı görmediğim hücre kalmadı
Eee yani görmediğim şey de kalmadı Eee toplu mezar da kalmadı Hatta Halep cezaevinde 3 kattaydı Ben
Halep cezaevinde 3 katta olduğum yerde Eee dışarıya muhalifler dışarıdan içeriye Ateş ediyordu
içeriden de katta olduğum yerde Evet 3 katta olduğum yerden dışarıya bakıyordum ben ranzam Üst
ranzada yatıyordum 2 bu5 sene Çıplak gözle harp seyrettim ve gündüzleri cezaevinin avlusuna gömülen
ölüleri kepçelerle açıp gömdükleri ölüleri sayısını bilemiyorum ama her yattığım cezaevinin ön de
ölen ölüleri içeridekiler poşetlere koyup çöp konteynerine atıyorlardı subayların ölüleri olduğu
zaman subaylara özel muamele yapıyorlar onlara kabir açıyorlardı ve onların başında silah sıkıyorlar
ceh ediyorlardı bunlar durdurabilir miyiz bir dakika bir dakika durduralım bir Bu ne demek Nasıl bir
işkencedir Bu nasıl bir işkence bu Hasan bey ne demek subayları Ben eee anlatamıyorum artık Yani bu
Eee biraz önce Gaffar Bey'in de ifade ettiği gibi Yani aslında Esat rejimi bunları yaparken tek
amacı bütün insanlara yani Bir insana bu zulmü yaparken bütün bir ülke ins insanına bir ders verme
bir sindirme bir korkutma Yani işin e ilginç tarafı bakın sürekli o hapiste kalan birisini çıkarır
lardı ya muhakkak o hapiste bu manzaraları gösterirler ve o kişinin çıkmasını isterler Aslında bu
bir Eee korku İmparatorluğunun temelini böyle Eee kurmuş oldu Hafız Esad Yani sürekli herhangi bir
hapishanede kalan herhangi bir Eee insan illaki bir kişi çıkar oradan ve işte şöyle gördüm böyle
gördüm böyle gördüm Eee şeyleri Eee Halep'te ve bütün Suriye şehirlerinde küçük çocuklara
küçüklükler inden beri korku aşılanır dı anlatabiliyor muyum Bakın ben size bir şeyi anlatayım bir
anekdot anlatayım kendi Yaşadığımız bir kendi hayatımdan anekdot biliyorsunuz Hafız Esad İşte bu
Beşar babası asıl katil olan Yani bu İmparatorluğu Kuran bu korku İmparatorluğu Eee 2000'de vefat
etti Eee öldü Şimdi biz köyde harman yerinde ben babam annem çalışıyoruz koşarak bir çocuk geldi
geliyor ımıza Eee köyün Eee Batı kısmından koşarak yanımıza geldi çocuk 67 yaşlarında bir Eee çocuk
şimdi bu çocuğun dünyayla korkuyla hiçbir şeyi olmaması lazım aslında bir e alakası Yani kendi güzel
dünyasında yaşaması gerekirken çocuk yanımıza geldi size bir şey söyleyeceğim dedi ama kimseye
söylemeyin ev ne var dedi babam ona Hafız Esat ölmüş bakın Yani 6 yaşında bir çocuğa bile bu
korkuyla aslında bütün bu manzaralar buradaki değerli abimizin de anlattığı bu olaylar Aslında Bütün
bunların amacı insanlara bir korku İmparatorluğu yaymaktır Suriye'de bakın Bugün ben buraya gelirken
Suriye'de bir insan hakları gözlemcisi Eee Hüsam Ömer Bey beni aradı kendisiyle de bugün tanıştım
eee dedi programa gideceğinizi Eee duydum dedi size bir Eee bizim Eee belgeledi imiz bir şeyi
anlatacağım dedi bunu anlat lütfen Buyurun eee bir tane kadın bir tane kadın bir çocuğu var kadını
sebepsiz yere hapse götürüyorlar ona işte yine bu korku İmparatorluğunu tesis etmek içindir
götürüyorlar bunu hapse orada kadına tecavüz ediliyor bir tane çocuğu oluyor orada sonra kadını
hapisten çıkarıyorlar Aslında Suriye gibi bir ülkede böyle bir insanı öldür yani Öldürsen Aslında
daha kolaydır o insana anlatabiliyor muyum daha ağır bir daha yani onu bırakmak bu halde çok daha
öldürmekten daha ağır bir ceza Aslında bu insanı çıkarıyorlar bu kadını bu Hanımefendiyi gidiyor
eşinin yanına ve eşi istemiyor Bunu o çocukla birlikte babasının yanına gidiyor babası da istemiyor
nereye gidiyor Türkiye'ye sığınıyor kırık Hana geliyor ve tabii öbür çocuğunu da babası veriyor yani
eee al diğer Çocuğunu da al diyor Kadına o 7 yaşlarında 8 yaşlarında bu çocuk geliyor Kırıkhan'da
eee çöplerden e karton toplamaya başlıyor bu geri dönüşüm falan işlerini onlarla uğraşıyor ve bu
şekilde geçimlerini sağlıyorlar ve diğer kardeşini de büyütmüş oluyor bu sayede şimdi bu Avukat
kardeşimiz hüsan bey bana şunu söyledi bunu anlat Ki Türk halkına şunu anlat sadece diyor şu mesajı
şu şeyi anlasınlar diyor Suriyelileri neyden korudular onlar diyor Evet ya Suriyelileri hangi
acılardan koruduklarını ve yaptıkları iyiliğin ne kadar büyük olduğunu ve hem E Allah katında hem
insanlık namına ne kadar büyük bir iyilik yaptıklarını Lütfen bunu anlat Eee diye Bunu bana Telkin
etti arkadaşım Doğru söylüyorsunuz e Aslında bu görüntüler çok daha iyi anlattı bunu Türk halkına ya
da herkese yani Bunu sadece Türk halkı olarak değil bizim misyonumuz bunu Sonuçta ekrana getirmekti
biz ulaşabildiğimiz herkese bunu anlattık ve sizin dediğiniz gibi ben dün de söylemiştim insanlar
bana dün en fazla şunu yazmışlar merv Hanım Biz Bu kadar kötü olduğunu bilmiyorduk bakın Bunlar
hepsi yeni ortaya çıkan görüntüler biz böyle bir zulüm olduğunu bilmiyorduk Dün e tekrar edeyim Dün
söylemiştim aynı şeyi orada bir burada işkence gören bir kadın diyor ki ben 19 yaşında girdim bu
hapishaneye Beni attılar 33 yaşındayım kaç tane çocuğum oldu Hiçbirinin babasını bilmiyorum diyor
Şimdi biz yolda yürürken kalabalığın içinde Biri gelip omzumuza çarpsa Rahatsız oluyoruz değil mi
Ben bir erkek benim yanımdan geçerken yanlışlıkla bana dokunsa ben rahatsız oluyorum 33 yaşında bir
kadın olarak Aynı yaştayız onun farkı orada doğmak benim farkım burada doğmak şimdi yerine koyuyorum
kendimi ya da siz hepiniz yerinize koyun kendinizi 2 metrekareye atılıyorsun bir kadın olarak
kimseyi görmüyorsunuz bile korkunç bir işkenceye maruz kalıyorsunuz ki biz burada kalabalığa girmek
istemiyoruz çoğu zaman ya böyle korkunç hikayeler var yani biz burada işin ben dün de söyledim aynı
şeyi sosyolojisini tartışalım ekonomisini tartışalım her şeyini tartışalım ama işte bunlar Aslında
asıl insan olan bunlar asıl konuşmamız gereken şeyler bunlar bu tip rejimler yani antidemokratik
rejimler diktatörlük rejimleri tüm halka baskı uygular ama o baskı dezavantajlı olanlar üzerinde
katmerli olarak ortaya çıkar Yani şöyle düşünün mesela burada anlatılmayan öyküler içinde çok fazla
rüşvet öyküsü vardır yani siz malınızı mülkünüzü ya da çeşitli şekillerde paranızı vererek Eee
Çocuğunuzu bir yakınınızı kurtarma yoluna gidersiniz Yani bu rejim şöyle bir rejim değil Şöyle
canlandırmayı tamamen politik motivasyonla kurulmuş bir kötülük İmparatorluğu gibi bakmayın çürümüş
rejimler böyledir aşağı doğru Bütün çürümüşlüğü indirir öyle iner ki o güç her elde farklı bir
kötülüğe dönüşür Kimisi sizin malınıza çökmek için bunu kullanır Kimisi Mesela şöyle öyküler vardır
burada da vardır olduğunu biliyorum yani Latin Amerika'da da Bunu gördük bütün rejimlerin olduğu yer
bu tip rejimlerin olduğu yerlerde faşizmin olduğu her yerde gördük Mesela bir kıza göz koyar onu
elde edemediği için tuzağa düşürür bir politik kılıf koyar ve onun bütün hayatını söndürür karartır
bir adamın malına göz Diker o Sırf rejimin ona verdiği bir rütbe olduğu için onu kullanır bu O tip
emeline ulaşmak için ya da rejim bir defa size tasallut ettiğinde artık Ondan kurtulmak için her
şeyinizi Feda etmek zorunda kalırsınız özellikle kadınlar çocuklar engelliler ve yoksullar bunlar
rejimin yükünü katmerli olarak daha fazla çekerler Maalesef bu böyledir şimdi rejimin çökmesi de
Mesela şöyle düşünüyor insanlar nasıl oldu bir anda yok oldu diyorlar içi Aslında içinden çürümüş
bir ağaç mış yani çok Heybetli miş ama çürümüş işte insanlara zulmeden ve insanların sahip çıkmadığı
her rejim Çürük bir ağaç gibi sonunda kendi kendine devrilir öykümüz bu aslında burada şimdi Gaffar
Bey teşekkür ediyorum Gaffar bey Bize bugüne özel Tabii bu Esad ailesi kimdir biraz daha onun arka
planını hazırladı ama şimdi bu hapishanedeki gizli katları konuşurken bir başka görüntü getireceğim
ekrana O da Esad'ın Kaçış tüneli Esad nasıl kaçtı Biz bunu soruyoruz bunu konuşuyoruz önce dediler
ki Tahran'a gitti E tahran'dan mı Rusya'ya kaçtı Moskova'da nerede saklanıyor Moskova onun ne kadar
arkasında duracak Moskova'dan da tepkiler var şimdi Moskova'ya da gideceğiz yani Esad'ın olduğu
Moskova'ya da gideceğiz ama önce ben şu Tünelleri yani Esad'ın kaçtığı sonunun yazıldığı o Tünelleri
bir getirmek istiyorum Ekrana bir görelim arkadaşlar Akşin de geldi Moskova'dan bekliyor bizi şu
görüntüleri bir bu görüntüleri bize bir anlatabilir misiniz Gaffar Bey burayı nasıl yapmışlar nereye
Şimdi burası Aslında bu anladığım kadarıyla Mahir'in evinin altı Eee yani başkanlık sarayın ev
kardeş evinin altı Fakat burada çok enteresan bir şey var şimdi burada çok fazla tünel var raylı
sistem mi var bir raylı sistem var bir koltuk var Yani herhalde yürümemek için yapmışım şurada
sonunda bir koltuk var Belki yük taşımak için de kullanıyorlardı fakat aşağısı kocaman bir kompleks
içeride odalar var işte Efendim toplantı yapılabilecek mekanlar var sığınaklar var ve aynı zamanda
da tüneller var Buradan şunu anlıyoruz şöyle bir yöntem izlemiş Yani yukarıda yerüstündeki
gördüğünde çekildiği bir yer ben onu ben bunu Suriyeli muhaliflere karşı yapılan bir şey olarak
görmüyorum Büyük ihtimalle bu kendi aralarındaki rekabetle ilgili Çünkü bu klik yani ülkeyi elinde
tutan klik birbirine Darbe yapmaya kalktı Mahir eniştesini öldürdü Evet bir defa karnından vurdu
şimdi Hasan Beyden Ben konuşurken teyit ettim dedi ki öldüren de oydu dedi yani kendi aralarında
siyasi çekişmeler darbe teşebbüsleri öyledir Yani bu kötülük imparatorlukları öyledir yani Fırsat
bulunca da birbirlerine karşı hamle yaparlar benim anladığım kadarıyla burada bu Adam kendisine bir
alternatif paralel devlet kurmak için çalışmış bu tüneller falan da hepsi o anlama geliyor Kaçmak
için de aynı şekilde kullanmış olabilir tünellerin nereye açıldığını tam olarak bilmiyoruz bear'ın
kaçışı ise biraz daha organize olmuş onu Ruslardan gelen bilgiler O yöndeydi şimdi herhalde o
bilgiler alabiliriz ş söylediğiniz işte kim kimi öldürdü Kim kimin kuyusunu kazdı Esad rejiminde
oraya geleceğim şimdi tek tek bu Esad ailesi kimdir arkasında Kimler var aslında Gaffar Yakınca
önemli bir şey söyledi birbirlerine nasıl bir farklı devlet içlerindeki çatışma neydi Onu da bir
konuşacağız Akşin neler konuşuluyor bu Kaçış hikayesine ilişkin bu dünden bugüne Moskova'daki
tepkiler nedir Esat nasıl geldi oraya şu an nerede Teşekkürler Merve e Suriye'nin eski devlet
başkanı Beşar Esad'ın Moskova'ya geldiği Rus basına 9 Aralık tarihinde yansımıştı her ne kadar resmi
Moskova şu ana kadar Beşar Esad'ın Moskova'da olduğuna ilişkin herhangi bir açıklama yapmasa da
fakat Kremlin sözcüsü Dimitri peskov Rusya lideri putin'in Beşar asad siyasi sığınma Hakkı verdiğini
söyleyerek Eee dolayı yolla Eee Esad'ın Moskova'da olduğunu teyit etmişti Eee basında çıkan
haberlere göre Eee eee Beşar Esad'ın e Aslında kasım ayı sonunda Moskova'ya gelmiş olabileceğine
ilişkin haberler de e yer alıyor Şöyle ki kasım ayı sonunda Eee Suriye'de ayaklanmaların başladığı
ilk günlerde Beşar Esad'ın ailesiyle birlikte Moskova'ya geldiği ve Kremlin Sarayı karşısındaki eee
for Seasons oteline yerleştiği Daha sonra ise ailesini Moskova'da bırakarak kendisinin tekrar
Suriye'ye döndüğü söyleniyor işte eee şunu söyleyelim ki bugün Kremlin sözcüsü Dimitri peskov Dün e
Kremlin sözcüsü Dimitri peskov d'ane Beşar esad'la ilgili daha bir açıklama geldi Eee peskov Beşar
Esad'ın Suriye'den ayrılma kararını kendisinin bağımsız olarak aldığını söyledi daha önce Rusya
Dışişleri Bakanlığı da Beşar Esad ın Eee muhaliflerle yaptığı görüşmeler sonrasında Eee yönetimi
muhaliflere bırakarak ülkeden ayrılma kararını aldığını duyurmuştu ve bakanlık bu görüşmelerde
Moskova'nın yer almadığını Eee özellikle Eee vurgulamıştı eee işte Beşar Esad'ın Eee Moskova'ya
gelmesi Tabii ki Eee eee Rusya'da farklı şekillerde Eee konuşuluyor Şöyle ki Rus siyasiler bunun Eee
Beşer Esad'ın Moskova'ya gelmesinin Rusya hükümetinin aldığı insani karar olduğunu vurgularken Eee
muhalefet ise şunu söyleyelim ki Rusya'da ülke içinde hemen hemen hiç muhalefet Eee kalmadı yani
yurt dışından Eee Böyle diyelim e yayın yapan muhalif e muhalif liderler e Beşar Esad'ın e ülkeye
gelmesinin Aslında Eee Rusya açısından utanç verici bir şey olduğunu Zira Eee Suriye hükümetinin
devrilmesinin Rus ın ağır yenilgisi anlamına Eee geldiğini ve Rusya'nın artık Bundan böyle küresel
bir güç değil bölgesel e güç haline Eee eee gelmiş olabileceği geldiğini vurguluyorlar Bu arada
Beşar Esad'ın Eee Özellikle yabancı basında Eee Suriye'den ayrılırken kendisiyle 135 milyar dolar
miktarında parayı da moskva getirdiğine ilişkin haberler yer alıyor ki bu konuda Eee Rus Medya Rus
medyasında bu konunun Şimdilik tartışılmadı da Özellikle belirtmek istiyorum Rusya'daki milliyetçi
gruplar ise Bunlar daha fazla Beşer asadı savaş alanından kaçmakla suçluyorlar ve Beşar Esad'ın
Aslında Moskova'ya ihanet ettiğini Moskova'nın bu kadar yatırımlarına rağmen bunları birkaç gün
içinde bırakıp kaçtığını vurguluyorlar Çok teşekkür ederim diliyorum İyi geceler Akşin kişi evden
aldık Esat nerede şu an ne yapıyor Putin de bu sığınma Hakkı sonrası putin'i verdiği bu sığınma
Hakkı sonrası çok fazla tartışma var Aslında genelde biliyorsunuz Rus halkı Pek böyle şeyleri
eleştirme bu sefer Rusya tarafından da artık putin'e bir eleştiri gelmiş yani neden şu an arkasında
duruyorsunuz diye Şimdi başka bir başlık açacağım bu Esad ailesini biraz daha yakından tanıyacağız
bizim böyle kamuoyunun çok son günler çok anlattığımız birkaç şey var işte eşini tanıyoruz eşinin
kanser hastası olduğunu biliyoruz O dönemden çocuklarını tanıyoruz vesaire ama işte aslında bir
proje abiydi Baba esat'tan sonra yerine gelen sonra Eee o ölünce bir anda apar topar yerine
yetiştirilen 30 yaşında bir genç Buyurun anlatın kimdir Beşer Esat adı geçen Hafız Esat bu kişi 1930
Lazkiye doğumludur Hı hı kelbi diye bilinen bir Nusayri aşiretinin başıydı babası e 1930 doğumlu
1955'te pilot olarak Suriye ordusuna Katılıyor 1958'de Sovyetler Birliği'ne gidiyor eğitim alıyor
daha sonra Hava Kuvvetleri Komutanlığına kadar yükseldi en son icraatı Yani daha evvelden baas
partisiyle beraber iktidardı ama 71'de bir darbeyle iktidarı tamamen alıyor karısı Anisa yakın bir
köyden o da e uzaktan akrabalıkları olduğu da söyleniyor O da las eli 3 aşağı 5 yukarı aynı yaşlar O
da 1930 doğumlu Eee evlendikten sonra bunlar 1957'de evleniyorlar önce Büşra adında bir çocukları
oluyor ilk Büşra hayatta kalmıyor yaşamıyor ölüyor ilk çocukları İkincisi de bir kız Büşra ikinci
çocukları Büşra en büyük çocukları bu büşra'dan sonra büşra'dan sonra olan çocukları Eee bu Macit
macd bu basil bu Mahir eee Bu da bildiğimiz Beşar beş şimdi Macit Mühendislik okumuş Akli sorunları
olan bir çocukmuş E yani aslında yetişkinliğe kadar geliyor 2000 2008'de zannediyorum bilinmeyen bir
hastalıkla ölüyor biraz psikolojik problemleri olan bir tip Aslında kaç yaşında dediniz Eee yani
30larındayken şi olarak görülüyor Eee böyle çok enteresan bir hayatı var yani hız tutkunu
otomobillere biniyor işte e İsviçre'de kayak tatillerine gidiyor hem kayak yapıyor hem ata biniyor
özel atları falan var böyle tipik o Avrupalı zengin yaşamı Amerikalı zengin yaşamını sürdürüyor O da
bu da dikta rejimlerinin tipik özelliği yani Çoluk çocuk Sefahat içinde ölümü de çok enteresan 33
yaşındayken Frankfurt'a gidecek özel uçağıyla Şam'daki havalimanından böyle özel uçaklara binip
tatillere gidermiş hep öyle bir şey varmış Eee kullandığı çok böyle lüks bir otomobil bir büyük bir
spor Mercedes otomobille kaza yapıyor Çok hızlı otomobil kullanmayı seviyormuş işte 200 km hızla
giderken bir yerlere çarpıyor ölüyor Tabii bu ölünce sıralama değişiyor bundan sonra Aslında Beşar
Esad o sırada İngiltere'de göz doktoru ve çok fazla böyle siyasete falan ilgili birisi değil ama aey
ölünce artık velihat olarak o seçiliyor Bu arada diğeri ne oluyor niye Mahir de Mahir de eee Beşar
la beraber şimdi şu konuşuyoruz ya işte yani katil deniyor Kasap sed kasabı deniyor bu bütün aile
içinde en Şahin olan tip de o bu arada o da şu anda 4ün Tugay denen bir Tugay var İşte o Suriye
ordusunun en kanlı Birliği olarak biliniyor onun kurucusu Suriye istihbaratı için falan da çalışıyor
yani Asker olmuş ama tabii siyasi yönetim elinde Büşra'nın kocasıyla Esad ve Esad'ın karısı arasında
gerilimler oluyor işte demin Hasan Bey'den teyit ettim dedim ya Eee bir hatta bir şeyde bir Ne
diyelim tartışma kavgada Büşra'nın kocasını e Mahir vuruyor karnından vuruyor Tabii 84'e Esat kalp
krizi geçirdi bir süre Koma kaldı yani Hafız Esat o komada kaldığı zaman sırada yerine 6 kişilik bir
heyet atadı çok enteresan bir şey var orada şimdi bu Nusayri bir aile fakat evlilikleri hep Sünni
ailelerle yapıyorlar siyasi bir strateji olarak bunu yapıyorlar iktidar halkasını genişletmek için
yani toplumun farklı kesimlerine temas edelim diye Onu yapıyorlar Esad Koma yatarken 6 kişilik bir
heyet atanıyor yerine geçici olarak o heyetin tamamı Sünni yöneticilerden oluşuyor Bunun üzerine
bunun üzerine Büşra'nın kocası Sen bizim ülkemizi nüsa ilerin ülkesini sünnilere verdin diye bir
kampanya başlatıyor hafıza Darbe yapmaya kalkıyor o darbeyi Mahir engelliyor bunu küçük oğlu
engelliyor yani böyle çok yani yeni değil bunların Bu enteresan iktidar mücadeleleri çürümüşlük deri
falan bir detay daha var Anisa ın Ailesi maklu ailesi olarak biliniyor şimdi Hafız Esad iktidara
geldiğinde Marksist görüşlere sahip biri olarak geldi bir subaydı Dolayısıyla karşısında Şam ve
Halep'teki burjuvazi vardı sermaye sahibi iş adamları falan e para biriktirmesi lazım yani iktidar
aynı zamanda parayla oluyor Para işlerini Anisa ın ailesine havale etti onlara verdi yani kayın
biraderler kayın pederine ve kayın biraderler verdi E bunun Eee yeğeni diyeyim Mahir Beşar çok
yakınında şu anda En sonuna kadar yakınındayım Beşar karısı Esma ile beraber Eee Bunlar Suriye'nin
işte Telekom şirketleri bankacılık şirketleri altyapı şirketleri onların hemen hemen Hepsinin en
büyük hissedarları yani bir de işin o tarafı var ülkenin büyük şirketlerin de sahibi Bu aile aynı
zamanda Yani bir tarafı askeri bir diktatörlük bir tarafı politik olarak monolitik bir rejim tek
partili bir rejim diğer tarafı da finansal olarak ülkeyi Hani Ne diyelim soyup soğana çeviren refahı
da pek paylaşmak istemeyen halkta pek paylaşmayan bir yapı Bir de tabii biliyorsunuz 2000'de geliyor
Beşar yani Babası öldükten sonra bir geçici Cumhurbaşkanı var daha sonra Beşar devralıyor bir seçim
yapılıyor seçimde % 195 oy alıyor O da hala Kafamı kurcalıyor nasıl % 195 Oy bunlar genelde
biliyorsun % 0'dan aşağı almazlar Bunlar bunların özelliği odur en az % 190 alırlar O da % 195 almış
% 195 le gelmiş o da seviyoruz onu soraca çok mu seviyorsunuz o kadar seven çok K çok seviyoruz O
kadar seviyor ki bak o kadar seviyorlarmış ki bunu askerleri Onun için bir kurşun sıkmadı Bakın bu
bu Tabii İşte bu trajediye bakın kendi beslediği askerleri Onun için bir kurşun sıkmadı canlarını
kurtarmanın derdine düştüler Bir de Beşar la Es aşk öyküsü var tabii o da enteresan öbür Bu aile
fotoğrafları gelirse onu da söyleriz yani o bir verebilir misin F çocuklarla beraber bir
fotoğrafları var Halep bu Halep'teki fotoğraf Yani artık Esad'ın Aşk Hikayesi mi bu onu anlatacağım
bu bu artık Çoluk çocuk sahibi olmuşlar burada 2017 olması lazım bu fotoğrafın Yani artık Zafer
kazandık fotoğrafı bu biliyorsunuz O hani İranlıların ve Rusların desteği geldikten sonra muhalifler
idlib'e çekildiler işte milyonlarca insan Türkiye'ye geldi burada hani ülkemizi yeniden imar
edeceğiz diye şey yapıyorlar bir şey söyleyebilir miyim 2016 o Halep'in son işte bombalandı sonraki
görüntülerle şu fotoğraf şu kombin İnanılır gibi değil sanki böyle özelle seçilmiş gibi ama bunu
satıyorlar zaten bakın burada çok ENT korkunç bir fotoğraf yani Halep'te böyle giyinip sanki böyle
renkler şekiller hepsi böyle özel olarak seçilmiş gibi ama şu mesajı veriyor Bakın şu mesajı veriyor
dünyaya diyor ki ben diyor sizin gibi avrupalıyı diyor batılılar gibi giyin di hep bunlara güzelleme
yapıyorlardı ya bunlar işte Arapların tek Seküler rejimi falan filan diye Bu kanlı bir imparatorluk
fakat üzerine bir güzel hanımefendi Bu Esma Hanım gene Bu da Suriyeli bir Sünni ailenin kızıdır
fakat Esma'ya İngiltere'deki arkadaşları Emma diyebilirler hiç Esma adını kullanmamış yani Suriyeli
gibi değil hatta pek çok insan hala İngiliz zannediyor onu Türkiye'de de onu İngiliz zannediyorlar
fakat şeyin first deisi oldu 2000 yılında daha sonra işte ilk çocuklara Hafız sonra kız Daha sonra
da Kerim Dünyaya Geliyor Bunlar 2001 2002 2003 2004 doğumlu çocuklar yani art arda yani 20'li
yaşlarında çocuklar göz doktoru Esma da İngiltere'de okuyor Bir doktorun kızı bir kardiyoloğu kızı
şimdi Onun anası babası da şeye gitmiş Şimdi mesela ilginç o fotoğrafları da geldi böyle İmaj
fotoğrafları 2011 senesinde ünlü vog dergisi röportaj yaptı şeyle Esma esla iyi bir reklam şirketi
tuttu kendine first lady olduktan sonra bir şirket Tabii bir şirket tuttu tüm dünyaya böyle o modern
Suriye İmajını pazarlamak için vog dergisi röportaj yaptı röportajı yapan meslektaşımız Tabii büyük
talihsizlik 23 yıldır vogda çalışan bir meslektaşımız dı istifa etmek zorunda kaldı iç savaş çıkınca
Ç bütün Yani bütün pislikler Ortaya döküldü Tabii bütün pislikler Çünkü Walk şöyle manşet atmıştı
çölde açan bir gül ya Düşünsenize aşağıda nasıl bir zulüm var bu Bu da aslında Batı medyasının
ikiyüzlülüğünü gösteren bir örnektir Bu da ilginçtir Şimdi bunlar yazın tanışmışlar 2000 2000
yılının yazında Temmuz ayında teyzesinin yanına gitmiş Esma Şam'a Eee o yaz partileri falan oluyor
Şam'ın zengin aileleri Tabii onlarda O Yaz partilerinden birinde tanışmışlar Hani söylediklerine
göre Aşık olmuşlar falan ama bu yani kimsenin aşkını meşkini biz bilemeyiz Tabii doğru da olabilir
fakat işin arkasında politik bazı hesaplar olduğu belli çünkü Esma isat çok varlıklı çok zengin
birisi zaten işinden istifa edip Şam'a geldi esad'la evlenmek için işi de ismini vermeyeyim dünyaca
çok ünlü bir Finans şirketinde yöneticiydi Yani kendisi bir uluslararası finansçıdan Yani bu hani
Çıtkırıldım prenses dayana gibi görünen hanımefendinin arka yüzü çok korkutucu bir yüzdür öyle
diyeyim Bence bu da tarihin ibretlik fotoğraflarından biri olacak özellikle şu fotoğraf için bakın
Yani bu hani böyle diktatörler falan kafada şöyle canlanır ya böyle hani çirkin adamlar böyle
Antipatik tipler yanlarında eşleri falan da öyle ya burada böyle tam o Batı medyasının sevdiği bu
doyulmaz bir imaj var yani burada proje evlilik mi diyorsunuz Aslında Ee bir proje aşkı mı ikisinin
karışımı bence Yani şöyle düşünün Bence burada bir aşk var aşk varsa beşara var Eee fakat Esma bu
işi proje olarak yapmıştır Çünkü Suriye gibi bir ülkenin varlıklarına çöküyorsa milyar dolar parayı
yanlarında götürmüşler bugüne kadar yedikleri de ne onu da bilmiyoruz yani Nereye ne Kaçırdılar
bilmiyoruz Ha şunu da söyleyeyim şimdi Ruslara sığındılar ya bu tip diktatörleri alanlar onlara
sığınma Hakkı falan verenler o parayı da onlara yedirtme zler dünyanın da kuralı budur yani Geçmişte
de hep böyle oldu Onu haraç olarak işte Ruslar ya da birileri haraç olarak alırlar enteresan bir
öykü girsek detayları bunların anlattıklarından hareketle söyleyeyim yani bu Suriye'de peki
gerçekten böyle mi görülüyor modern bir first lady modern bir aile yani burada Suriyelilerin bakış
açısı nasıldı Mesela az önce gafar vey dedi ya Bu kadar mı çok seviyorsunuz % 195 oy verdiniz dedi
Siz de güldünüz çok seviyoruz dediniz İşte günün sonunda hakikaten askerleri de onu bıraktı kaçtı E
bu hakikaten böyle bir hikaye mi Suriye'de nasıl görülüyor şimdi E Beşar Esat biliyorsunuz Babası
öldükten sonra Suriye'de anayasa göre Cumhurbaşkanı olamıyordu Çünkü yaşı tutmuyordu yaş tutmuyordu
Doğu bir parlamentonun bir toplantısında işte eee kanunu ona göre uydurdular ve Eee anayasayı
değişerek Eee Cumhurbaşkanı olmasını sağladılar şimdi Tabii Suriye halkı Eee memleketini seven ve
memleketinin gelişmesini isteyen ekonomisinin gelişmesini isteyen bütün halklar gibi bir halk ve Eee
Beşar Esad'ın işte Avrupa'da okumuş Doktor Eee Avrupa Batı işte medeniye görmüş bir e insan olarak
Hani babası gibi olmayacağı kanaatiyle bir umut beslemeye başladı Beşar la ilgili şimdi Eee Biz bile
beslemiş dik Vallahi biz biz bile itibar ete bile Türkiye Cumhuriyeti bile Eee Sayın
Cumhurbaşkanımız o dönemde başbakandı ve kendisine de çok destek verdi biliyorsunuz Irak'tan sonra e
Esed Irak'a çok terörist gönderdi ve Amerika'nın onlara e tehditleri vardı Eee Cumhurbaşkanımızın
yani dönemin başbakanı Cumhurbaşkanımızın girişimleri oldu ve oradaki sorunları çözdü korumaya
çalıştı o dönemde Suriye'nin refahını sağlamak komşunun Eee düzeni bozulmasın e diye çok çalışmalar
yapıldı 2004 yılında Eee Suriye'de Eee muhalifler bir araya gelerek Eee Rabi dimaşk dediğimiz yani
eee Şam baharı Hı hı adı altında toplantılar düzenlemeye başladılar ve Eee Bu toplantılar
vesilesiyle reform e taleplerini Eee cumhurbaşkanına iletmeye başladılar yani Beşar Esad'a Eee fakat
eee bir müddet sonra bütün bu eee insanların yavaş yavaş tutuklandığını görmeye başladık Yani
oradaki Reform ve Umut Eee eee vaatlerinin e bir noktadan sonra yani bu görüntüleri aslında verirken
bir yandan da muhalifleri tutukluyor bir Eee işte oradaki zindanlar da devam ediyordu Şimdi Suriye
halkı 2011 yılına kadar yani Arap baharı başlayana kadar bu umutlara tutunmuş kaldı yani Beşar
esat'tan bir şeyler beklemeye devam etti Şimdi 2011'de Arap baharı başlarken Eee biliyorsunuz
Tunus'tan başladı ve Eee işte Mısır'da Mısır'da da Cumhurbaşkanı inerken Suriye halkı işte bazı
çocuklar dera'da Eee duvarlara bir şeyler yazmaya başladılar Eee Beşar yanına derlar gidiyor ve ona
diyorlar ki ya bak diyorlar Arap dünyası bütün yanıyor senden yani en ufak yani küçük reformlar
bekliyoruz diyorlar Hatta ben size çok yani trajik Komik bir şey anlatayım mesela humuslu humuslu
çıkıyorlar valiyi değiştir bari diyorlar yani hani halka bir şey ver yani senin değişebileceğini
umudunu hissedelim onu bile değişmeye tenezzül etmiyor çıkıyor parlamentoda bir konuşma yapıyor bir
konuşmada bakın Derda insanlar öldürürken öldürülürken 12 defa kahkaha atıyor bu insan sayıyorlar
Suriyeliler niye halkı küçümsüyorlar ha Esad mı yapıyor bu Esat Gül Es y konuşma parlamentoda
konuşma yapıyor hani Suriye karışıyor ya Suriye karışırken e diyor ki ben işte konuşma yapacağım
insanlar diyorlar haır Tamam Cumhurbaşkanımız reform yap yapacak Eee bize vaatler verecek şunu
yapacak sadece o Eee değişime olan Eee sinyali görmek istiyor insanlar sadece onu istiyorlar Tabii o
Eee Ona paralel olarak da Türkiye'de girişimlerde bulunuyor Yani o dönemin e dışişler Bakanı gidiyor
Başbakanımız görüşüyor yani bir şeyler vaadet insanlara diyorlar Eee Arap dünyası yanıyor seni
koruyabilmek vaad etmen lazım diyorlar Fakat eee o kadar firavunla şm bir yapısı var ki o kadar Eee
halkı küçümseyen halkı adeta yok sayan bir yapısı var ki Eee çıkıyor parlamentoda o konuşmasında 12
defa sayıyoruz kahkaha atıyor ve insanların ölüleriyle çocuklarının ölüleriyle adeta küçümse alay
edercesine bir tavır sergiliyor hiçbir Devlet Adamına yakışmayacak hiçbir politikacıya yakışmayacak
tavırlar sergiledik sonra zaten ondan sonra Suriye'de Eee olaylar patlak veriyor yani Suriye halkı
Gerçekten bu propagandaya başta Eee inanmak istemişti kendini inandırmıştı Suriyeliler yani inanmak
istiyorlardı Suriye dağılmasın yıkılmasın mahv olmasın diye inanmak istemişlerdi fakat bütün bu
inanma çabalarına rağmen Eee kendisi Eee Suriye halkının umutlarını bütün boşa çıkardı maalesef
bakın burada bu fotoğrafta bir rübe var görüyorsunuz değil mi Bak bak çok enteresan Yani bu feld
Maraşal feld Maraşal nasıl bir şey biliyor musunuz Ne demek feld Maraşal şu demek yani Maraşal Savaş
kazanan kişi feld Maraşal sahada aktif olan ve savaşlar kazanan kişi Ya sen göz doktorusun abi Harp
Okulu bile bitirmemiş siin İşte bu da böyle bir adama F yani General bile değil bakın generallerin
Generali rütbesini takmış bir sürü de işte Gazi komutan falan filan böyle bu da halep'i falan
bombaladığı için yani bu da abisi asker ya acaba Hani oradan mı onların rütbeleri de bedavadan yani
o işler Hep bedavadan alınan rütbeler Yani bu da Tabii kendi ordusuna yaptığı hakaret O da ayrı bir
şey Bakın bu gafar Bey sizin arkanızdaki görüntü de Esad'ın evinin yağmalanan görüntüleri başkanlık
sarayı Eee Şam'daki evi Ev başkanlık sarayı Burası tamamen işte onlar kaçtıktan sonra eee kaçtığının
haberi geldikten sonra bütün Suriyeliler orada olan canını kurtaranlar giriyorlar içeri çok ilginç
görüntüler var mesela fotoğrafından böyle bir paspas yapılmış İşte o klasiktir Yani bir
hatırlarsınız Yani siz belki hatırlamazsın bizim Yaşımız müsait yani filipinlerde Marcos Ailesi
devrildiğinde O zaman da böyle kapıya Marcos şeyini koymuşlardı fotoğrafını paspas yapmışlardı
diktatörler devrilince genelde sembolik bir şey Bu ev çok enteresan bir yer Başkan 1979'da Dizayn
edilmiş ünlü bir Japon tasar vardır Kenzo çok meşhur bir şeydir isimdir bilir y Evet markası falan
da var Kenzo yaptırmışlar tahmini maliyeti 1 milyar dolar olduğu düşünülüyor iyimser konuştunuz
tahmini tahmini tahmini tahmini öyle düşünülüyor tablolar vesair eler tasarım ve ilk yapım
maliyetini söylüyorum için tefrişatı falan söylemiyorum yani çok lüks bir konut ya Suriye
koşullarında dünyada belki bundan daha lüksleri vardır Onu bilmiyoruz da ama sonuçta işte halkın
hali de malum bu Bak bu da adam da oradan hatıra gibi toplamış abi şeyle almışa halı toplayan var
perde toplayan var perde Halı Mefruşat E onlar pahalı şeyler E benim paramla alındı demişti kapkacak
kalmış oradan Yalnız bu muhalifler buraya ulaşmadan önce çekilen görüntü onu söyleyelim Evet yani o
muhalif askerler geldikten sonra artık muhalif de değiller Artık yeni askerler geldikten sonra
emniyet Tedbiri aldıktan sonra giriş çıkış kaldırmışlar o ilk karmaşa anında bir kısım insan artık
biraz da sinirle şeyle girmişler işte orada ne buldularsa almışlar şeyler var luitton çantaları
falan var Burada bayağı eşininde vard kız giymediği elbiseleri gardırop kocaman bir gardırop odası
onlar pahalıdır tabii Onlar Avrupa'dan alınmıştır pahalıdır Onlar büyük ihtimal büyük ya şöyle
düşünün yani onlar bir bir elbise kutusu var mesela gelirse görürüz şimdi Birisi onu almış yani o o
bahsettiğimiz Fransız markasının elbiseleri 8 10 bin dolarlar 20.000 dolar öyle şeyler almış
çantalar falan var işte buraya girenler bu yerdeki de Hafız Esat hafızın onu da atmışlar Bu arada
özür diliyorum Bu görüntüde şey bunu gün içinde verdik ama tekrar ekrana taşıyalım e laski yazlık
değil mi Yanlış söylemeyeyim Burası laski yazlık E tabii ben bilmiyorum Hani ben görünce Tabii bana
bu çok böyle terk edilmiş bir süredir sanki kullanılmıyor muu gibi geldi bilmiyorum Hani sizin bir
bilginiz var mı Hasan Bey ama sanki Burası böyle Bayağıdır Hani Es Ailesi tarafından kullanılmıyor
muu ama hani ellerinde olan bir yermiş gibi geldi bana Burası zaten bizim Eee suayip diye bir
Türkmen köyümüz var laski laski sahilde Ben 2006 yılında e oradaki Türkmen e kardeşlerimizi ziyarete
gittiğimde mesela uzaktan görmüştüm bu Sarayı bana e şey demişti mesela oraya yakın tarlası falan
olan arkadaşlar Eee özel izinle gider oraya yani kendi tarlasına Eee tarlaya Gittiğinde de y buraya
bakmaya korkarlar yani bakmak bile yasak güvenliğ güvenlik açısından gidiyorlar mıymış kullanıyorlar
mıymış burayı ya Burayı işte yazlık falan Yaz ayları falan kullanıyorlardı herhalde şimdi son 7-8
yıldır zaten Esma Esad'ın kanser hastalığı ortaya çıktığından beri beşara da bir hastalık var E ama
Esma artık e Moskova'da sık sık orada tedavi görmesi gerekiyor Yani bu yazlık kışlık falan işleri
büyük ihtimalle kesilmiş Uzunca bir süredir ondan böyle terk edil büyük ihtimalle terk edilmiş
vaziyetteydi Yalnız Bunun dış fotoğrafını gördüm ben şimdi burada da biraz gösteriliyor gerçekten
mimari olarak güzel bir yer yani B buraya da para dökmüşler Yani para dökmüş artık Suriye halkının
oldu yani bundan sonra Suriye'nin devlet başkanı başbakanı seçimle kim gelirse gidecek o kullanacak
onun mülkü olacak yani o yanlarında götüremedim bunları Moskova'ya yani E tabii e dünya malı bir
yerden bir yere taşınmıyor burada kalıyor taşınmaz ya Çok şükür taşınıyor gençlik fotoğrafı bu bu da
gençlik fotoğrafı ev izleyicilerimiz için çalışkan bir talebeyi yani İngiltere'de Tıp Fakültesi
okurken öyle biliniyor çalışkan bir talebe olarak biliniyor Bu aile zeki bir aile onu söyleyeyim
yani proje çoğu şey zaten babaları da öyle şeyleri de zaten hani biraz bunu arkasından
destekleyenler de öyle seçmişler şimdi şeyin Beşar büyük oğlu da aynı şekilde Onun da adı Hafız
dedesinin Adını koymuşlar O da matematik şampiyonu falan böyle Moskova'da güzel başarılı şeyleri var
Şu Montessori okulları falan onlara devam ettirmişler ya aslında böyle yani bir yandan böyle bir şey
hani bir başarı öyküsü bir tarafta Vitrinde arka tarafta bir acılar Ülkesi ya sonuçta hani şu bütün
şatafatın ve güzelliğin arkasında kanlı bir öykü kanlı bir hikaye yani inşallah Suriye'nin Bundan
sonrası güzel olur bu fotoğraf İngiltere'deki yıllarında Evet çok eski İngiltere'deki yıllarında
Tabii bu proje dediğ değ şeyler var işte proje çocuklar proje liderler gi proje gibi duruyor
Bilmiyorum şöyle düşünün orada şöyle değerlendirin şimdi Esma İngiltere'de ydi İngiltere'de okudu
Ailesi de İngiltere'de Londra'da e Beşar da Londra'dan Londra'da tanışmadılar bak çok enteresan
Londra'da yani Londra'da kaç tane Suriyeli olabilir kaç tane varlıklı Suriyeli olabilir düşünün
belirli bir muhitte zaten Londra'nın bir semti var şu an adı aklıma gelmiyor orada yaşıyormuş
Suriyeliler genelde yakınlar ama orada tanışmışlar şamda tanışmışlar yaz tatilinde olmuş yani orada
bir bir el Eee bu işleri organize etmiş gibi Eee fakat Eee Hasan Bey'in anlattığı kısım çok önemli
Yani aslında önüne gelen fırsatları defalarca tepmiş şunu Ben bilemiyorum tabii acaba kendisi mi bu
fırsatları tepti yoksa etrafındaki idar kliği mi müsaade etmedi Çünkü babası gibi böyle çok ne denir
dirayetli falan bir profil de çizmiyor bak işte gene böyle bir prenses dayana türü bir fotoğraf
çıktı ben onu diyecektim bayağı dayana fotoğrafları dayana kıyafetleri böyle dayana saçı dayana
takıları Tab o sadeliği böyle yansıtmaya Ç güel bir şey yakaladınız tuttuğu Pr firması zaten 2000
yılında bir Pr şirketiyle anlaşmaya çalmış K şirketin adını Ben açıklamayı yani onlara haksızlık
olmasın profesyonel bir iş yapıyorlar bir İngiliz şirketi O İngiliz şirketi diyor ki seni biz dayana
gibi yapalım diyor tarihin yakın tarihin en iyi ikonu O diyor zaten Aynen day'ın yaptığı gibi Hayır
sanat işleri yapıyor dernekler kuruyor Suriye'de işte yetimlere değil mi yetimlere öksüzlere yardım
dernekleri Ama tabii halk da çok yutmuyor bunu Yani diyorlar ki bu öyle değil o iş diyorlar Fakat
kendini öyle bir tür Azize gibi lanse etmeye çalışıyor bakın Bugün Suriye'de bu gelişmeler olmasaydı
yani Allah'ın verdiği ömrü Allah bilir ne zaman alacağını hak vaki olup bu esva hanım da diyelim
ölseydi azize ilan edeceklerdi Çünkü o ned Azize Azize gibi yani düşünün bir Azize mertebesine
çıkaracaklar Tabii bakın orada öyle bir Kült de var öyle bir Kült de var bugün hafızın mezarı Mesela
bu oranın görüntüleri geldi sanki bir mezar gibi değil de bir özel tapınma yeri bir çok yani çok
önemli bir şahsın uhrevi şahsın Türbesi gibi Dizayn edilmiş sürekli olarak taze vaziyette tutulan
beyaz güller beyaz çiçekler böyle hani destursuz giremediğiniz bir yer bir E ne diyelim büyük bir
mabet gibi o havada e bear'ın abisi basil dedim ya trafik kazasında öldü anlattım hikayeyi adam e
kar tatili yapmaya şeye gidiyor almanya' İsviçre'ye gidiyor hız yaparken ölüyor trafik kazasında
adamı Şehit ilan ettiler adamı Şehit ilan ettiler ya adam hız yaparken ölmüş lüks arabasında
havalimanlarına adını verdiler değil mi Halep'teki Hangi havalimanı havalimanlarından biri bu Adamın
adını adı verildi okullara ismini verdiler caddelere ismini verdiler Şehit ilan ettiler Yani
gerçekten Esma ölseydi Onu da artık ya Şehit ya Azize bir şey diyeceklerdi öyle yutturmaya
çalışacaklar Peki çok teşekkür ederim Gaffar kınca değerlendirmeleriniz için katkınız için e Sayın
ziyat Hasan Türkmen Çok teşekkür ederim bu gecede bizlerle birlikte olduğunuz için çok sağ olun e
Necmettin Hocam çok teşekkür ederim bugün size Fazla söz veremedik gündem biraz yundu ama alacağınız
olsun Bizden çok teşekkür ediyorum ayağınıza sağlık geldiğiniz için katıldığınız için ayrıca e
değerli izleyicilerimize çok teşekkür ediyorum bu saate kadar bizleri izleyen ve yayın boyunca da
mesajlarıyla e destek veren tüm izleyicilerimize İyi geceler diliyorum görüşmek üzere hoşça kalın
