A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktalı ve yeni bir güne başlıyoruz Ben Tahir
İnan gece ajansıyla karşınızdayım ilerleyen dakikalarda konuklarımız ve yine sahadan
arkadaşlarımızın aktaracağı son durumlarla birlikte bölgemizde yaşanan gelişmeleri sahadaki
hareketliliği sizlerle paylaşacağız gözler Tabii ki Suriye'de Suriye'de muhaliflerin Şam'a doğru
ilerleyişi devam ediyor geçtiğimiz hafta çarşamba günü başlayan o operasyonlar neticesinde geri
püskürtme operasyonlarıyla birlikte muhalifler önce şam'ı Suriye milli ordusu da tel Rıfat'ı ele
geçirmişti ter Rıfat terörden arındırılmış tı ve Halep'ten muhalif gruplar hama'ya doğru kritik Kent
hama'ya doğru harekete geçti E Esad rejimi tarafından yapılan açıklamalarda hama'da mevzilerini
söylemişlerdi savunmayı orada yapacaklarını söylemişlerdi ama Geride bıraktığımız gün hama'da önce
dış mahalleler ardından kritik noktalar ve daha sonra da hama şehir merkezi muhalifler tarafından
kontrol altına alındı şimdi sırada humus mu var hama la humus arası Yaklaşık 40 kilm ve hama'da
humus'a doğru da hareketlenmiş durumda muhalif gruplar ve önemli kritik merkezleri de ele geçirdiler
işte humusu da ele geçirdikten sonra artık şama sadece 15010 km kalıyor ve zaten yapılan
açıklamalarda bu yönde bölgede yaşayan halkların yaşamına herhangi bir müdahalede bulunmaksızın
Suriye'de özgürlüğü getirebilecek o Esad rejimine doğru harekete geçiyoruz dediler ve ilerleyen
günlerde Artık Şam'a daha da az bir Eee mesafenin kaldığını Belki de buradan söyleyeceğiz Tabii
terör noktalarında da hareketlilikler söz konusu özellikle Esad rejimi bazı kritik noktaları terör
örgütüne bırakıp kaçmıştı yorumunu yapmak daha doğru olacak ama terrif at terörden arındırıldı ve
Türk silahlı kuvvetlerinin yine terörle mücadelesi diğer terör işgalindeki noktalarda devam ediyor
Bunu da hatırlatalım dedik ya ilerleyen dakikalarda sahadan arkadaşlarımız da yayınımızda olacaklar
son durumu bizlerle paylaşacaklar stüdyomuzda İsa Ali semin bizlerle hocam hoş geldiniz hoş bulduk
teşekkür ederim İyi yayınlar dilerim çok teşekkür ediyoruz ilerleyen dakikalarda Ekrem Kızıltaş biz
le birlikte olacak ama isterseniz Eee arkadaşlarımız hazır olana kadar sahadaki son durumu alana
kadar gelinen son durumu sizlerle değerlendirelim burada Eee izleyicilerimize de paylaşalım Sizler
de sosyal medya üzerinden Şam kuşatılıyor etiketiyle yaşananları ve yorumlarınızı bizlerle
paylaşabilirsiniz bunu da hatırlatmış olalım gece ajansına başlayalım Böylece Şimdi hamaya artık
geçtik sanırım hocam ama kritik bir nokta Tabii kesinlikle Çünkü ham'' aslında birkaç kritik noktası
var Birincisi Eee Tabii ki Halep'ten başladığımız zaman Halep böyle kolay bir şekilde Eee
muhaliflerin elini Eee kontrolüne geçmesi ile beraber Aslında acaba tartışmalar şu şeklindeydi
halep'i Eee kolay geçtiler ancak ricm Eee güçleri acaba eee hamda mı konuş andı yani orada bir
direnç bir direniş gösterecekler mi ancak Eee hama'da dün akşam itibariyle biliyorsunuz Eee ilk önce
hamın Aslında merkezi için uğraştılar daha sonra doğuyla ve batı e doğusundan ve batısından
kuşatarak bir kontrol sağladılar Yani hamın önemli olan noktalarından bir tanesi burada direnemem
Esi ve ciddi anlamda E bir Kırılma Noktası da olduğunun altını çizmek gerekiyor Halip için de
aynısını söylemişlerdi önce muhalifler kırsalında ilerlerken e rejim ordusu demişti ki Halep'te biz
direnişimiz yapacağız yani savunmamızı yapacağız ama Halep Gerçekten sürpriz oldu şeyler için de
sürpriz oldu muhalif gruplar için de oldu Çünkü dediğim gibi bir direniş Eee bekleniyordu yani en
azından bu şekilde olmazdı Eee yani eee düşük profilli bir çatışmayla ele geçireceklerini tahmin
ederken tam tersi bir durumla karşı karşıya kalındı ancak ham Hanım ben biraz daha farklı eee
noktalardan da bakmak gerekiyor buradaki halkın zaten e özellikle hama'da ki Eee yerel halkın
açıkçası 1982 yılında bilindiği üzere Beşar Esed'in babası Hafız Eset tarafından 27 gün Eee
kuşatılmıştı ve burada 40 binee yakın hamda insanlar hayatı insan hayatını kayb sivil Hayatını
kaybetmişti 82 yılında buranın sembolik bir anlamı da var ve şunun da altını çizmek gerekiyor Ben
hama hamdan gelen görüntüler de baktım Orada halk ciddi anlamda mutlu yani şimdi muhalefetin Sembol
şehri diyebilir miyiz hama için Eee şunu söyleyeyim Evet Sembol Eee Sembol şehridir ve aynca ayrıca
Eee hama'da sonra humus'ta kolay bir şekilde Eee muhaliflerin kontrolüne geçebileceğini ben tahmin
ediyorum çünkü Eee şu andaki bakın Eee ben bakıyorum yorumlara genel olarak şu yönde Eee muhalifleri
Suriyeli muhalifleri ve Suriye rejimi Eee 2011 ile 2018 yılları arasındaki süreçle değerlendiriliyor
Ama şimdiki konjonktür ve Eee deyim yerindeyse Zamanın Ruhu çok değiştiğini Suriye sahasında
görüyoruz yani Eee neden söylüyorum bunu bugüne kadar mesela Eee en basit Örnek vermek gerekirse
İran e İran'ın desteği halen tam anlamıyla ulaşmış değil o süreçte Eee Şam rejiminin yanında Evet
yani Esad rejimi ordusuyla birlikte sahada Eee Hizbullah güçleri İran destekli diğer mistler ve İran
Devri muhafızları şimdi bakın ben bunu hep savunuyorum sahadan Eee bilgi olarak söyleyeyim yani
sahadaki bilgileri Eee daha önce de çalıştığım için söylüyorum Aslında biz İran milis güçleri
dediğimiz zaman İran'ın Suriye'ye Esed rejimine verdiği desteğin e bel kemiğini Yani bu milis Şii
milis güçlerinin bel kemiğini Eee Hizbullah oluşturuyordu yani eee diyelim % 70'i o bölgede yani Şii
milis gücü olarak evet Irak'tan getirdi haşdi Şabi içerisine Abu Fadıl Abbas mesela Şii milis
gücüdür Irak'tan gelmişti fati miyun var mesela Afgan ve pakistan'dan getirdi Evet aynen yani Yani
tabii yani bunları buradan getirdi ama bunlar çok büyük bir sayıda Etkin olmadılar en büyük 50'ye
yakın Aslında Şii grup var ama en büyüğü ların neredeyse devletleşmiş olanı Hizbullah Tabii
Hizbullah en güçlü olanıydı şimdi geldiğimiz nokta aslında biz bugün Neyi yaşıyoruz Suriye'de
Aslında Lübnan'daki Eee savaşın bir sonucu da olarak karşımıza çıkıyor sonucu olarak dediğim şu
anlamda anlaşılmasın şimdi bazı Eee sosyal medya hesaplarında şu Propaganda yapılıyor İşte aslında
buna E buraya bu kadar muhaliflerin hızlı bir şekilde Eee ilerlemesinin arkasında İsrail var
anlamında söylemiyorum Eee burada tamamen şunun altını çizmek istiyorum Hizbullah'ın 27 Eylül'den bu
yana Eee Lider kadrosunun İsrail tarafından yok olması ve Hizbullah'ın artık Eee Suriye'den ziyade
Lübnan'ın güneyindeki İsrail'e odaklanması Hocam özür diler araya geliyorum önemli bir son dakika
gelişmesi var resmi gazetede Eee yayınlanan atama kararları Eee Başkan Erdoğan'ın imzasıyla İçişleri
Bakanlığı Emniyet Genel Müdürlüğü Adıyaman İl Emniyet Müdürü Ali Haluk Karakuş görevden alınmış bu
surette boşalan Adıyaman İl Emniyet Müdürlüğüne Alper uzman atanmıştır yine e Emniyet Genel
Müdürlüğü'nde açık bulunan İstanbul İl Emniyet Müdürlüğüne 3 sayılı Cumhurbaşkanlığı kararnamesinin
2 ve 3 Mad meleri gereğince Emniyet Genel Müdür Yardımcısı Selami Yıldız atanmıştır tekrar ifade
edelim Adıyaman İl Emniyet Müdürü Ali Haluk Karakuş görevden alınmış ve Adıyaman İl Emniyet müdürü
olarak da Alper uzman atandı İstanbul İl Emniyet Müdürlüğü'ne ise Emniyet Genel Müdür Yardımcısı
Selami Yıldız atanmıştır Başkan Erdoğan'ın imzasıyla resmi gazetede yayımlandı bunu da hatırlatmış
olalım bu arada Bu arada Ekrem Kızıltaş da aramıza katıldı Hoş geldiniz Say kızı Hoş bulduk efendim
İyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum yeniden haritaya dönelim Ara ara böyle önemli gelişmeler
yaşanıyor ülkemizdeki özellikle Tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği o konularla ilgili şimdi
yeniden buraya dönelim Şimdi siz biraz önce bir nokta belirttiniz 1982 Şüphesiz ki Eee Ekrem
Kızıltaş hafızası da burada devreye girecektir şimdi bugün bazı görün yağımı vurgulamak zorunda
bugün estağfurullah tecrübeyi yorumluyoruz şimdi 1982 yılından bahsettiniz Bugün o yayınlanan
görüntülerde E daha önce Halep'te de Eee o görüntüler yayınlanmıştı cezaevlerinden Eee serbest
bırakılanlar vardı onlar arasında aynı şey ge 1982 yılında o muhalif Olaylar sırasında Eee
tutuklanan ve ceza evine atılan bazı isimler de muhalif isimler de serbest bırakıldı Hatta bir
gazeteci Onlardan biriyle Eee poz vermişti yaşlı bir Hani adam profili böyle sakallı bir adam
profili vardı Eee birisi tanıyor yani E daha önce biz İsrail hapishanelerinde benzer durumlara
rastlamıştı Eee adamın Aslında kayıp olduğu bilgisi Eee ortada olmadığı bilgisi var ta o yıllardan
bu yana ama e adamın yanındaki meslektaşımızın yanındaki adamı tanıyor Birisi Evet babası olduğunu
görüyor Ve Eee gazete cep telefonundan mesaj atıyor hemen ulaşıyor yani eee zulüm Aslında oralarda
bir dönem o Bah zulmü ya da Hafız Esat Eee zamanında yaşanan çok fazla Zulüm var Onlardan en güzel
örneğini gördük Onun için Eee İşte o hapishane Evet şimdi Tahir Bey şunu söyleyeyim çocukların da
olduğunu söylüyor editör arkadaşımız Aykut Sadece böyle yetişkinler değil Ben bugün mesela bölgeden
birisiyle Eee konuştum şunu Eee ifade burada Aslında idlib'i hamı kim kurtarmış kim gelmiş Beşar
Eset Eee rejim gücünü çıkarmış hiç önemli değil Burada Önemli olan nokta şu hapishanelerde Eee
yatanlar şimdi serbest bırakılıyor ve ailelerine kavuşuyor Bu da aslında Eee Suriyeli muhalifler
için önemli bir zemin de oluştu destek de oluştu Şüphesiz taban nezime Eee Bu arada bu hamaki
hapishanede kayda geçen görüntüler çocukları görüyor yani böyle genç görünüyor ama çocuklar olduğunu
söylüyor Aykut ve gözyaşları içerisinde karşılıyorlar şimdi Ekrem kıztaş Biraz önce o 1982 hama'da
bahsetti Ali hocam muhalefet için kritik noktalardan birisi Simge şehirlerden birisi Aslında Suriye
muhalifleri için Evet bunu bir dinleyelim sesleri de varmış bir dinleyelim ardından yorumunuzu
alacağım PT sosyal hesabından işte cezaevinden de tahliye edildiler onlar da gözyaşları içerisinde
Ekrem kı Buyurun özellikle hama özelinde söyleyeceklerin kıymetli bizin Evet 1980'de 19 zannediyorum
bugünlerden biraz daha hareketli gibiydi 79'un sonunda Afganistan işgali hemen ardından meydana
gelen başka olaylar falan derken Suriye'de İran Devrimi Efendim İran Devrimi Tabii 79 İran Devrimi
İyi ki hatırlattınız hocam Hemen ardından Suriye'de meydana gelen olaylar vardı ve kendilerinin
anlatımı Biraz değişik olsa da eninde sonunda hama şehrinin tanklarla toplarla adeta yok edildiğini
çok değişik rivayetler vardı belki Hocam daha sağlıklı rakam verebilir 20.000 30.000 40.000
civarında insanın katledildiği söylendi ve Eee işte bugün ortaya çıkan bir gerçek var o gün
kaybolduğu zannedilen ya da çeşitli şekillerde yok olduğu zannedilen birçok insan Belki bu benzer
hikayeleri önümüzdeki günlerde daha çok duyabiliriz bu dönemin en büyük kırılmalarında birisi de
Suriye'den kaçarak hayatını kurtarabilir insanlar ki şu anda çok ciddi bir diasporadaki Suriyeliler
ger gerçeği var en büyük kırılma noktalarından birisi de işte o 80 82'de ki olaylar Bu yüzden
dünyanın hemen her yerinde e Avrupa ülkelerinde Amerika'da değişik başka ülkelerde çok sayıda
Suriyeli var ve bunlar sadece diyelim ki o dönemde ihvan-ı Müslimin mensubu olanlar falan da değil
ülkedeki o diktatörlük ülkedeki Tiran rejiminin ülkedeki baskı rejiminden kaçan ve hayatlarını yurt
dışında sürdürmek zorunda kalan çok sayıda insan var bunun rakamını belki on binlerle Belki de yüz
binlerle ifade etmek gerekiyor Aslında Suriye'de bir yol haritası çizmek için 2003 itibariyle
Türkiye Suriye arasındaki yakınlaşmanın işte eee babası Hafız Esad nazaran daha sıcak bir yüz olan
Beşar esad'la belki işlerin daha düzgün gidebileceği beklentisiyle Türkiye Suriye arasındaki
görüşmelerin Eee en önemli taraflarından birisi de mesela yanlış hatırlamıyorsam 2009'da ev
diasporadaki Suriyeliler toplantısı yapıldı o zaman şimdi Esad'ın sağ kolu olan bu Şaban eee
diasporadaki bir konferansta ve 23 gün süren o konferansta düny dünyanın hemen her tarafından gelen
ve hakikaten yani mühendis Avukat işte akademisyen profesörler falan çok sayıda vardı onu görünce
Suriye'nin çok büyük bir insan zenginliğini maalesef işte o dönemdeki olaylar sebebiyle kaybettiği
düşünülmüştü onların tekrar Suriye'ye kazandırılması Suriye'de Eee işlerin daha düzgün hale
getirilmesi o dönemde çok sıklıkla söylenilen şey ve Türkiye Suriye münasebetlerinin işte
Cumhurbaşkanımızın Eee esad'la olan münasebetleri o dönemde Türkiye Suriye geçişlerinde Pasaportun
kaldırılması nüfus cüzdanıyla O ülkeye girilebilir o ülkede ortak Bakanlar Kurulu toplantıları
yapılması gibi şeyler eee bir takım şeylerin iyiye doğru gittiğini işaretti Ama 2008 2009'da bile bu
seyna Şaban ismini özellikle zikrettim Eee 2009'da Bu diasporadaki Suriyeliler toplantısı günlerinde
uzun bir e Sohbetimiz oldu Birkaç gazeteci arkadaşla ve orada bu seyna Şaban basın dinozor yapısının
kendilerine müsaade etmeyeceğini ve Suriye'yi normalleştirme çabalarının Eee başarıya ulaşma Şansını
çok yüksek görmediğini ağlayarak anlattığını hatırlıyorum Dolayısıyla işte 2011'e kadar bazı şeyler
düzelebileceğini temelleri atıldı ve bugün itibariyle Eee biraz önce çok önemli bir şey söylendi
hakikaten yani şu ana kadar yaşananların en güzel taraflarından birisi işte 42 senedir kay olduğunu
düşündüğü babasına kavuşan insan büyük ihtimalle Eee hama'da humus'ta Şam'da Eee Halep'teki
olaylarda da belki benzer şeyler vardı suçsuz yere sorgusuz sualsiz Eee kimsenin haberi olmadan
kaybolduğu düşünülüp oralarda Demir Parmaklıklar Ardında tutulan Belki bir sürü insan var Bunlar
yavaş yavaş ortaya çıkacaktır yani Buradan hareketle söylenebilecek olan şu bir ülkenin haritası
genellikle tek renk gösterilir sadece Türkiye'de olduğu gibi işte seçim dönemlerinde 2 3 ya da 4
değişik renk kullanılır şu anda Suriye haritasına baktığımızda çok değişik renkler kullanmak zorunda
hissediyoruz kendimizi Çünkü anlamak açısından önemli umulur ki bu e son günlerde başlayan ve
şaşırtıcı bir şekilde Çünkü 45 gündür devam eden ve şu an geldiği aşamaya baktığımızda zannediyorum
hemen herkesi şaşırtan bir gelişme bu umulur ki bu gelişme devam eder ve giderek Suriye eee bir
şekilde Kendi Ayakları üzerinde durabilecek bir hale gelebilir demek gerekiyor çünkü hama
dediğimizde hama E çok önemli bir kırılma noktasıydı Müslümanlık açısından da çok önemli bir kırılma
noktasıydı şimdi bu stüdyoda hatırlayın Eee işte İran İsrail arasındaki Hizbullah İsrail arasındaki
konular konuşulurken İran dini lideri henin Eee muhteşem bir çağrısı vardı İsrail tek başımıza bizim
problemimiz değildir Bu olup bitenler Gazze ya da Lübnan'da olup bitenler tek başımıza bizim
problemimiz değildir Bütün İslam ülkelerinin Bütün Müslümanların problemidir şeklinde çok güzel bir
laf etti gaz için ama geriye doğru baktığımızda 82'de hama'da ve diğer Suriye vilayetlerinde olup
biten olaylarla alakalı Türkiye'de ağıtlar yakılırken Çünkü olay duyabildiğimiz kadarıyla
Öğrenebildin kadarıyla orada olan zulüm orada olan katliam sebebi la ağıtlar yakılırken maalesef son
senelerde olduğu gibi gene İran'ın Eee oraya destek olduğu e şeklinde İran İslam Devriminin
sonrasında Yaşanan bu şey bu nasıl islam kardeşliği sorusunu sordurmak kaçınılmaz olarak her ne
kadar İsrail söz konusu olduğunda hizbullah'tan yanaysak yine İsrail söz konusu olduğunda İran'dan
yanaysak hala cevaplandırmak bir soru var hepimizin problemi olan bir konuda niçin beraber hareket
edemiyoruz sorusunun cevapları çok önemli Suriye Suriye'de işte 2011'den beri yaşananlar bir anlamda
Bunun cevabı şu an geldiğimiz Aşam İran nezdinde e muhalifler terörist gruplar olarak işte burada
oturup oturup Eee kime niçin ne dediğimizi kime ne söylediğimizi düşünmemiz gerekiyor yine bu
stüdyoda üzerinde konuştuk Hasan nasrallah Hizbullah'ın Eee Lübnan Hizbullah'ın lideriydi en önemli
ismiydi Hasan nasrallah Eee katledildiğini Suriye'nin bazı bölgelerinde insanların tatlı
dağıttıkları haberleri geldiğinde birçok insan üzüldü canım olur mu İşte ısrail katletti doğru ama
demek ki bazı yaşanmışlıklar vardı Şüphesiz yine Eee Hizbullah dediğimizde işte İsrail yani ham
Gazi'ye yönelik saldırı sonrası Allah onlardan razı olsun İsrail'i En azından kuzeyde meşgul etmek
için ciddi şekilde İsrail'e yönelik saldırılar yaptıklar Yine aynı yerde ki Kasım'ın açıklaması var
diyor ki Esad'ın yanındayız Hizbullah liderinin kırılma burada sıkıntı burada Şimdi işin başka
tarafını söyleyelim Eee Ali Bey mutlaka daha iyi biliyor İran e İran'a göre İran'daki hakim olan
anlayışa göre Suriye'deki % 13'lük % 115'lik ya da 8'lik ne kadarsa Suriye rejiminin temelini teşkil
eden Nusayri eee inancı şiilere göre Aslında eee bir anlamda küfürdür kabul etmezler Kafir kafir
gözüyle bakıyorlar aslında bir şimdi şimdi düşünebiliyor musunuz İslam dünyası Müslümanlar Eee ve
Suriye'de sadece belki İran'ın Irak üzerinden Suriye üzerinden Lübnan'a ve dolayısıyla Akdeniz'e
ulaşması yönündeki bir takım hesaplar stratejik hesaplar başka hesaplar Dolayısıyla mı ya da nedir
bilmiyoruz ama Eee kaçınılmaz olarak Eee Suriye stratejik müttefikli dönmüş Bir ittifaktan
bahsediyoruz Şam rejim yanlılığı burada acı olan Belki şu Eyvallah Şam yanlısı ol rejim yanlısı ol
Esad yanlısı ol ama 2011'e kadar yaşananlar arasında Türkiye İran görüşmeleri varı çeşitli
şekillerde yapılan görüşmelerde Suriye ile alakalı eee bir tür bu tür olayların yaşanmaması için
getirilen teklifler şunlar bunlar vardı bir 2011'den sonra hala devam eden işte aslana ve benzeri
süreçlerle Türkiye İran'ı Hatta Rusya'yı da belki Amerika'yı da e Suriye'nin bu halden kurtulması
konusunda ikna etmek için ciddi manada uğraştı halen de uğraşıyor ama anı bir açıklama daha var siz
tamamlayın cümlenizi Lütfen ama anlaşılmaz bir şekilde bir inat şu anda bile Şu an aslında nereye
doğru gittiğini tam olarak bilmiyoruz ama ciddi bir kırılma noktasıdır neden İran e Hizbullah yani
Vesayet e odakları konusunda belli ölçüde sıkıntıya girdi Belli ki Belki Halep mesela Halep
düşünebiliyor musunuz Eee çevresiyle beraber 5 milyonluk Suriye'nin en önemli en büyük şehirlerinden
birisi ki en son ben 2011'de gitmiştim Halep Belki de Suriye'nin en mamur şehriydi en güzel şehriydi
şu anda görüntülere baktığınızda tamamıyla harap olmuş bir şehir görüyoruz şimdi soru şu Halep kimin
elindeydi 2016'dan beri rejimin ve İran'dan gelen Şii milisleri bir dakika ya Niye yani Siz
oradasınız ve niçin mesela şu anda htş ya da diğer muhalifler Halep'e ele geçirdiğinde burayı işte
Amerika ve İsrail uzantıları buraya gitti falan şeklinde Propaganda yapıyorsun rakamlar var Birazdan
onları sizlerle paylaşacağım Bu arada Eee Tab kritik bir açıklama Belki de Eee Iraklı şeyi Lider
mukteda Sad sadırdan da bir açıklama geldi sadır Evet Eee sadır diyor ki eee suriyel muhaliflerin
yanındayız özette aslında uzun bir açıklama Eee komşumuz ve Aziz dostumuz Suriye'deki durumu
dikkatle izliyoruz özgür ve onurlu halkının tüm kesimleri için yalnızca dua edebiliyoruz Allah'tan
onlara Bela terör aşırılık zulüm karanlık mezhepçilik ve dış müdahalelerden Kurtuluş vermesini niyaz
ediyoruz Suriye meselesine müdahil olmama ve halkın kendi kararlarına saygı duyma tavrımızı
sürdürüyoruz Suriye halkı Kendi Kaderini tayin etme konusunda tek yetkilidir herkesten Amerika
İngiltere ve İsrail'den oluşan uğursuz üçlünün ve onların müttefiklerinin Dinimizi birliğimizi ve
beraberliğimizi yok etmeye Ayrılık tohumlarını ekmeye yönelik planlarına kapılmamalı rica ediyorum
Ayrıca Irak'ın hükümeti halkı tüm kesimleri milisleri ve güvenlik güçlerinin Suriye meselesine
karışmaması gerektiğine dikkat çekmek isterim Çok güzel bir açıklama Evet daha önce bazılarının
yaptığı gibi gibi müdahil olmamalı aksine hükümet bu tür girişimleri engellemeli ve ırak' mızın
sevgili topraklarında barış ve inanç güvenliğini bozanları cezalandırılmalıdır diyor sadrın
açıklaması oldukça kritik Dün de hş liderinden bir dikkat çeken açıklama gelmişti Eee Biz kendimizi
fesh edeceğiz Eee bu barış ortamı sağlandıktan sonra Halep'in yönetimini de hatta kurtarılan
bölgelerin yönetimini de Suriye geçici hükümetine vermeye razıyız Dün Turan Kışlakçı buradaydı e
Kendisi de açıkladı canlı yayında Bugün de sadrın açıklaması e oldukça kritik açıklamalar Eee ama
önemli bir gelişmeyi de söylüyor Aykut diyor ki evet sosyal medyada özellikle yerel kaynaklardan
muhalif grupların tusa düzeltiyorum humus'a girdiği yönünde bilgiler var Eee Mehmet Geçgel hazır mı
arkadaşlarıma Evet hazırmış Mehmet Geçgel bizi bekliyor gün boyunca yine o bölgede e önemli
gelişmeleri yakından takip etti Mehmet Ali bağla birlikte Mehmet iddialar doğru mu sadece 40
kilometrelik bir mesafeden bahsediyoruz Çünkü ve Geride bıraktığımız saatlerde hamın artık güneye
doğru dış mahallelerinde kontrol altına aldığı bilgileri vardı muhalif grupların nedir son durum
Evet çatışmalar artık humus'a kaymış durumda humus cephe hattında şu dakikalarda yoğun çatışmalar
yaşanıyor Eee yine e humus'un özellikle rastan Kasabası'nda da yine kontrol rejim karşıtı grupların
kontrolüne geçmiş durumda Eee rejim karşıtı grupların eline geçmiş durumda rastan Kasabası da zaten
çatışmalar ilk e hamdan Eee humus'a kaymaya başladığı anda Yani Esad rejim unsurlarını o noktadan
çekmeye başladığı anda da rastan kasabasındaki rejim unsurları da Eee Nöbet tut lı noktaları yine
kontrol noktalarını terk ederek humus'a doğru kaçmışlardı humus'a çekilmişler şimdi de humus cephe
hattında yoğun çatışmalar yaşanıyor Tabii humus içinde özellikle rejim karşısı gruplar çok sayıda
takviye Birlik sevk ettiğinin de altını çizmek gerekir yani Bu Gece saatlerinde humus'tan çok e
önemli gelişmeler gelebilir önemli haberler gelebilir E çünkü bu gece saatleri için humus'a çok
sayıda takviye birliğini rejim karşı gruplar O noktaya sevk etti Şu dakikalarda da humus cepe
hattında yoğun çatışmalar yaşanmaya devam ediyor Diğer yandan da Esad rejimi de özellikle Eee humus
noktasına çok sayıda Birlik sevk etmişti Peki o noktadan da geri çekilme olacak mı ki humus
Sonrasında da artık Şam kalıyor bu çatışmalar Şam'a doğru ilerleyecek mi Şam'a sıçrayacak mı bu da
oldukça önemli eee bir yandan da rejim karşıtı gruplar Eee hamı terk edenler için özellikle hem
siviller hem de rejimin askerlerine çağrıda bulunuyor eee Eee aftan yararlanabilecekleri çağrısında
bulunuyor Halep'te bir yandan da özellikle Bugün biz gün içerisinde Halep'te ydik Halep'te
oluşturulan bir askeri meclis vardı o noktada da Eee rejimin subaylarının silahlarını bırakarak
aftan yararlanmak için form doldurdukları evr evrak düzenlediklerini doldurdukları gördük ki çok
sayıda da uzun Kuyruğun oluştuğunu da gördük Diğer yandan da aynı şekilde hamada da rejim e
unsurları bu noktada silah bırakıp aftan mı yararlanacak Bunun için de rejim karşısı gruplar çağrıda
bulunmaya devam ediyor Ancak şu dakikalarda da humus'ta çok ciddi çatışmaların yaşandığını ifade
edelim Peki ne olacak rejim karşısı gruplar humus'un da kontrolünü kısa sürede eline alacağını ifade
ediyor açıklamalar bu yönde gelmeye devam ediyor Eee Tabii e hama ile humus arasında bir köprü vardı
o köprüyü de Eee patlattı Esad rejim unsurları ve köprüyle birlikte patlatılarak geçişleri
engellemeye çalıştılar ancak araziler bulunuyor Tabii o araziler de de bazı noktalarında mayın vardı
özellikle azes sonrasında Halep'e giden yollarda çok sayıda mayın vardı aynı şekilde o noktalarda
mayın var mı bilmiyoruz ancak zaten siviller olduğu için mayın olmayacağı üzerinde duruluyor ve e o
köprü Sonrasında da köprünün patlatılması ve yolu kapatmasıyla birlikte diğer noktadan rejim
unsurları özellikle kırsal noktalardan O noktaya doğru ilerliyor ve Eee humus'ta da aslında
bakılacak Eee bakıldığı üzere Görüldüğü üzere şu dakikalarda gelen haberlere göre Tabii teyide
muhtaç bilgiler bu Bunlar e humus'un dış mahallelerinde de kontrolün Esad karşıtı grupların eline
geçtiği yönünde bilgiler gelmeye devam ediyor ki şu anda da e humus'a doğru iç Eee kesimlere doğru
ilerleyiş sürüyor Tahir İnan Eee Mehmet Geçgel konuklarım da soruları olacak ama önce Eee ben Eee
Soracağım o müsaadelerinize da karadan muhaliflere karşı bir saldırısı olduğunu biliyorduk ki Eee bu
çatışmalar sürecinde de gözler hep onları aradı Şu ana kadar yani hamı geçene kadar e muhalif
grupların karşılaştığı bir Rus unsuru ya da İran destekli milis unsuru söz konusu mu yani Çok ciddi
bir unsurla karşılaşılmadan noktalar vuruldu özellikle idlip'te Eee yine Halep Halep'in kent
meydanında Eee bazı noktalar Rusya destekli rejim unsurları tarafından vuruldu Biz bunu muhaliflere
sorduğumuzda Kimisi Rus uçağı Kimisi Esad uçağı olarak adlandırıyor ama eee bir hava saldırısı
gerçekleşti Eee onun dışında çok ciddi bir direniş olmadığını gördük özellikle İran milisler inden
Eee yana çok ciddi bir direniş olmadığı ifade edildi Eee Diğer yandan da Esad rejim unsurlarından da
çok ciddi bir direniş yok yani rejim karşısı gruplar hangi noktaya gitseler Oradan geri çek
çekiliyorlar rejim karşısı gruplar ilerledikçe rejim unsurları da geri çekilmeye devam ediyor
çatışarak geri çekiliyorlar ki çok da kayıp verdiklerini de biliyoruz Diğer yandan sadece çatışma
ortamında kayıp verilmiyor askeriyeyi yani askerliği bırakıp rejime askerlik yapmayı bırakıp teslim
olanların sayısı da çok fazla çok ciddi rakamlar var Halep'te de yine bu şekilde oldu silah bırakıp
rejim askerliğini bırakarak aftan yararlananlar oldu Bugün gün içerisinde Yine ifade ettiğim gibi
vardı hamada da benzer manzarayla karşılaşılacak mı bunu bilmiyoruz ama eee rejimin e şu anda kan
kaybetmeye devam ettiğini görüyoruz sahadaki yansıma bu yönde Esad rejim karşıtları da ilerleyişini
sürdürüyor ve kısa sürede de o noktayı alacaklarını ifade ediyor ama Eee hava saldırıları zaman
zaman oluyor fakat ilerleyişi engelleyen bir Hava saldırısıyla karşılaşmadık şu ana kadar böyle bir
şey eee duymadık da görmedik de fakat bazı noktalar vuruldu o noktalarda da yine siviller hayatını
kaybetti çoğunlukla Eee konuklarımızın da soruları olacak ama sanırım Ali hocam Ekrem hocam İran
hareketliliğinin güneyden gelmesi bekleniyordu özellikle Hizbullah'ın e olası bir İsrail
saldırısından endişe duyduklarından dolayı mı şu ana kadar hareket edemediler Eee Mehmet'i de
sorunuzu alayım Evet şimdi şöyle bir Eee dediğiniz gibi Aslında Bakın şimdi Eee lübnan'la İsrail
arasında 60 günlük bir Eee Ateşkes ilan edilmişti hatırlayın Ondan sonraki sürece baktığımızda şimdi
Hizbullah en ufak bir hareket ettiği an Eee Muhtemelen Bunun karşılığını alacaktır İsrail tarafından
ya da ateşkesi ihlal ediyor şeklinde Ama dediğim gibi az önce de belirttim Hizbullah'ın daha çok Eee
kendi bölgesi üzerine odaklandığında dolayı çok fazla Suriye Eee içine gireceğini yani 2013 yılından
sonraki Biz Hizbullah'ın Suriye'deki faaliyetleri gibi bir faaliyet göstermesi ya da E bir herhangi
bir saldırı yapmasını ben açıkçası beklemiyorum ha olabilir çok zayıf olacaktır Yani yine o
dönemdeki gibi güçlü bir şekilde olmayacaktı bu İran için de geçerli şu anda az önce siz de mukt
sadır açıklaması bugüne kadar ilk defa böyle bir açıklam yap Ona özellikle değineceğim Eee de mi
önce sahadaki Tab Yani ben özellikle şunu merak ediyorum Eee münbiç konusunda merak ediyorum orada
v'le ilgili herhangi bir Hareketlilik var mı Çünkü biz ter rıfat'ta sonra eee Ben Benim gördüğüm
kadarıyla Suriyeli muhalifler tamamen işte eee hama humus üzerine odaklanmış peki burada terr fattan
sonra münbiç le ilgili herhangi bir Eee gelişme söz konusu mu bir Hareketlilik var mı Onu merak
ediyorum Mehmet Bey Eee aslında burada Eee şu ayrımı çok iyi yapmak gerekiyor di izleyiciler için de
belirtmek gerekir ki Altını da çizelim sık sık şimdi rejim karşıtı gruplar rejimle bu noktada Eee
çatışırken yani hama ekseninde çatışırken burada Suriye milli ordusu PKK'lı YPG'li teröristlerle
çatışıyor Tabii Suriye milli ordusu içerisindeki bazı gruplar rejim karşıtı grubu olarak
adlandırdığımız yani başta htş olmak üzere onların içerisinde katılanlar da var ama diğer noktada da
bir diğer cephe olarak da e münbiç noktası ter atı terörden temizleyen Suriye milli ordusu unsurları
münbiç e hattında özellikle münbiçin çevresinde bir Hilal kuşatması yapmış durumda yine münbiçin
batısında bulunan köylerde yoğun çatışmalar yaşanıyor Geride bıraktığımız saatlerde de yine PKK'lı
YPG'li teröristlerin bulunduğu noktalara onların o Sözde karargahların Suriye milli ordusu unsurları
havan ve top atışları gerçekleştirmeye devam ediyor Tabii bu noktada mümbiç içerisine yönelik bir
operasyon Harekat olur mu bununla ilgili Eee Sır Gibi saklanıyor açıkçası ancak Hareketlilik var
Yani bu hareketliliği Biz de gözlemleyebilir Çünkü sık sık Suriye milli ordusu komutanlarının Eee
toplantı yaptığını da görüyoruz duyuyoruz Eee bu ifade ediliyor Peki bu Eee ne zaman harekete
geçilir yani terrif hatta olduğu gibi Eee ileri yönde bir atak ne zaman yapılır Bunu henüz
bilmiyoruz E bu gece de olabilir Yarın da olabilir veya sonra da olabilir çünkü orası daha yoğun ve
kalabalık Evet terrif hatta terör Terör teröristlerin eee bir yapılanması var Çok ciddi bir de
yapılanma yapmışlar ki kilometrelerce tünel Yapmışlar zaten terrif hataki tünel 40 kilometrelik
tünel el bab'ın güneyinden münbiç hattına uzanıyor o noktadan bu noktaya terörist sevk etmek için
yapılmış bir tünel Tabii tüm o tünellerin e hastaneye terrif hataki hastaneye de bağlantısı var
yaralı teröristleri tedavi etmek için münbiç'te e durum nedir benzer durumun olduğu ifade ediliyor
aynı şekilde müm için altının da tamamen tünellerle örülü olduğu belirtiliyor Tabii burada çok ciddi
bir operasyon planı yapılması gerekir ki O noktaya girilebilir Elbette ki Suriye milli ordusu
unsurları Zaten yıllardır E bu operasyon teröristler orada yapılanır Ken bu operasyonların
planlarını da yapıyor istihbari bilgileri de Zaten ellerinde bulunduruyor Bununla ilgili toplantılar
yapılıyor ancak operasyon ne zaman düzenlenir münbiç'e yönelik bir Harekat ne zaman gerçekleştirir
Suriye milli ordusu unsurları Bununla ilgili Henüz bir bilgi vermiyor fakat sınır çatışmalar sürüyor
lokal bölgelerde Suriye milli ordusuyla teröristler arasında bazı çatışmalar yaşanıyor ki
Türkiye'nin de zaten nokta operasyonları yer yer oluyor münbiç bölgesinde ama şu ana kadar resmi
olarak bir münbiç operasyonuna dair bilgi yok Önemli bir noktaya değindi Belki de Mehmet dedi ki E
orada çok yoğun bir sivil yaşamı da söz konusu hale bugüne kadar özellikle Türkiye'nin öncülük
ettiği operasyonlarda ya da Türkiye'nin bizzat sahada yürüttüğü operasyonlarda Eee en büyük
hassasiyet noktası da budur önümüzdeki günlerde neler yaşanacak izleyeceğiz Ekrem kılaş buun Mehmet
E şu anda e belli amadan sonra eee muhalifler ateşenin Eee yoğun olduğu muhalifler adeta bir tür
yayılarak değil bir tür humus de falan daraltılmış bir şekilde yürüyor gibi gösteriliyor haritalarda
Buradan hareketle bu arada tabii hiza olarak Lübnan sınırına da yakınlaşıyor eee İsrail
televizyonlarından birisi Birkaç saat önce Eee lübnan'dan eee Suriye tarafına yüzlerce Hizbullah Eee
üyesinin bir şekilde aktarıldığını dair şeyler söyledi şimdi humus Tabii birçok açıdan önemli
humus'un biraz daha aşağısına gidildiği zaman laski bağlantısı neredeyse kesilmiş olacak şamla laski
arasındaki bağlantı ama bir yandan da Hizbullah'ın e belki kendisine diyelim ki İran üzerinden Irak
üzerinden gelebilecek bağlantısı da bir anlamda belki ciddi manada riske girmiş olacak bu Hizbullah
mensuplarının bölgeye gelişi ya da girişi ile alakalı orada bir oralarda bir Hareketlilik var mı ve
Normalde işte muhalifler onların en azından görüşebilirler kadarıyla humus'a doğru giderken daha
yoğun bir Eee direnişle karşılaşma ihtimalleri var mı bu konuda bir şeyler söylüyorlar mı eee Esad
rejimi kendi unsurlarını hama'ya sevk etmiş orada bir yığınak yapmıştı E orada bir savunma hattı
oluşturulmuştu E çok sayıda tankın sevk edildiği anlara dair görüntüleri A Haber'de paylaşmıştık
yine çok sayıda e zırhlı aracın yine çok sayıda askerin Esad rejim askerinin oraya sevk edildiğini
görmüştük o savunma hattı kırıldı şimdi aynı şekilde e Esad tarafından şu açıklama yapıldı Biz
oradaki sivillere zarar gelmesin Eee diye çekildik Eee Bundan dolayı Eee çekilmek zorunda kaldık
taktiksel olduğunu açıkladı yani Geride bıraktığımız dakikalarda Eee Esad rejim Savunma Bakanı şöyle
bir açıklama yaptı hamdan çekilmemiz tamamen taktiksel daha sert bir şekilde bu noktada cevap
vereceğiz karşılık vereceğiz açıklamasını yapmıştı yaptı Eee Savunma Bakanı E ama bu noktada
baktığımızda da o savunma hattı tamamen kırılmış durumda geriye doğru çekilmiş durumda Hizbullah Eee
unsurlarının O noktaya sevk edildiği yönünde söylentiler var fakat rejim karşıtı gruplar bunların
tamamen söylenti olduğunu böyle bir hareketliliğin olmadığını da söyleyenler var Eee bu henüz teyit
edilmiş bir bilgi değil yani böyle iddialar var ama buna dair bir hareketliliğin olmadığı da ifade
ediliyor sadece şu an için Eee humus'ta özellikle humus'un artık Eee dış kasabaları rejim karşı
gruplarının kontrolüne geçti humus'un Kent merkezine doğru ilerlemek için hamle yapılıyor ki akşam
saatlerinde bir açıklama yapılmıştı re karı gruplardan humus Harekatı başlıyor diye ve çok sayıda da
unsur sevk edilmişti O noktaya e humus'un da kısa sürede alınacağını açıkçası ifade ediyorlar ve E
hamadan daha kolay olduğunu söyleyenler de var bu noktada Tabii çatışmalar Gece boyunca devam eder
mi yoksa sabah biz humusun da yine rejim karşıtı gruplarının kontrolüne geçtiği haberiyle mi
uyanırız Bunu da Bekleyip göreceğiz bölge oldukça hareketli şimdi bazı görüntüler geliyor işte
görüntülerde Eee humus'ta artık rejim güçlerinin düzeltiyorum muhalif güçlerinin çok yaklaştığı Bu
nedenle de Eee sivillerin güneye doğru çatışmalar yaşanırsa ki muhtemel e Halep de daha önce
söylemişti taktiksel E bir e çekilme diye hama'ya çekildik demişti Şimdi hama da aynı şeyleri
söylüyor diyor taktiksel bir şekilde Eee savunma yapabilmek için humus'a çekiliyoruz şimdi Eee
humus'tan da Muhtemelen bir açıklama gelecek Eee şama çekiliyoruz taktiksel olarak Eee daha kapsamlı
bir operasyon için şama çekiliyoruz amaama humus'un Belki de Esad'ın elinden gitmesi demek bölgede
gerçekten de kontrol noktasında E çok büyük bir avantaj sağlayacak muhalif güçlere Eee M4 karayolu
M5 karayolu Artık neredeyse tamamen Eee kritik noktalara uzantıları Eee muhalif güçlerin elinde
değil mi Mehmet Evet Eee muhalif güçlerin elinde Eee tamamen o Karayolları ve kritik noktalar e
özellikle Eee stratejik öneme sahip Tepe ve yüksek noktalar bilindiği üzere o nokta eee bir
çoğunluğu Düzlük alan Ancak o stratejik Tepe noktalardan Eee Savaş kabiliyeti biraz daha artıyor o
Tepe noktalarda rejim karşıtı grupların kontrolüne geçmiş durumda Şimdi iki farklı Detay elimizde
ulaştı Eee hama'da paylaşılıyor bu bilgi Esad rejimi askerleri kendi yaralı askerlerini dahi hama'da
ki hastanede bırakıp kaçmışlar yani şimdi Savunma Bakanı şunu açıkladı diyoruz ya taktiksel olduğunu
söyledi daha Eee işte şiddetli bir şekilde cevap vermek için geri çekildik Eee Bundan dolayı ydı ama
burada yaralı tüm askerlerini de hastanelerde bırakıp kaçtıklarını ifade ediyor buna dair de
görüntüler de paylaşılmış yani teyitli eee rejim unsurlarının görüntü ini çekiyor muhalif askerler
Eee Diğer yandan da Eee Tıpkı Halep'te olduğu gibi hamada da sivilleri ve Tutuklu olan 10 yıldır 30
yıldır Eee suçsuz yere Eee bu sebeplerden dolayı 10 ve 30 yıl suçsuz yere ceza aldıklarını
belirtiyor muhalifler ve bunların sivilleri olduklarını hapishanedekiler diyeyim hapishanedekiler
serbest bırakmaya başladıklarını dair de görüntüler gelmeye başladı bunu da ifade edelim Halep'te
olduğu gibi Halep'te hatırlayacak olursak hem Eee kadınların bulunduğu hapishanedeki sivilleri
serbest bırakmışlardı hem erkekleri serbest bırakmış o anlara dair görüntüler de paylaşılmıştı yine
aynı şekilde hama'da ki hapishanelerde tutulan siviller de serbest bırakılıyor özellikle yine rejim
karşıtı Eee siviller daha çok o Tutuklular arasında bulunuyor onlardan itibariyle serbest
bırakılıyor Mehmet bu e çatışmalarla alakalı yine e birtakım ajansların yayınladığı haritalarda
hamdan sonra muhalif güçlerin gidebildiği noktanın bir koçbaşı gibi uzandık noktanın ötesinde de
yani rejim güçlerinin diyelim henüz terk etmediği yerlerin biraz daha ilerisinde yani neredeyse Eee
humusa yakın yerlerde de muhaliflerin olduğuna dair emareler var O zaman bu hareket Yani bir cephe
şeklinde yürümenin yanında dağınık bir şekilde belki arkadan dolaşıp gidenler olduğunu akla
getiriyor Bu konuda bir bilgi var mı acaba Evet bir e kuşatma Eee taktiği ve kuşatma planı izleniyor
Aslında düz gidilerek ardından kuşatma taktiğine geçiliyor Eee ve sonrasında kuşatılır etraf
sarılıyor yani o kuşatılanlar Eee ya o noktada öldürülüyor ya da Eee kendileri teslim oluyor ancak
diğer unsurlar da geri çekilerek kaçmaya devam ediyor Bu şekilde bir ilerleyiş gördük Biz sahada
yine aynı şekilde e ilerleme devam ediyor rejim kayısı gruplarının Yani biraz Evet dağınık gibi
görünüyor ama sonrasında o Eee dağınıklık bir arada eee bir noktada bütünleşiyor bu planlar tamamen
Eee idlip'te yine o noktadaki Eee Harekat ve operasyonu yöneten komuta merkezleri kurulmuş oralardan
yönetiliyor nasıl ilerlenen belirleniyor Eee zaten bu sebepten dolayı Eee humus şey özür dilerim
hama Eee biraz Diğer lere nazaran diğer yerlere nazaran Eee uzun sürdü orada bir savunma
oluşturulmuştu bir taktik ve plan yapıldı ardından da tekrar hamanın da kontrolü sağlandı şimdi aynı
şekilde humus için de bu geçerli Eee tüm yığınaklar O noktaya yapılmış durumda bir yandan havadan
Eee zaman zaman vurulan noktalar var Eee Burada da bir kuşatma taktiği izlenerek Eee tüm rejim
unsurlarının oradan çekilmesi sağlanıyor Ama bunun yanında bir de psikolojik Eee operasyon da
yönetiliyor nedir bu rejim unsurlarına sık sık çağrılar da yapılıyor işte eee size Eman verilecek
yani af verilecek e kendiniz teslim olun evlerinize dönün sivillerle herhangi bir işimiz bir
problemimiz yok zaten herhangi bir şekilde sivillere kötü davranıldığını da görmedik Biz bugün gün
içerisinde Halep'te ydik Hatta yardım ediliyor Yarın yine Hristiyan Eee mahallelerine yardım
ulaştıracak rejim karşısı gruplar Eee diğer noktalara da yardımlar ulaştıracak Bunlar gıda
yardımları olacak yine Eee çeşitli ihtiyaçların yardımları olacak bu anlamda siviller evlerini terk
etmemeleri yani orada Aki bulunan mevcut siviller evlerini terk etmemeleri rejim askerlerinin de
silahlarını bırakarak teslim olmaları çağrıları yapılıyor Mehmet mülahazalar Yani bir Epeydir
oradasın şimdi halep'i gördün herhalde değişik yerleri gördün ham yakınsın e ende sonunda Eee
kurtarılmış bölgelerde diyelim ki sivillerle çeşitli kesimden sivillerle temasların var Hristiyan
mahallesine gittiğini falan da söylüyorsun Şimdi Normalde Tabii ki yıllardan beri süren sıkıntılar
sonra muhaliflerin Yani oradaki İnsanların çoğunun kendilerine yakın gördüğü insanların oraları
almasından Tabii ki memnun olan son derece mutlu olanların yanında e değişik şekilde gördüğünüz
siviller arasında rahatsız olduğunu düşündüğünüz kimseler var mı yoksa genel bir memnuniyet mi söz
konusu Tabii Biz daha çok şu anda orada rejim karşısı gruplar olduğu için memnun olanların sahaya
yansımalarını görüyoruz memnun olmayanlar da zaten memnuniyetsizlik lin muhtemeli odur ki
çekindikleri veya korktukları için söylemiyor veya göstermiyor olabilirler eee buna dair herhangi
bir eee durum görmedik yani rejim karşısı grupları işte tersleyen Hatta bugün yine hamda bile
memnuniyetle karşıladılar sevinçle karşıladıklarını dair görüntüler sık sık paylaşıldı zaten orada
bulunanlar da rejimin esiri altında tutulup Eee çoğu zaten orada Zulümle yaşadıklarını ifade
ediyorlar bunu belirtiyorlar Eee yine birçok noktada Aslında mallarına el koyulduğunu yine PKK'lı
YPG'li teröristlerin el koyduğunu söylüyor ama buradan zaten azez'de Halep'e gidene kadar hiçbir
yerleşim yerinde sivil yok bütün evler tamamen harabe koca koca kasabalar harabe Eee Kilis ilini
düşünün hemen bizim sınırımızda bulunan Kilis ili kadar büyüklükte bir koca Kasabanın içerisinde tek
bir sivil yok bütün evler tamamen harabeye dönmüş durumda Hiçbirinde cam çerçeve yok birçoğu zaten o
ilk savaş çıktığında yıkılmış evler E oradan kaçan siviller zaten milyonlarca sivil sınırlara
yerleşti Halep Kent merkezinde yaşayan siviller var Onlar da şu an için bir tepki göstermiyor rejim
karşıtı gruplarına Zaten her noktada Esad'ın bayrakları ve posterleri indiriliyor bu posterler
bayraklar indirilirken hepsi yerlerde geziyor ona dair herhangi bir tepki göstereni görmedik Biz Eee
son bir soru olarak da aklıma geleni ben sorayım hep herkesin sırasını takmayayım Rus uçaklarının
Birkaç saat önce E biraz daha kuzeye yani hamanın kuzeyinde Han şeyhun y yanlış hatırlamıyorsam Han
şeyhun kentine bir saldırı düzenlendiğine dair haber var Rus uçakları burada belli hedefleri mi
vuruyor acaba herhalde size bilgi gelmiştir yoksa biraz da spor olsun yani Dostlar alışverişte
görsün şeklinde eee usulen bir bombardıman mı yapıyor Yani açıkçası bana usulen yaptı tıkları gibi
geliyor Çünkü Eee unsurlar belli rejim karşıtı gruplar belli gittikleri hat belli Eee şu an çatışıp
bulunduğu noktaların e vurulduğunu görüyoruz yani böyle çok o e ilerleyişi kıracak düzeyde yapılan
hava saldırılarını görmüyoruz ama bazı noktalar Tabii vurulurken Eee rejim karşısı gruplardan
ölenler de oluyor Eee özellikle hava alanlarının bulunduğu noktalara Halep uluslararası
havalimanının yakın noktaları vurulmuştu oralarda rejim karşısı gruplardan Eee kayıplar da vardı ama
daha çok siviller e Halep meydanında olduğu gibi hayatını kaybetti yani eee böyle direnişi
ilerleyişi kıracak Eee şekilde yapılan bir hava saldırısı görmüyoruz ilerleme devam ediyor Mehmet
çok teşekkür ediyoruz tam bir taarruz yok yani çok teşekkür ediyoruz paylaştığım bilgilerden dolayı
sabahın erken saatlerinden beri gerçekten Mehmet e Ata yine Halil İbrahim orada arkadaşlarımız Eee
çok yoğun bir şekilde çalışıyorlar Çok tehlikeli de bir bölgede çalışıyorlar işleri zor Allah
kolaylık versin diyelim e başarılar dileyelim teşekkür ettikten sonra ilerleyen dakikalarda İran'a
uzanacağız Çünkü tüm belki gözler bir yandan da İran'a çevrilmiş durumda Bu arada şimdi o nüfusu
sordunuz araya girmek istedim şimdi Halep'in 2000 2011 öncesi nüfus sayımında 5 milyon bir nüfusu
söz konusu Evet ama o 2012 2016 arasındaki o iç savaş döneminde nüfus 200 300 binee kadar düşüyor
sürekli bombalandı Evet şimdi hama ve humus Eee ortalama yaklaşık birer milyon nüfusa sahip Eee
şimdi 5 milyonluk şehir Eee 200 300 binee düştüyse buralarda da neredeyse 50 100.000 insan
Muhtemelen kaldı Eee haliyle burada kalan nüfus ya Esat destekçisi rejim destekçisi ya da zorla
tutulan Esaret hayatı yaşayan insanlardı şimdi yer yer Tabii tepki gösterenler olabilir Mehmet dedi
ya korkudan seslerini çıkaramayanlar olabilir Şu anda muhalif grupları ama işte bu nüfusun büyük
çoğunluğu ya türkiye'deydi ya da idlip kırsalındaki o kamplarda hayata tutunmaya çalışıyordu şimdi
Muhtemelen ilerleyen günler Halep'e olduğu gibi e hama'ya yönelik de bu bölgelere yönelik de oranın
halkı kendi bölgelerine yeniden göçecek geri göç belki yaşanacaktır onları da göreceğiz gidenler
Türkiye'ye çok teşekkür ederek gidiyorlar arkadaşlarımız sınır hattında da sürekli haber nöbetini
sürdürüyor orada giden suriyelilerle konuşuyorlar mültecilerle konuşuyorlar ve Kimisi Gazi Kimisi
çocukları çocuk Kimisi Hatta 7 yaşında gelenler var ve Türkiye'ye giderken teşekkür ediyorlar halev
bekleriz biz de sizi orada inşallah evimizde misafir eder halevi gezdirir de diyorlar işte o
gidenlerin görüntüleri e Şüphesiz sayıları daha da artacaktır yani Suriye'de o istenen barış ortamı
sağlandıktan ettiniz Eee acı maalesef Hatıralar Var o bölgede özellikle Türkmenler üzerinde Sünni e
gruplar üzerinde siviller üzerinde yaptığı bazı acı olaylar var Eee Hizbullah lideri nasrallah'ın o
yıllarda yaptığı bir açıklama vardı diyordu ki e direniş hareketinin omurgası yani Suriye'ye artık o
unvanı vermişti ama o dönemlerde de eleştiriler varmış yani Lübnan geneline baktığımızda hizbullah'ı
destekleyen bazı Şiiler Ya niye biz Suriye'de bizim insanımız ölüyor Çünkü o iç savaş sırasında çok
ciddi kayıpları da oldu 23.000 civarında Eee orada bir tartışma var şu anda da belki e var olma
mücadelesi veren Hizbullah için O noktaya geçme biraz sıkıntılı bir süreç alabilir ama gözler
İran'da dedik İran'da neler oluyor Ekber birik cümle Ben Mehmet o soruyu sorarken sorarken şimdi
Suriye'nin 2003 2011 arası döneminde ben birçok defa çeşitli şekillerde gidip geldiğim için şimdi
ister istemez her kesimden insanla temas kuruyorsunuz ve orada Eee genel bir tedirginliğin 2002'de
Eee Beşar Esad'ın gelmesiyle beraber bazı şeyler rahatlamış olsa da Suriye'de muhaberat denilen
önemli bir gerçek vardı ve düşünün artık 2003'te 2005'te 2008 2009 2010 2011'de bile konuştuğunuz
insanlarla alakalı eee nusay dahi olsa birtakım tedirginlikler olduğu Eee kesin bir şey Dolayısıyla
şu anda htş ve diğer Eee muhaliflerin diyelim muhaliflerin yürüyüşünde Eninde sonunda insanlarda Eee
ciddi bir rahatlama olduğu Eee var Dolayısıyla belki e görüş olarak ya da mezhebi olarak
farklılıkları olsa bile İnsanların en azından şimdiye kadar yaşananlardan çok da memnun
olmadıklarını Çünkü insani olan şey var insani olarak yanlış bir şey o o ülkenin 24 milyonluk
ülkenin büyük bir bölümü yok yani niye yok işte çeşitli demografik hesaplar şunlar bunlar var E
bunun karşılığı yok Halep 5 milyonluk şehri Siz 200.000 300 binee indiriyorsunuz bölgenin en canlı
ticari şehriydi Halep yani Halep deyince akla gelen en önemli şeylerden birisi Ticaret Yani bunun
üzerine yapılmış çeşitli espriler vard ismini de oradan alıyormuş süt veren diye yani hani bölgenin
neredeyse geçimini de o zaman oradan geçen Yollar sağ yani Gecenin bu saatinde biraz tuhaf olacak
ama bir hoşluk olsun diye Eee Şam'da Halepli birinden ki şu anda Türkiye'de dinlediğim bir fıkra
beraber Halep'e doğru giderken herhalde 2010'u anlatmıştı halepliler ticarete o kadar yatkındır ki
işte gittiği bir yerde Eee birisi cami yaptırmış diyor şimdi ticareti yatkınlık Dolayısıyla kendi
Camisine gelenlerin az olduğunu görünce namazda diye reklam yapmaya başlamışlar İşin şaka tarafı
tabii yani Dolayısıyla Siz bölgenin en büyük ticari merkezini 2000 1226 arasında vuruyorsunuz Şimdi
de esadın az önce siz söylediniz galiba Eee niye şey oldu siviller zarar görmesin diye taktik bir
çekilme yaptık falan Evet siviller zarar görmesin diye neler yaptığını biliyoruz varil bombalarıyla
şununla bununla tanklarla toplarla ta işte babası yaptığı gibi hamda yaptığı gibi insanları katledi
yorsunuz niye halep'i bombaladı Efendim işte muhaliflerin elinde Yani bunun başka yolları da vardır
yani değişik usulleri de vardır o şehri Eee Suriye'nin en güzel şehrini bu kadar yok etmenizi
gerektirecek ne vardı bugün Mehmetli galiba dolaşırken e Halep sokaklarında Kalenin etrafındaki
falan Yıkılmadık bina kalmamış Şimdi mi aklın başına geldi diye belki sormak gerekiyor Bu arada e
bazı görüntüler de Eee yine arkadaş larımız o bölgede izlenimlerini aktarırken çektiler Eee
Özellikle bu Havalimanı üst bölgeleri Eee gibi yerlerde çok ciddi silahlar var Yani hala aktif faal
olarak kullanılan füze rampaların keşfettiler o bölgede duruyordu İran destekli özellikle milislerin
ya da İran'ın mesela bazı üst noktalarında hala Kullanıma hazır füze rampaları buldular o tünellerin
yanı sıra ama dikkat çeken Ara ara görüntüler de oluyor mesela bu füzeler uçaklar E tabii e önce
olarak gidiyor buraya o ekipler aralarında eski Eee Ordu personelleri de var ordu mensupları da var
E Muhtemelen ilerleyen günlerde onları da göreceğiz Çünkü bu uçaklar helikopterler silahlar savunma
sistemlerini kullanmayı Bilenler de vardır ilginç bir görüntü eee bir helikoptere Eee biniyor oraya
hemen sıcağı sıcağına giden eee muhalif gruplardan birisi işte görüyorsunuz zaten şey basın mensubu
bu arkadaşlarımız Orada da yazıyor zaten üzerinde pres logosunu da görüyoruz bir helikopter
buluyorlar nasıl acaba çalışıyor mu çalışmıyor mu diye epey konuşuldu sosyal medyada bir sosyal
medya uygulamasından helikopter nasıl çalıştırılır herhalde onu da araştırıyorlar olmayanları var
demeki tercüme ediyor şeyleri biliyorsa Belki de Eee ama orada basın mensubu arkadaşlar da var
Gördüğümüz kadarıyla Eee onlar da acaba çalışıyor mu çalışmıyor mu onu da test ediyorlar herhalde
şimdi o yollarda Şunları da gördük Ali Hoca Eee Biz muhalif grupların genellikle İşte pikaplarda o
yolculuğu yaptıklarını görüyoruz yani operasyonlara giderken muhalif gruplar Eee zırhlı tabii
bazıları bazıları çamurla Kamufle edilmiş Onlar bu şekilde ilerlerken Esad rejimine ait ordu
mensupları tanklarla tankları yollarda bırakıp kaçıyorlar zırhlı araçları yollarda bırakıp
kaçıyorlar Evet yani böyle ilginç görüntülere de sahne oldu bu bölge ciddi ciddi bir motivasyon
problemi olduğu açık bu motivasyon probleminin arka planı şimdi son işte 10 15 20 gün içerisinde
meydana gelen gelişmeler Aslında biraz Eylül ayından başlayalım Hizbullah'ın yaşadığı zafiyetler
işte çağrı cihazı olayları şeyler tesis olayları birtakım isimlerin katledilmesi Bu arada heniye
İran'da şeyde belki reisi kadar bile Götürebiliriz bazı şeyleri ve bu arada İsrail'in son dönemlerde
özellikle Eee Beyrut'un Güney deki Eee dahiye ötesinde nokta Eee tayin nokta tayiniyle Beyrut'un
hemen birçok tarafında hizbullah'a ait hedefleri vurması falan gibi şeylerle ciddi bir Eee sıkıntılı
süreç yaşandı Dolayısıyla bu süreçte büyük ihtimalle mesela Halep'te yanlış hatırlamıyorsam 117 tane
İran milis karakolundan bahsediliyordu şeyi Halep'e gelmişler 117 civarında şey var buradan Demek ki
Belki bir güç kaydırması falan yapıldı başka şeyler oldu ama çok dillendirilen iki ayrı gelişmeden
daha bahsediliyor bir Esad'ın ciddi şekilde Rusya'yı kızdırdığın dair emareler var İran bağlantısı
sebebiyle İşin tuhaf tarafı ne kadar doğru bu iddiaları bilmiyorum bir başka bakış açısıyla da
İran'ın da Eee esaa ciddi şekilde kızdığına dair başka iddialar var yani Oralarda Anlaşılan bugünkü
yani son 5-6 gündür yaşanan şaşırtıcı gelişmelere zemin teşkil eden ve dolayısıyla rejim
askerlerinin e ciddi şekilde motivasyonunu kıran bir şeyler olmuş olması gerekiyor ki yalnız kaldık
belki düşüncesi de değil mi Bir ekleme yapabilir miyim Hocama Eee şimdi eee bir boyutu öyle yalnız
kalmaları ama daha çok bana göre biz 2013 yılında İran'ın dest mil üzerinden verdiği Eee Esed
rejiminin ordusuna Eee destek onlarda biraz daha rahatlığı da getirdi Şimdi biz bunun daha önce
pozitif olarak gördüğümüz avantaj Daha doğrusu olarak gördüğümüz Eee durumların Eset açısından şimdi
dezavantaja dönüştü Nedir o dezavantaj İşte bunlar alıştılar yıllardır Hizbullah savunsun Bunlar da
arka cephede dursunlar yani ön cephede Eee yani Esed ordusu yoktu daha çok yani birçok bölgede e
Hizbullah ve diğer Şii minist güçleri vardı Onun için şimdi geldiğimiz nokta Burada 500'den fazla
karargahların olduğu biliniyor Suriye geneli için söylüyorum ve buradaki önemli noktalardan bir
tanesi de bu motivasyonun ve kendilerine özgüveninin olmadığını gösterdi Yani bu süreç Ben hocamın
söyled hala umutlular heralde iki daha meselesi Ben Rusya'nın daha çok kızdığını düşün Çünkü İran
Eee Suriye'ye sadece Esed'in Eee davranışı olarak bakmıyor Suriye'ye bir bölgesel olarak kendisi
için bir Hakimiyet ve nüfuz alanı olarak bakıyor Irak Suriye ve Suriye üzerinden Hizbullah şimdi
Suriye'yi ortadan kaldırdığın zaman İran nüfuzu alanından dolayı söylüyorum hizbullah'a nasıl destek
verecek nereden hizbullah'a silah Lojistik desteği verecek hadi diyelim Irak Irak da zaten Suriye
üzerinden gönderiyor Onun için buradaki süreç biraz dah İran ne kadar kızarsa kızsın e Esed'e karşı
ama Suriye'den vazgeçmek İstemezdi şimdi gelinen nokta biraz da olsa bana göre zoraki bir durum
ortaya çıkıyor İran bakın Biz bunu çok A Haber ekranlarında konuştuk Eee yani Biden başta olmak
üzere netenyahu İsrail'in saldırıları İran'ın bölgesel anlamda ılığın ortadan kaldırdı Yani bugün
belki biz az önce söylediğim noktada da Eee rejim ordusunun da biraz önce söylediğim bir avantaj o
ikinci avantaj da İran bir daha bize 2014 2015 ya da 2013 yılından s sonraki süreç gibi bir destek
vermeyeceği kanaati de oluşmuş olabilir çünkü bakın Bu kırılma normal bir kırılma değil yani Normal
bir şunu da söyleyeyim normal askerler kaçsa ricam askerleri buna bir şey diy Eee demek Biraz şey
olur ama rütbeli adamlar ya esir düşüyorlar Ya kaçıyorlar bu Eee yani kırılma noktasının Eee çok
ciddi anlamda olduğunun göstergesi bizim için o yüzden geldiğimiz noktaya baktığımız zaman İran
caydırıcı kaybetti Hizbullah ciddi anlamda Eee Tepe kadrosunu çoğunu kaybetti ve şu anda da biz
bunun sonuçlarını ki başından beri hep ifade ediyorduk Yani Eee Lübnan diyoruz gaza diyoruz ama biz
bunların sonuçlarını bölgesel anlamda da göreceğiz ve Suriye'de görmeye başlıyoruz şu anda Onun için
ben Eğer izniniz olursa bir iki noktaya daha değineyim kapatayım Burası bir İran'a gidelim e hazır
İran'da Tahran'da Ekber karaba eee ondan dinleyelim merak edilen soru Evet şu ana kadar görmedik Biz
İran'da İran'ın sahadaki varlığını tam olarak e en son Halep'te bir devrim muhafızı Generali
öldürülmüştü ve İran'ın daima açıklamaları vardı asker göndereceğiz şeklinde Bu konuda bir gelişme
var mı Ekber Hoş geldin Öncelikle iyi geceler İran hala o karar aşamasında mı yani harekete geçti mi
geçecek mi Sen nasıl yorumluyorsunuz konuklarına İyi yayınlar diliyorum İran tam olarak Harekete
geçmiş değil aslında askeri alanda sahada Harekete geçmiş durumda değil tam olarak e geçmiş durumda
değil ancak diplomatik faaliyetlerine devam ediyor Hatta bugün yani Cuma günü E bugün İran Dışişleri
Bakanı Abbas Irak çı Bağdat'a geliyor ve orada Iraklı yetkililerle bir görüşmede bulunacak Aslında
sürpriz de bir gelişme yaşandı söz konusu bu görüşmeye Suriye Dışişleri Bakanı da katılmış olacak ve
üçlü bir toplantı söz konusu olacak aslında Geçtiğimiz günlerde Eee Abbas Irak çı e Türkiye'ye
gelmeden önce Ankara'ya gelmeden önce de Suriye'ye gitmişti ve orada muhatabı ile görüşmüştü Hatta
Beşar Esed'le görüşmüştü ve e destek açıklamasında bulunmuştu Ancak son bir hafta içinde ikinci kez
Suriye'deki muhatabı yla bir birlikte oluyor aslında Irak İran için oldukça önemli bir ülke bu
süreçte Eee Çünkü eğer oraya bir güç göndermek istiyorsa çok sayıda güç göndermek istiyorsa teçhizat
göndermek istiyorsa İran bu Irak üzerinden ancak işte mümkün olur Eğer uçak pek İran'ın Eee hareket
kabiliyeti fazla olmaya Eee bilir Aslında ben az önce alt yazıda da görüyordum acaba İran bu süreçte
işte etkisiz mi kaldı Aslında İran elinden geleni yapıyor yani yapacağı Aslında bu kadardır aslında
aslında geçtiğimiz yıllarda İran esasında bu bölgedeki o Eee kendi tanımlamasıyla direniş grupları
üzerinden etkili oluyordu ve özellikle burada e Hizbullah'ın ismi ön plana çıkıyordu ancak
biliyorsunuz Hizbullah özellikle Eee son zamanlarda İsrail'den bir eee işte darbe al aldığını
söyleyebiliriz E bugün esasında Dün diyelim Dün işte Naim Kasım'ın da bir açıklaması söz konusuydu
işte Suriye'nin yanında olacağız diye ve ona destek vereceğiz diye açıklaması söz konusuydu ancak
Hizbullah'ın şu anki aşamasına bakıldığında durumuna bakıldığında Eee pek de bu mümkün olamaz O
yüzden İran kısmen burada E işte etkisiz hale kalmış ancak e İranlı yetkililerden sürekli bir
açıklamalar gelmektedir Hatta İran medyasına ben baktığımda Eee İran'ın üst düzey Devrim muhafızları
komutanlarından cevad gaffari'nin Suriye'ye gittiği ifade ediliyor e söz konusu komutanın özellikle
geçtiğimiz yıllarda Halep'te biliyorsunuz Halep daha önce de bir kez muhaliflerin eline geçmişti ve
Esad ordusu onu geri almıştı O süreçte söz konusu komutanın Çok etkili olduğu ifade edilmişti ve
tekrardan Suriye'ye gittiği e ifade ediliyor ancak İran'dan tam olarak oraya güç gittiğine ilişkin
Ben resmi olarak bir Eee haber görmedim dediğim üzere Irak Özellikle bu konuda etkili bir ülke Hatta
Eee haçli ş Pardon Eee HT Şin başındaki bulunan isim Eee Ebu Muhammed El Ebu Muhammed soyismini
unuttum özür dilerim İşte bu başındaki isim Eee el culani Pardon işte açıklamada bulunmuştu işte
Irak yönetimine İşte bu sürece karışmamalı yönelik Hatta Eğer Beşar Eset devrilirse Biz Irak'la Eee
işte çok iyi ilişkiler geliştirecek stratejik ilişkiler geliştireceğiz diye ifadeler kullanmıştı ve
Suriye'deki çatışmalar oraya sızmaya yönünde işte e Irak başbakanına yönelik sözleri hitabeler söz
konusuydu Siz de az önce de aslında Haberinizi de verdiniz özellikle burada mukt sedrin de tavrı
önemliydi ki kendisi bu süreci yakından izles de müdahale etmeyeceklerini bildirdi sözlerimi
toparlamam gerekiyorsa bu süte Irak'ın e rolü çok önemlidir ve İran'da İran dışişler bakanı da bugün
itibariyle orada bulunacak Suriyeli mevkidaşıyla birlikte işte diyaloğu devam ettirecekler nasıl bir
karar alınacak nasıl bir karar verilecek Onu Bekleyip göreceğiz Ancak daha sonra da işte Katar'da
bir toplantı söz konusu olacak Doha'da ve o toplantıya Türkiye'de katılacak Türkiye İran ve Rusya
astane formatı çerçevesinde Bu bölgedeki bu meseleleri değerlendirmiş olacaktı tahin Ekber Hayırlı
akşamlar Şimdi Eee gelişmelere bakıldığında Bilgiden çok hissi olarak Eee sanki Suriye'de bir
şekilde Esad'ın Eee Rusya'yı kısmen belki İran'ı da kızdırdığı ve herhalde Suriye'de bir kırılma
noktasına doğru bu Kırılma Noktası Belki şu olabilir bilmiyoruz Çünkü şu an muhaliflerin yürüttüğü
şey hama'da sonra humus'a uzanır mı oradan Şam'a doğru niyetlenir mi niyetlenmezsek varında veya
daha fazla uçaktan 1013 tane kaldığına dair rivayetler var biraz Eee nasıl söyleyelim biraz gösteri
mahiyetinde müdahaleler var şu anda Hizbullah kanadından bahsi geçen ciddi bir şey yok gerçi
lübnan'dan Hizbullah milislerinin geçtiğine dair iddialar var Ne kadar doğru bilmiyoruz ama sanki bu
arada sizin İran Dışişleri Bakanlığın birkaç gün önce Türkiye'ye gelmesi işte yarın zannediyorum
doğadaki toplantı aslana Eee şeklinde sanki Suriye'de ciddi bir takım değişikliklerin
yaşanabileceğini dair ve bu değişiklikler konusunda İran'ın da artık Rusya'nın da e belki esaa şöyle
şöyle yap ya da böyle yap diye tavsiyelerde bulunabileceğine dair bir hava oluştu gibi bilgi bilgi
olarak değil ama Sezgi olarak böyle Çünkü Eee 2011'den beri ya da 2016'dan beri Eee muhaliflerin
yürüttüğü bu Harekat ve bunun karşı ında sürekli gerileyen rejim güçleri Rusya'dan ve İran'dan ya da
hizbullah'tan beklediği desteklerin gelmeyişi sanki Eee görüşülüp belli noktada anlaşılmış bir
noktaya doğru gidildiğine delalet ediyor gibi senin bu konudaki hislerinle bilgi Hiçbirimiz de yok
zaten Evet değerli hocam Aslında ben de sizin dediklerinize katılıyorum Yani bir E yani Esad'ın bu
yaptıkları yani Suriye ordusunun bu yaptıkları hızlı bir şekilde geri çekilmeleri İran'ı kızdırıyor
mu evet kızdırıyor Ben İran basına baktığımda Eee Suriye ordusuna inanılmaz düzeyde bir tepki söz
konusuydu özellikle görüyorsunuz hama'da işte havaalanını bırakmış gitmiş çok sayıda oradaki uçağı
Savaş uçağını bırakıp gitmişler tanklar bırakıp gitmişler e ve ciddi anlamda Eee işte Suriye
ordusuna yönelik bir Eee işte tepki söz konusu İran medyasına bakıldığında Hatta İran'daki bazı
yetkililerin açıklamalarına bakıldığında e ciddi bir tepki söz konusu Neden böyle yap yaptığında
Hatta ben İran medyasındaki bazı yorumlara bakıldığında bugüne kadar demek Eee orayı Esad ordusu
Suriye ordusu değil demek oradaki Hizbullah ve diğerleri Eee işte oradaki muhalif gruplara karşı
burayı savunmuştu esas güç onlardı ve onlarda zayıflığından dolayı işte böyle bir durum yaşanmış az
önce de yine bahsettiniz işte Rusya ordusunun ve Eee göstermelik saldırıları söz konusu esasında şu
da tartışılmaktadır İran'da gerçekten Onlar göstermelik saldırı mı yoksa ancak bu kadarını
yapabiliyorlar ki Bana kalırsa Eee yani mevcut süreçte Ancak bu kadarını yapabiliyorlar En azından i
ben tabii e Rusya açısına pek hakim değilim ancak İran açısından bakıldığında İran Mümkün Mertebe
elinden gelen her şeyi yapıyor yani Ancak bu kadarını yapabiliyor şimdi az önce de dediğim üzere
esas kolu Suriye'de İran'ın hizbullahı ve Hizbullah da ağır işte Son zamanlarda ağır bir darbe
alınca Eee İşte bu süreç yaşanmış oldu peki İran Şu aşamada Esed'e karşı nasıl bakıyor acaba E bir
tavır değişikliğine gidilir mi Şu aşamada Yani benim sezgilerim de sordunuz Ben İran'ı herhangi bir
yetkiliden esasın arkasını bıraktığına ilişkin bir açıklama görmedim tam tersi işte bazı
milletvekillerinin gün içinde açıklamaları vardı bazı yetkililerin ve hatta İran medyasına
bakıldığında Eee İran sıkı bir şekilde işte Esad'ın arkasında durduğunu Eee belirtiyor Tabii süreç
bundan sonra nasıl evrilecek ve bundan sonra neler olacak Eğer humus ele geçirilirse Tabii o zaman
belki farklı açıklamalar Eee İran'dan gelebilir özetleme gerekiyorsa şu ana kadar İranlı
yetkililerin Eee işte Esad'ı bıraktığına ilişkin veya ona alternatif birilerini düşündüğüne ilişkin
Ben bir açıklama görmedim Hatta bugün bir milletvekili örnek vereyim Somut bir örnek bir
milletvekili Abbas gulru isimli bir milletvekili işte mutlaka İran'ın oraya müdahale edeceğini
söylemişti söz konusu milletvekili aynı zamanda e Türkiye Pardon Eee İran Suriye dostluk grubunun da
başkanıdır ve Geçtiğimiz günlerde de orayı ziyaret etmişti e 10 yıldır İran'ın Suriye'ye destek
verdiğini ve bundan sonra da desteğini devam ettireceğini ve kararlılıkla bunu yapacağını ifade etti
ancak Suriye'de sahada işte durum değişirse belki İran'ın tavrında da bir değişiklik olur esas e
bugünkü görüşmeden ziyade sizin Az önce belirttiğiniz üzere Doha'da yapılacak o Astana işte
formatındaki görüşmeler önemli orada taraflar nasıl bir karar verecek O Tabii daha önemlidir Eee
Ekber Biraz romantik bir soru sormak istiyorum şu anda ekr anda Eee eee dini liderin Eee görüntüsü
vardı dini Lider biliyorsunuz bu eee İsrail'le İran arasında İsrail ile Lübnan arasındaki çatışmalar
sırasında özellikle İran'a yik saldırılar sırasında İsrail konusunun Lübnan konusunun Gazze
konusunun Sadece belli bir kesimin değil bütün müslümanların ortak meselesi olduğuna dair birkaç
kere açıklamalar yapmıştı şimdi Suriye söz konusu olduğunda işin romantik taraf tarfı şu Suriye'nin
nüfusu 2011'de yanlış hatırlamıyorsam 24 milyondu ve şu anda Suriye'de Eee mesela Yaklaşık 3 milyonu
Türkiye'de olmak üzere ciddi bir nüfus dışarıda ve düşün Halep Eee şu anda muhaliflerin eline geçen
Halep'te E normalde 5 milyon nüfuslu Şehirde birkaç yüz bin insan anca anca yaşıyordu bunların 1,5
milyona yakındı Türkiye'de şimdi İranlı milislerin ve Suriye rejiminin elinde bulunan Halep'te niçin
halepliler Türkiye'de kalmayı sıkıntılı bir süreçte Türkiye'ye kalmayı tercih edip Halep'e dönmedik
yi zannediyorum sadece benim değil mesela İran deni liderinin de herhalde cevabını bulması gereken
bir soru Müslümanların meselesi dediğimiz şey İsrail İsrail'in Gazze'ye yönelik zulümleri Lübnan'a
yönelik saldırıları şu anda Eee İsrail'in sürekli ihlal ettiği bir Ateşkes var Eee ocağın ortasında
sonra ne olacağını bilmiyoruz gene kırılgan bir zemin var ve Suriye'de olup bitenler şu ana kadar
yaşananlar hatta biraz önce gündeme getirdik 82'de hama ve benzeri oralarda yaşananlarla şu an
Geldiğimiz noktada Müslümanların ortak meselesi sloganının ardına düşebilir han'dan gelen Şii
milisler ve rejim ordusu Dolayısıyla Halep'in 5 milyon nüfusunun büyük bir bölümünün Halep dışında
işte 2016'dan beri yaşıyor olması son derece tuhaf bir şey Buradan hareketle bu son gelişmelerin bir
Kırılma Noktası olduğu belli mesela İran'ın Suriye'ye Esad'a kardeşim Aklını başına al Geldiğimiz
noktada Sen şu anda İsrail'in bu yapıp ettikleri karşısında Lübnan'da olup bitenler bizim
yaşadıklarımız Senin de dönem dönem maruz kaldığın saldırılar falan baktığımızda bölgedeki tüm İslam
ülkelerinin Müslüman ülkeleri in bir araya gelebileceği Bir zemin oluşturmak zorundayız Dolayısıyla
taşların yerli yerine oturması lazım gibi bir şey söylemiş olabilirim çok dolaşık anlatmaya
çalışıyorum ama şu ınla bütünleş çağrısı Eee yapar mı İran Yani evet İran bu konuda mesela Esad'ı da
razı edecek şekilde işlerin daha da düzelebilir Eee bölgede olup bitenlerin Aslında tüm
müslümanların ortak problemi oldu ğuna dair diğer İslam ülkelerinde de y yanına çekebilecek bir
takım adımlar atılmasına vesile olabilir mi Çünkü tekrar hatırlatacağım Dışişleri Bakanı Türkiye'ye
geldi Çeşitli görüşmeler var bugün Irak'a gitti diyorsun Biraz önce Tahir Bey İran Şiilerin lideri
sadr mıydı Irak Irak Lider Evet orada yapılan bir açıklama var Yani bu açıklama Normal şartlar
altında mesela İran ve Hizbullah tarafından yapılan açıklamalara göre bakarsanız biraz E yani bana
göre Son derece güzel bir açıklama niçin Suriyeli Suriyeliler kendi meselelerini kendileri halletsin
Biz Irak'tan herhangi bir şekilde oraya bir şey göndermeyeceğiz şeklinde ya da göndermeyelim
şeklinde bir çağrı var dolayısıyla bir takım şeylerin düzeltilebilmesi için şu yaşananlar bir imkan
teşkil eder mi Ne dersin Evet hocam öncelikle şunu söyleyeyim İran liderinden bahsettiniz Ayetullah
Ali h'den bu olaylar başladıktan sonra ben Takip ettiğim kadarıyla bu Suriye'deki meselelerle ilgili
herhangi bir açıklama kendisinden gelmedi şu ana kadar ve bu da ilginçtir değerlendirmede bulunmadı
ancak Mesut peşk yani cumhurbaşkanının birkaç kez açıklamaları söz konusu oldu ve o açıklamalarında
Eee işte Bu bölgedeki bu olayları işte İsrail'le ilişkilendir Amerika Birleşik Devletleri ile
ilişkilendir ve bunların Eee işte eee işte onlarla bağlantılı olduğunu az önce bahsettiğim ülkelerle
bağlantılı olduğunu e bildirdi sizin sorunuza gelince İran'dan Ben az önce de aslında söyledim şu
aşamaya kadar bu bölgede bir değişikliğe gidilmesi gerektiğine yönelik ben İranlı yetkililerden bir
açıklama Görmedim yani İran basını falan takip ettiğimde de bir açıklama görmedim ancak zaman zaman
bazı yorumlara baktığımda e bazı yorumlarda bazı yorumculara İranlı gazeteciler Aslında Esad'ın
önünde uzun bir süreç vardı yani muhalifleri önemli bir Eee işte kıskaca aldıktan sonra Uzunca bir
süreç vardı ülkesinde en az En azından bazı reformları yapması için üzü Önünde bir uzun süreç vardı
Ancak bunu değerlendirmede ve E işte bu yanlış ve yanlış hareketin Dolayısıyla İşte buradaki
Suriye'deki Durumun bu şekile geldiğini işte İran'daki bazı yorumcular ifade ediyor Ancak genel
anlamıyla bakıldığında İran'ın o genel tavrında tahran'ın genel tavrında eee bir değişiklik söz
konusu değil dediğim üzere Özellikle de dohadaki görüşme olan önemli olacak çünkü Rusya burada Çok
etkili bir güç eee işte eee Rusya ve İran ve Türkiye bir araya geldiğinde işte nasıl bir karar Eee
alacak o Tabii çok daha önemlidir teşekkür ediyoruz kıymetli yorumların aktardığım bilgilerden
dolayı sorab Eee Ekber Eee oradasın şimdi Eee İran diyelim ki bu olaylar başladığından beri her
zaman olduğu gibi Suriye'nin yanında olduğunu söylüyor yani işte Esad'ın yanında olduğunu falan
söylüyor Ama bu biraz da Eee işte eee seninleyiz yanındayız sana destek oluyoruz şeklinde biraz
sloganik bir söylem gibi Çünkü Eee hepimiz farkındayız ki yani eee birkaç gündür yaşanan
gelişmelerde İran neredeyse denklemde yok bunun Tabii ki Lojistik sebepleri olabilir teknik
sebepleri olabilir falan ama sanki bir anlamda bu E şey gibi Amerika Birleşik Devletleri'nin işte
eee İsrail'le dönem dönem şey olduğunda Hep yanındayız hep seninle beraberiz falan filan demesi
Tamam bu örnek çok uygun olmadı ama Eee diyelim ki kavga eden birilerinin uzaktan seyreden birisinin
e kavgada dövülen kişiye seninleyiz yanındayız işte dik dur falan demesi gibi bir şey geliyor bana
sende de öyle bir his var mı yani eee İran Aslında biliyorsunuz Bu olaylar Suriye'deki olaylar Çok
ani gelişti yani kimse Belki bir hafta önce 10 gün önce kimse Suriye'de böyle bir durumun
yaşanacağını tahmin etmiyordu ve bu ani yaşanmadan dolayı biliyorsunuz İran'da da son zamanlarda eee
bir yıpran bir yorgunluk oldu E işte bu Lübnan'daki meseleler Dolayısıyla Gazze'deki meseleler
Dolayısıyla İsrail'le sürekli bir şekilde çatışmalar Dolayısıyla biliyorsunuz karşılıklı olarak
birbirlerini Eee işte füzelerle vurdular ve bu meseleler Dolayısıyla İran E yani kısmen gözünü
Suriye'den Eee ayırarak başka yönlere yönlendirdi ve bu şekilde sürpriz bir şekilde muhaliflerin de
bu ilerlemesi Aslında Eee İran için beklenmedik bir eee E beklemedik bir meseleyi İran Suriye'ye
destek vereceğim Beşar destek vereceğim derken Bana göre işte samimidir Eee yani ama yapamıyor yani
Şu aşamada yapamıyor Çünkü dediğim üzere Çok ani bir şekilde bu meselelere gelişti Eee fakat İranlı
yetkililerin açıklamalarına bakıldığında ilk önce İran bunu diplomatik bir şekilde halletmeye
çalışıyor ancak oradaki Güçler yetersiz kalırsa ben oraya asker bile sürebilirim e diye
açıklamalarda bulunuyor İran bir şekilde burada Gafil yakal andığını söyleyebilirim İran Peki Ekber
karabağ'a çok teşekkür edelim Eee şimdi Eee Aslında anlattıklarınız da örtüşen bazı görüntüler de
var Ali hocam sizleri Yeniden böyle alacağım Eee yine Eee Ekiplerimizin o rejim güçlerinden
arındırılan bölgelerde muhalif gruplar tarafından arındırılan bölgelerde Eee girdiği üslerden birisi
Burası bir İran üssü Evet Eee işte orada e pek çok silah Kullanıma hazır silah füze rampaları da e
gördük Şimdi Ekber'in anlattığından Ali Hocam ben şunu çıkardım İran Suriye'de Esad rejimini e
sonsuz bir şekilde savunmaya devam ediyor ama bu kez önceki gibi e silahlı bir destek savunma değil
diplomatik açıdan bir savunma yani Diplomasi trafiği yürütüyor ben şunu düşünüyorum şimdi görünen o
ki muhalifler artık Şam'a yaklaştı 150 km 160 km gibi yer kaldı acaba şimdi İran için Suriye çok
önemli bir yer Rusya için Suriye kaçınılmaz önemde bir yer onlar da bunu görüp Eee Bundan sonraki
süreçte Suriye'yi Suriye'deki konumlarım koruyabilir miyiz düşüncesiyle aslında evet Diplomasi
arenasında Esad'ın yanında görüyoruz ama arka planda muhaliflerle de bir Eee diyalog ya da bir masa
etrafında buluşuyorlar mıdır bunu merak ederim İşte bunlar Bu arada Kullanıma hazırdı ama hiçbiri
hiçbiri Muhtemelen kullanılmadı bırakıp kaçığı Buyurun şimdi Tahir Bey Aslında Eee Ekber Bey'in de
yaptığı Eee konuşmada Ben birkaç not aldım o süreçte birincisi bir kere İran'ın yapısına
baktığımızda Eee İran Devrim muhafızlarına bağlı olan Kudüs e gücü var Daha önce Kasım süleymani'nin
Eee komutanı olduğu Şimdi de Eee İsmail kahani çok dikkatimi çeken bir nokta var İsmail ki'nin bu
süreçte hiçbir açıklama yapmaması yani Kudüs Eee gücünden İran'ın Kudüs gücünden herhangi bir
açıklama gelmemesi Bu da bize neyi gösteriyor Aslında Kasım süleymani'nin İran için ne kadar önemli
olduğunu bölgesel anlamdaki bu milis güçlerini Eee ne kadar ciddi anlamda organize ettiğinin bir
göstergesi Şimdi bir şey daha söyledi İran basını kızgın Suriye ordusuna Niye Çünkü 14 yıldır İran
yatırım yapıyor buraya Suriye'ye milyarlarca dolar dökmüş 40 milyar dolar bakın 2018 yılında İran
basınında çıkan ş şeyleri söyleyeyim haberleri 2018 yılında şöyle bir durum vardı İran işte milis
güçlerini Eee geri çeksin Suriye'den çekilsin gibi bir şeyler vardı öneriler vardı çekilirsen
diyorlardı özellikle İran basınında çıkan haberleri söylüyorum çekilirse 40 milyar dolar vermeniz
gerekiyor çünkü biz buraya 40 milyar dolar yatırım yaptık sanki öyle bir anlaşma da imzalatmak
zorunda kaldı Es şey değil Şimdi benim gördüğüm nedir İranlıların kızgın olmasının arkasında bu
kadar yıl 14 yıldır yatırım yaptılar Suriye'ye ve bir anda Suriye ordusu bu yatırımı batırdı Hım bu
çok önemli bir nokta Şimdi burada sadece ekonomik bir yatırımdan bahs ben bu ekonomiden Söylemiyorum
zaten askeri anlamda bir yatırım güç anlamında bir yatırım ve orada demografik anlamda da bir
yatırım bakın mesela İran'ı biz sadece miliz gücünden bahsediyoruz ama İran Şam etrafındaki arsaları
arazilerin alımı konusunda Hatta İran daha sonra Suriye'nin tekrar bir yeniden yapılanması konusunda
İnşaat yeniden inşası konusunda da rol alacağını açıklamıştı Hatta fosfatın bile biz ortak olacağız
diyen Ali Hami'nin e baş danışmanlarından biriydi 2018 yılında Ali Bey şimdi Eee anlamakta anlamakta
zorlandığım bir şey var biraz Belki biraz önce ekber'e sorduğum gibi romantik baktığım için nüfus
Suriye'de 24 milyon civarındaydı evet bildiğimiz kadarıyla bunun % 118'i mi Nus aydi % kaçı % o
kadar az niye % % yüzde kaçı şiii yani in yatkınlığı olan şi ş bu çok önemli bir şey Türkiye'de çok
karıştırılıyor şimdi nusayriler bir kere Şii değiller yani şiilikle çok fazla bir etkisi yok
İsmailler var % birini oluşturuyor Eee Suriye'de Bunlar Şiiler yani Bakın iki bölge var Şii şia'nın
bir kolu gibi bazen yorumlar yapılıyor Ali Bey bu söylediği çok önemli Evet çünkü bakın nusayriler
bir gelenek bir görenek ben çok benzetme yapmak istemiyorum bölgesel anlamda da var bölgelerde şimdi
nusayriler dediğimiz Aslında Şii kökenli değiller yani Şii mezhebinin % 10000 mesela İran'la bir
kere şunu söyleyeyim şimdi Irak'taki Şiiler 12 imam Caferiler Suriye'dekiler 12 İmam Caferi değiller
ismaililer mesela Mısır'daki fatimiler Onun için Eee burada bir kere mezhepsel anlamda bir ayrışma
nusayriler zaten Hiçbirinde değiller bunların bu dediğim yapılan yapıların içerisinde kolların
içerisinde Onun için Eee zaman zaman işte Esed şiii Onun için destek verdi öyle bir alakası yok
aslında gerçekten alakası yok E onun için buradaki sürece baktığımız zaman burada nusayrilerin %
oranında olması işte Sünniler Mesela size bir örnek vereyim Sünniler % 70 ile 80 Arasında Suriye'de
80 % 70 ile 80 arasında Hristiyanlar % 1.on 700.000 civarında Eee yani bu savaş başlamadan önce
ifade ediliyor Daha sonra da kaçtılar Şimdi ben az önce hamı söyle dediğim zaman Aslında ilk güç bir
dakika 1.800 b000 Hristiyan değil Hristiyan o zaman % gibi bir şey ol y şey yapıyorlar Yani bunu
genel olarak söylüyorlar Onun için ben bunu söyledim Eee burada yüzdelik olaraktan ziyade benim
burada dikkatimi çeken hama meselesi Aslında ilk göç Suriye'de hama'da başladı başladığı zaman 1982
yılında hamaki göç çok farklıydı Niye Çünkü Suriye'de eee eee hamadan bir beyin göçü oldu tabii
bakın o dönem Türkiye'ye gelenler işte doktor olanlar Az önce sö işte Avrupa'ya gidenler çok Yani
ciddi bir beyin Göçünü kaybetti Suriye Onun için sizin belirttiğiniz gibi 2009 yılında Yanılmıyorsam
öyle bir şey söylediniz tekrar bunları nasıl geri alacağız Çünkü bir beyin göçüydüm rica edeceğim
Pentagon sözcüsünden bir açıklama var Suriye'nin kuzeybatısında yaşanan sürecin bir parçası değiliz
ancak gelişmeleri yakından takip ediyoruz Eğer Amerika Birleşik Devletleri'nin YPG ile birlikte
Suriye'deki çatışmalara dahil olup olmayacağını merak ediyorsanız cevabımız net bir şekilde Hayır
hayır yani muhaliflerle birlikte değiliz demek istiyor anladığımız kadarıyla YPG'den bahsediyor
muhaliflerin karşı YPG deyince iş değişiyor He yani YPG ile biz sahada değiliz onunla da değiliz Eee
muhaliflerin yanında da değiliz diyor T baş Eee Eğer Amerika Birleşik Devletleri'nin YPG ile
birlikte Suriye'deki çatışmalara dahil olup olmayacağını merak ediyorsanız cevabımız net bir şekilde
Hayır ama hayır YPG de bu işin içinde yoktur demek istiyorum yani eee şimdi biliyorsun PYD YPG'ye
karşı da belli işte Eee neydi o sağ Yukarıdaki htş y htş ile HT Şin karşısında değiliz YPG yani PYD
YP PKK'nın uzantısı güçlerle muhaliflerin karşısında da beraber onlarla çıkmayacağız Bu bir anlamda
Suriye milli ordusunun karşısına da çıkmayacağız manasına geliyor bence Eee Ama şu an Fırat'ın
batısı ile ilgili Muhtemelen buu olursa farklılaşır merak edilen noktalardan birisi de o belki
vaktimiz kalırsa onu da soracağım ben size acaba muhalifler Eee şu anda güneye doğru yürüyüşünde
Evet karşı karşıya değiller e yukarıda Suriye milli ordusu terörle mücadele ediyor teratı Yani YPG
ile beraber Eee olmayacağız dediğine göre münbiç ve civarındaki birtakım şeylerle ilgili de Eee
Onlara büyük ihtimalle oradan çekilin demiş olabilirler biliyorsun bunu Aslında 5 sene önce
yapmaları gerekiyordu Türkiye ile yaptıkları protokoller gereği Hı hı şimdi anlaşıl fişten
çekilmeleri gerekiyor Hayır biraz mübalağalı bir şekilde bunu şuraya bağlayalım sayın cumhurbaşkanı
son birkaç aydır çok önemli gelişmeler olacak sınır güvenliğimizi sağlama konusunda çok değişik
adımlar atacağız dedikten sonra iç cephe iç cephe iç cepheyi tahkim etme iç cepheyi E işte eee
sağlam tutmak konuşmaları yaptı ve Sayın Bahçeli ile yaptığı görüşmeler sonrasında Biz parlamentoda
Bahçeli'nin Sayın Bahçeli'nin deme uzattığı eli ve Eee galiba 22 Ekimde değil mi 22 Ekimde ezber
bozan açıklamalarını gördük Bu bir şeylerin ciddi şekilde değiştiğini işaretse Amerika Birleşik
Devletleri'nin pentagon'dan gelen bu açıklama münbiç le alakalı Zaten tüfat ve Eee değişik yerlerden
sonra münbiç le alakalı da ciddi gelişmeler olabileceğinin işareti olabilir evet H bir şey
ekleyebilir miyim sizin ekrana verdiğiniz Ben yazıyı okuyorum Amerika'nın pentagon'dan gelen
açıklama Suriye'deki çatışmaları YP ile birlikte dahil olmayacağız kendileri YPG ile beraber yani
YPG de yok biz de yokuz demektir yani YPG ile ayrışmak biraz daha Ama merak ettiğim bu olacak şu an
ilerleme Buraya doğru şimdi buraya doğru olduğu için daha ayaklarına basılmadı Bunlar muhalif
grupların şimdi Suriye milli ordusunu demiyorum ama diğer muhalif grupların Eee Evet Esad rejimini
devirmek kararlı bir yürüyüşleri var peki Eee terör örgütü PKK YPG ile ilgili görüşleri bundan sonra
burayla ilgili Fırat'ın doğusuyla ilgili atacakları adım da merak konus merak konusu ama size bir
şey daha söyleyeyim YPG PKK terör örgütü tarafından gelen bir açıklama var Biz htş ile de
işbirliğine hazırız o açıklamayı ben de isim vermek istemiyorum O yüzden görü Eee yani öyle bir
açıklama da söz konusu E yani sonuçta bu buradaki gelişmeler ne olursa olsun Suriye'deki dengelerin
çok net bir şekilde değiştiğini bize gösteriyor Tahir Bey Şimdi burada Affedersin bir adam öte
gidelim şimdi bakın Halep işte e htş önderliğindeki muhalifler yoğun olarak htş olduğu muhalifler
halep'i aldı işte hama'ya aldı inşallah humusu da humusu da alırlar husu da alırlar İnşallah Şam'a
da giderler de şimdi karşımızda şöyle bir problem var halep'i almak Eee halep'i almak halep'i Eee
bunu sürekli hale getire devam ettirebilmek en ciddi mesele şehir orada inşallah şimdiden mesela
sınırdan geçip evlerine parklarına gitmek üzere yola çıkan insanlar var Bunlar geldiğinde bir defa
elektrik gerekecek su gerekecek yıkılmış binalar Tab yıkmış B bunların tamiratı gerekecek her
halükarda burayı sürdürmek açısından bir devlet bir organizasyon ve lojistik zinciri falan gibi
şeyler gerekecek Dolayısıyla Bunlar Eee mesela in şunun Bunun tek başına Ya da nasıl söyleyelim
kendi başına üstesinden gelebileceği bir şey değil bu ciddi bir süreç Bundan sonrası ne olacağı çok
önemli yani diyelim hamı aldın Eyvallah humusu aldın eyvallah da bundan sonra işi nasıl sürdürecek
şimdi Halep işte 250 300.000 nüfusa kadar indirilmiş fakat şimdi insanlar memleketine dönmeyi
istediklerinde ki ben antiparantez şunu söyleyeyim yıllardan beri birçok insan diyor ki ya Adamlar
geldi Türkiye'de rahat alıştılar Suriye rahatlasa bile gitmezler falan diyor ben o bölgeleri
özellikle mesela Hatay civarında dolaşırken Reyhanlı oralar Hassa falan oralarda Karşı taraftaki
manzarayı gördüğümde içimden dedim ki Ben buralı olsaydım yani Eee ne olursa olsun buraya dönmek
isterdim Çünkü bakın Bizim tarafa göre çok daha Eee oralar yeşil verimli her yer zeytin ağaçları şu
bu ve bize göre fakir falan şekl bir zihniyetle yaklaşıyoruz ama Oradaki insanların Bence ekonomik
durumları memleketlerin de çok rahattı Onun için afrin'de falan hemen Türkiye güvenli bölgeler
oluşturunca İnsanlar oraya gitti şu anda zannediyorum bu sene içerisinde gidenlerin sayısı da Eee az
bir rakam değil 4500 binden bahsediliyor yani son bir ik yılda 1 milyonu açtı neredeyse giden burada
Eee Affedersiniz pentagon'un açıklamasında Kuzeybatı şeyi sanki Fırat'ın batısı gibi geldi bana Evet
en azından e PYD YPG Eğer Amerika Yeter artık şu münbici falan vaktiyle Biz 2016 2017'de söz
vermiştik ya da daha sonra söz 2018'de söz vermiştik şuradan çekilin artık diyordu olabilir Eee
Çünkü o söz YPG ile birlikte dahil olmayacağız bu İlginç bir şey orası da önemli şimdi eee bir
görüntü hazırlıyor arkadaşlarımız Belki de hama için Simge görüntülerden birisi olacak birazdan
ekran Eee getireceğiz şimdi yayının başında söyledik ya Hafız Esad'ın oradaki katliamı 1982
yılındaki muhaliflere yönelik katliamı hala ha 7 günlük bir katliam sürdü 30 binin üzerinde Hani
Resmi kayıtlar 182.000 civarında gösteriyor hayatını kaybedenleri şeyler var yani 40.000 de rakamlar
gösteriliyor Eee Suriye nüfusuna kayıtta olmayan kaydetmediği Nice insanlar var haır bunun ardından
yaşananları Eee orada katledilenler kaçmak zorunda kalanlar ve Suriye zindanlarında Suriye
zindanlarında ben hiç unutamıyorum oradan gelen mektup vardı kadınlar diyor ki burada nusayrilerin
Eee tecavüzler maruz kalıyoruz Onların çocuklarını doğurmak istemiyoruz bulunduğumuz yerleri lütfen
bombalayın ve bizi öldürün diye yalvaran mektuplar geldiğini hatırlıyorum ben yani tecavüzler maruz
kaldık onların onların çocuklarını doğurmak istemiyoruz bizi ne olur öldürün bulunduğumuz
cezaevlerini falan filan bombalayıcı ş dediniz ya o biraz önce babasını görüp de televizyondan görüp
de tanıyan Şimdi bir şey daha var Eee diyor ki 2012'den beri öldüğünü sandığımız halamın oğlu Meğer
Esad rejimi zindanlarında tutukluyu bu kadar diye de söylemiş yani ümüz gün buu anıyoruz Çünkü Halil
kalıyor yeniden Belki önümüzdeki günlerde hama yeniden hamalın olacak muhaliflerin Bugün attığı Bir
Adım Vardı biliyorsunuz e Halep'e Hristiyan bir valinin e atanması da önemli olduğunu ben
düşünüyorum bunun da nedeni bence çok önemli bir mesaj oldu Rusya için Çünkü Rusya daki Hristiyanlar
da Ortodoks Suriye'deki Hristiyanlar da Ortodoks Burası da hama Evet şimdi Halep'teki o eski yeni
halep' le karşılaştırdığımızda Halep'ten eser yok belki Burası da hama Eee hama'da Bu arada bu
Yıkıntıların Hepsi bu Yaşanan bu Geride bıraktığımız günkü çatışmalardan değil Yok yok yok yok ama
böyle zaten orada ciddi bir çatışma olmadı işte hama'da ki son durum Sözde Eee ülkesini Eee Onlara
göre terörist olarak ilan ettiği muhaliflerden kur kurtardıktan sonra bıraktıkları ortam Bunlar ise
Eee Esad rejimine ait ordunun geride bıraktıkları Eee çatışmalar ciddi bir şekilde cdi halep' le
ilgili halep' le ilgili bir söylem vardı işte 2016'da eee muhaliflerden alıp ele geçirdikten sonra
öncesinde şehre verilen zararı 2016'dan beri onardık varına dair Eee hala şey halep' le ilgili
görüntülere bakıldığını da ne kadar da onardık varını görüyoruz hiçbir şey onardık falan onamış
şimdi bir görüntü gelsin Bu görüntü hama'da kaydedildi o Eee Bir heykel var ortada o 80 yılında Eee
30.000 kişiyi katleden Hafız Esad'ın heykeli oraya dikilmiş Ve o heykelde şu an itibariyla devrildi
size bir not düşeyim bu hama katliamını da Hafız eset'in kardeşi Rıfat Eset yaptı yani o bunun E muk
daha sonra eee Anlaşamadılar kaçmak zorunda kaldı geçtiğimiz Birkaç yıl önce Şimdi Diyor ki bazı
notlara bakıyorum 228 Şubat Yani oradaki 25 günlük süreçte Eee 40.000 kişiyi top atışlarıyla
tanklarla bombalarla ve Eee tek tek infazlar infazlar öldürmüşler Eee ve İşte o katliama imza atan
hafız ezat da oraya heykelli bir şekilde anladığımız kadarıyla Eee bunu izlerken aklıma 2003 Irak
işgali geldi Saddam Hüseyin'in heykelleri böyle Eee yıkılıyordu ayakkabılar atılıyordu kafasına yani
aynısı yaşanıyor zaten ikisinin de benzerliği var Yani şey olarak söylüyorum ikisi de H çık ortaya
çıktı Şimdi halep'i hamı konuşuyoruz hocam o noktada hama Halep'in geneline baktığımızda tarihine de
baktığımızda o 5 milyonluk bir nüfustan bahsettik hama yaklaşık 1 milyon nüfusu vardı humus'un
yaklaşık 1 milyon nüfusu vardı Şu an birkaç yüz binlerle sadece Bunları ifade edebiliyoruz 50'si
Arap % 40'ı Türkmen geri kalan % 10'u da diğer etnik gruplar aralarında Kürtler var Ermeniler var
çerkezler var dürziler var dürziler Yahudiler de o bölgede var Eee ama İran'ın bölgedeki siz biraz
önceki o ekonomik hamlelerini askeri hamlelerini saydınız ya E Halep'te adeta şehrin imarını
üstlenmiş bir vaziyette görüyoruz Bu süreçte Eee iç savaş döneminde sonra eee altyapısını üst
yapısını Eee bizzat kendisi üstlenmiş mescitler Eee hüseyniye diyorlar Bu bazı Evet Eee hüseyniye
inşa etmiş kültür merkezleri inşa etmiş okullar inşa etmiş yapmış da yapmış Şimdi Halep'in neredeyse
tamamına yakını Sünni bir nüfus Tabii tu ama Eee Suriye genelinde en çok askeri varlığını iç
savaştan sonra Halep'e yapmış 100'ün üzerinde askeri noktası var hizbullah'la birlikte onların
aileleri O noktaya şimdi Eee Muhtemelen E şöyle bir plan da olmuş olabilir muhaliflerin Bu
operasyonu bunu da engellemiş olabilir lübnan'dan çekilecek olan Hizbullah güçleri ya da yaralı
gelecek olanlar Eee O noktaya yani Halep'e Belki de dönecekleri Eee şimdi belki de hala o tür bir
planları vardı Ama şu anda sanırım artık hamadan yukarıya çıkamayacaklar o Hizbullah güçleri Böylece
İran'ın da oradaki o demografi mühendisliği çalışmaları da artık y İran eee bir not düşeyim buraya
da İran Genellikle bu kültür merkezlerini gittiği birçok ülkede de yapıyor Bunun altını çizmek lazım
Mesela Eee işte Pakistan'da yapıyor Eee diğer bölgelerde yapıyor Cezayir'de yaptı Hatta size bir
örnek vereyim Eee bundan Birkaç yıl önce Eee Cezayir İran büyükelçisini istenmez adam ilan etti niye
buradaki kültür merkezlerinde şiileştirme politikasından dolayı rahatsız olduğunu belirtti birkaç
kere ikaz etmesine rağmen bunun sürdürülmesi bu merkezlerin kültür merkezleri üzerinden istenmez
adam ilan etti ve sınır dışı etti Eee cezayiri İran dış İran Büyükelçisi Hatta bazı kaynaklar şunu
söylüyor zamanında bu e Hizbullah lideri nasrallah Eee mecbur bırakıldı Suriye'ye gitmeye Çünkü
gelirinin neredeyse % 70'i İran tarafından karşılanan bir hizbullah'tan bahsediyoruz y istihbarat
raporlarına göre yıllık e 300 milyon dolarlık bir desteği vardı İran'ın hizbullah'a 201 Ama bu
2011'den önceki daha sonra bu eee şeyden dolayı yaptırımlardan dolayı hocam düşürdü tam tersi 100
milyon dolara düşürdüğü yönünde Eee şeyler de söz konusu 2012'de eee Tabii sizler gibi kıymetli
uzmanların yazılarından makalelerinden Okuduğum kadarıyla 2012 gibi Ali hamaney'in eee bir
komutanlarına Kasım süleymani ve Suriye'deki komutanlarına Hatta bir mektup yazdığı biliniyor o
mektubunda diyor ki Suriye hasta Ama hasta olduğunun farkında değil ona ilacı verin e hasta olduğunu
hatırlatın ve Eee orada Tüm desteğinizle onlara siz de desteğinizi gösterin eee 2014'te de nasah
İran'a bir ziyaret gerçekleştiriyor ve Oradan sonra Özellikle o ziyaretten sonra Hizbullah
Suriye'deki varlığını daha da artırıyor İşte o biraz önce dedim ya E Lübnan'daki bazı Şii gruplar
bundan rahatsız bile olmuşlar Çünkü çok sayıda milisi orada kaybetti milis gücü kaybetti ama o para
içinde bir şekilde mecbur kaldı Şimdi şöyle İran'daki e ekonomik krizlerden bir Sen de mi Hafız Esat
Eee bunu henüz Tam göremedik Acaba kimin tekeliyet Belki de Beşar Esad'ın yok Beşar Biraz yaşlı
birisi Beşar Muhtemelen O da Eee Çünkü Beşar pek öyle atla falan şeyi yok Hatırladığım kadarıyla Ha
evet e Muhtemelen Hafız esın Esad'ın ki Eee ülkede son 40 yıla baktığımızda Özellikle bu iki ismin
imzasını g babasını daha çok sembolize etmiş durumda o yüzden kendisine böyle heykeller değil kendi
postları var işte öyle fotoğrafları vari genelde posterler Evet evet ve bölgede o hareketliliği o
zaman önümüzdeki günlerde de göreceğiz yani gittikçe artan Türkiye'nin konumunu konuşalım isterseniz
şimdi bugün Geride bıraktığımız gün MGK vardı ve bir açıklama yapıldı hazırsa onu bir görelim
arkadaşlar o açıklamada Suriye'ye özellikle de vurgu yapıldı herkes Tabii Türkiye'nin konumunu bu
noktada merak ediyor Belki sahayı şöyle özetlersek şu anda hamya doğru ilerleyen muhalif gruplar htş
humus'a doğru ve diğerleriyle birlikte değil mi muhalif gruplar humus'a doğru gider humus'a doğru
düzeltiyorum Eee terrif at bölgesinde ve Fırat kalkanı bölgesinde diğer operasyon bölgelerinde terör
örgütü PKK ile mücadele eden Suriye milli ordusu Evet askeri Kahraman mehmetçiklerimiz henüz sahada
değil şu an itibariyla yani sahada bizzat bu icraları yürütmüyor belki perde arkasında farklı
konulardan bahsedebiliriz ama e Milli Güvenlik Kurulu açıklaması da sanırım onu gösteriyor izliyoruz
deniliyor tabii yani Türkiye ilk günden beri Yakinen Aynen on diyecektim mi Siz son derece yakınen
izliyoruz şeklinde beyanlar vardı ilk günden beri böyle yaşanan Suriye'de yaşanan son gelişmelerin
Sivil halkın can ve mal güvenliğine zarar vermemesi için gerekli tedbirlerin alınmasının önemli
olduğu ve rejimin kendi halkıyla ve meşru muhalefetle uzlaşması gerektiğini bir kez daha gösterdiği
ülkemizin Suriye'nin Toprak bütünlüğüyle birliğinin korunmasına her zaman güçlü destek verdiği ve
gereken tüm katkıyı sağlamaya hazır olduğu ifade edilmiş istikrarsızlık ortamından istifade etmeye
çalışan terör örgütlerine asla Geçit verilmeyeceği milli güvenliğimiz ve halkımıza yönelen her türlü
tehdidin yok edileceği vurgulanmıştır Belki de Bu açıklamadan sonra pentagon'dan o açıklama geldi
Biz yokuz biz de yokuz YPG de yok Şimdi burada daha çok e mesaj Esad rejim Evet Esed'e ve Esad
rejiminin artık zamanı geldi yani muhalif meşru muhalif Eee gruplarla bir müzakere haline gelinmesi
e konusunda bir uyarı var çünkü 2011 yılından bu yana baktığımızda 500 binden fazla insan hayatını
kaybetti 12 milyon insan Eee evinden yurdundan oldu Bunun 6.500 Eee ülke dışına çıkmak zorunda kaldı
Az önce siz belirtirken Ben sadece Türkiye'de değil Eee Ürdün'de Onun dışında Lübnan'da e Irak'ta
250 binee yakın Suriyeli mevcut ve m Mısır diğer Arap ülkelerinde de dağılan Eee Suriyeliler söz
konusu Onun için e Türkiye'nin temel hedefi bir bir an önce istikrara kavuşması ve meşru hükümet Eee
Pardon meşru muhalif Eee Güçler üzerinden bir an önce müzakere yapılması ben milli güvenlik
kurulunun bugünkü yani Dünkü toplantısının anlamının da olduğunu düşünüyorum Çünkü biliyorsunuz
Doha'da Astana süreciyle ilgili bir Eee Zirve bir toplantı yapılacak burada İran e Dışişleri Bakanı
ki Irak'ta bulunuyor Suriye Dışişleri Bakanı da Irak'a gittiği yönünde haberler vardı Eee ve Eee
Rusya Dışişleri Bakanı bu eee Dışişleri bakanlar üzerinden Eğer Suriye Dışişleri Bakanı da Katar'da
Doha'da bu Astana süreci görüşmeleri doğrultusunda Eee Bu toplantıya katılırsa Muhtemelen Türkiye
ile de bir normalleşme sürecini beraberinde getirir ve bu bu özellikle Astana sürecinin de revize
edilmesi gerekiyor bakın Eee dikkat edin Az önce ben notu aldığım için bu saatlerde unutkanlık
olduğundan dolayı sürekli not almak zorunda kalıyorum Normalde almam dinlerim sadece araya yeni
gelişmeler girdiği için şimdi İran Cumhurbaşkanı pe'nin bir açıklaması var Eee 4 gün önce diyor ki
Bütün İslam dünyasının Suriye'deki iç savaşı işbirliğiyle çözmesi Diğer taraftan arakçının e Irak
Suriye ve Türkiye ziyaretine baktığımızda Yani şunu söylemek istiyorum sahada varlık gösterdikleri
zaman Türkiye o dönem 2017'den sonraki süreçte sürekli bir barış ortamı olsun bu çatışmasız bölgeler
e ilan ettik burada biz de garantör ülkeyiz İran Rusya için de söylüyorum gelin burada bir Eee bu
çatışmasız bölgel koruyalım şeklinde ve diplomasiye diyalog kanallarına Eee sürekli Eee vurgu yapan
Türkiye'yi dinlemeyenler bugün Türkiye'nin dediğine geliyor çok ilginçtir daha önce Suriye'deki
çatışmalarla ilgili Cumhurbaşkanı Erdoğan Eee putin'i arardı burada bir sükunet olsun İşte buradaki
çatışmalar kan akmasın diye ama bu kez dikkat edin son putin'in cumhurbaşkanı Erdoğan'la yaptığı
görüşmede sükunet ilan ediyor Yani şunu söylemek istiyorum Irak nasıl geçtiğimiz Mart ayında Eee PKK
terör örgütünün kendi ulusal güvenliği içinde bir tehdit olduğunu algılayıp yasaklı örgüt ilan
ettiyse Türkiye'nin tezini yıllar sonra kabul ettiyse Bugün aynı şekilde Türkiye'nin Suriye
konusundaki tezini bugüne kadar güç mücadelesi doğrultusunda kendilerini güçlü gören İran ve
Rusya'da kabul etmek zorunda kalacaktır Eninde sonunda Çünkü Bu gidişat sonuna kadar devam
etmeyecektir bunu hepimiz biliyoruz Bu iç savaş bakıyorum yani birbirlerini katletmenin ne manası
var Komşu çocukları birbirleriyle belki çocuklukları birbirleriyle geçmiş Yani ben bugün Ortadoğu
dersi de veriyorum e yüksek lisans Eee yüksek lisansa IŞİD DAİŞ terör örgütüne anlatmıştım yapısal
toplumsal sosyolojik ekonomik ve askeri anlamda Yani öyle bir duruma getirdiler ki ortadoğu'yu
çocukluktan beri oynadığın büyüdüğün arkadaşınla bir şey yüzünden Eee ayrışıyor ve birbirlerin ii
öldürüyorsunuz çok ilginçtir bu bu iç savaşları görmek çok ağır bir şeydir yani sadece biz binaların
yıkılmasına bakıyoruz ama oradaki hayatların yıkılması toplumların kendi içlerindeki yıkılmasını bir
Eee gördüğümüz zaman bunu fark ediyoruz Hatta bir tane cım var Suriyeli dedi ki benim dedi Babamla
annem birisi nusi biri Sünni Biz bilmiyorduk böyle bir şeyin olduğunu ta ki 2011 yılına kadar diyor
işte ülkemizde de benzer bunu çok ciddi anlamda söylüyorum yıllarda Tabii Çorum'da Sivas'ta
Kahramanmaraş'ta Malatya'da yani nasıl bir e ortadoğu'ya nasıl toplumsal anlamda bir Dizayn
yapıldığını ve bunları terörize etmek üzerinden yıkıldığını işte burada da bize neyi gösteriyor 40
yıldır eee Esed rejimi gibi bir diktatörün yıllardır Suriye'nin başında olması şimdi bakın bu
ülkelerde Biz muhalifler diyoruz muhalifler Aslında Avrupa'da olsa gayet doğal ve normal bir süreç
olarak karşımıza çıkabilirler değil mi Ama burada çatışmaya dönüşüyor nedense buranın da sebeplerine
yani muhalif güç dediğimiz zaman Aslında muhalefet yapıyor Eğer bu siyasi sürece izin verse Bunlar
da müdahil olsa daha şeffaf bir Eee Demokrasiyi Öz günlük seçim olsa böyle olmazı buradaki problem
hangi dünyadan bahsediyoruz al hocam buradaki problem şu şimdi Suriye ile alakalı birikim mü lazım
Ben hep Anlatırım bir gene 2 2008 olabilir o zamanki başbakanla gazeteciler heyeti olarak
başbakanlıkta muhabbet ediyoruz uzadı bayağı falan bir ara 2009 Pardon 2008 ekonomik krizi vardı
hatırlayacaksınız Ben dedim ki bu 2008 krizi e Sizde bir şey oldu mu falan dedim biz de kriz olmaz
dedi Allah Allah Türkçesi çok iyiydi Başbakan Hayırdır deyince bizde ekonomi yok dedi yani bizde
kriz niye olsun ki şimdi bakın çok önemli bir laf bu ve 2003 o 2011 arasındaki seyahatlerde şurada
burada İstihbar muhaberat başındaki kişiler falan değişik isimlerle görüşürdük şöyle bir havaları
vardı kardeşim burası bizim bahçemiz Biz burada istediğimiz gibi oynarız niye Burası Yani bizim
istediğimiz gibi oynayacağımız bir şey ve dolayısıyla E şey yok müessese yok Kurallar yok şunlar yok
Bunlar yok asıl problemse Şu 2011'e kadar bir şeyler için uğraşıldığını buluşacakları gibi buradaki
konu anlaşılmaz bir şey Halep çok açık bir örnek niye Halep 5 milyon civarında nüfus olan bir yer
tümüyle Sünni nüfus Eyvallah Eee rejim İran ve Rusya'nın yardımıyla 2016'da orayı ele geçirdi
Eyvallah o günden bugün 2016 2024 8 sene oradasınız halepliler nerede Türkiye'de ya da değişik
yerlerde bir dakika bu nasıl Lübnan'da bile Beyrut'ta bile hal var tamir ettim dediği yerler bugünkü
görüntülere bak kimsenin bir yeri tamir ettiği yatırım yaptığı falan da yok Halep görüntüleri de var
Onları da verirse arkadaşlarım tamir tamir edildiği falan filan yok Niye şimdi tuhaf bir anlayış Bu
neden bir dakika Halep ehl sünnet insanların yoğun olduğu bir yer Sen neyi düşünüyorsun Buranın
halkı Yok burada Türkiye'de orada burada muhacir yani adam çekmiş gitmiş Sen oradayken normalde hani
İran çok böyle sıcak İslam alemi İslam ülkelerin ortak problemi diyorsan Halepli sana gelmesi
lazımdı Gelmiyor niye gelmiyor Güven vermiyorsun Peki ne yapmayı düşünüyorsun Halep'e bir yerlerde
nüfus taşıyıp o 4 milyon 5 milyon nüfuslu halep'i Şii bir şehir haline getirebileceğini mi hayal
ediyorsun olmayacak şey bu olmayacak ya yapamayacağın bir şey Dolayısıyla Eee stratejik olarak da
taktik olarak da İslami açıdan da akla gelebilen bütün açılardan da saçma sapan bir inatla bugüne
kadar gelindi ha bugün işte muhaliflerin eee almasıyla İnşallah bundan sonrası için bundan sonrası
için aklı başında adımlar atılır Bir takım şeyler atılır öyle görüyor musunuz Peki şu ana kadar en
azından birkaç günlük süreçte yapılan açıklamaları şimdi açıklamalardan ziyade sahada ne olacağı
önemli niye işte ekber ne diyor İran diyor Esad'ın yanındayız diyor açıklama yapıyor bu bir slogan
olaraksa eyvallah Ama bunun gereği olarak işte Irak sınırında Pardon Irak'ın Suriye sınırına
insanları yığdığı dair rivayetler vardı şimdi o sadrın açıklaması böyle bir şey olmaması gerektiğini
Deliyor Çünkü çok çok şey bir açıklama sadır bunu gördüğü için açıklama 2011'den sonraki hatayı bir
daha yapmayalım di Tabii tabii yani ne ne yaptınız Siz 24 milyonluk bir ülkeyi parça pinci ettiniz
ve İsrail açısından son derece uygun bir zemin oluştur İsrail'le kavga ettiğini söylüyorsun ama
Suriye En azından mesela Hizbullah'ın Eee Lübnan üzerinden yaptığı şeyleri Suriye bir biraz ayakta
dursaydı belki mecbur kalır bazı şeyler belki yapabilirdi golana yapabilirdi şimdi Dolayısıyla
Mevcut durumda böyle bir ihtimal çok yüksek mi İnşallah olur Akıllar başa toplanırsa bir değerlenme
toparlanma olur esatlı ya da esatssgg de Eee Arap ülkelerine de çevrilmiş Olabilir çünkü Esad'ın son
olarak sığındığı yer Arap Ligi ydi Arap Birliği'nden de yer yer bazı açıklamalar geliyor Ama
özellikle dört ülke Suudi Arabistan Hatta ü ülke diyebiliriz Suudi Arabistan Mısır ve Birleşik Arap
Emirlikleri Acaba ne diyecek diye bakıyoruz Mısır sanırım destek verdi eee şey esed'i aradılar Eee
Dışişleri Bakanı lı konuştu iki ülkenin Eee destek yani şimdi buradaki denklem biraz da o yüzden
değişiyor hocam sürekli Yani daha önce biz İran Rusya Şimdi konuşuyoruz ya bu kez daha önce
Suriye'de rime karşı olan ve muhalefete Suriyeli muhaliflere destek veren ülkeler şimdi Esed arayıp
Esed'e destek veriyorlar çok ilginç bir süreç de var ama diyorlar istikrarı için diyor ve bu şeydir
Eee bunun stratejik olduğunu düşünmüyorum taktiksel esed'i bir an önce İran'dan Kurtarmak istiyorlar
o yüzden Eee Arap ülkeleri Aslında bu şeyle mesela pazar günü eğer iddialar doğruysa Eee ben bir
haber gördüm Pazar günü Normalde Eee Arap Birliği acilen toplanacak toplanacaktır ertelendi deniyor
ertelendi isse Demek ki ased için bir desteğe ihtiyacı yoktur Biz bunu yapmayalım bekleyelim diye
Muhtemelen böyle bir karar ir arkandayız demesi gibi yanındayız falan sözlerinin şey bir anlamı yok
Mısır'ın böyle bir şey demesinin bir anlamı yok ki işte bir de Katar'da Mesela şimdi astane
sürecinin Katar'da Eee toplanması da önemli Muhtemelen bu hastane süreci içerisinde de bir Arap
Birliği bir Arap her ne kadar pasif de olsalar ama göstermelik de olsa bir etkisi olacağı
kanaatindeyim Çünkü Esed Eee Kendini şu anda şöyle hissediyor İran var Rusya var Arap birliği var
Daha önce çıkarılmış dondurulmuştur da ASKİ almıştı Eee üyeliği bilindiği üzere sor y müteharrik güç
burada zannediyorum Affedersiniz diplomatik alanda da Türkiye herhalde Eee ciddi manada bir oyun
kuruculuk yapıyor kendisi çok fazla öne çıkmadan Eee şu Eee sonunda tü dünyada bu görüşte şu an Batı
Rusya hep bu görüşte sav M ş bu samimiyetle alakalı bir şey yani kafanın arkasında hesap olmamasıyla
alakalı bir şey Suriye'nin Toprak bütünlüğü derken Gerçekten bunu istiyor olmakla alakalı bir şey
ama en başından beri zaten Suriye'nin toprak bütünlüğünü savunan tek ülke Türkiye ama Türkiye
Esad'ın da biliyorsun içeride bulunan bir sürü güce rağmen Eee sınırlar şeyden topraklarından asker
çek dediği tek ülkede Türkiye Neden Çünkü kafanın arkasında başka şeyler var yani ende sonda Sen 24
milyonluk bir ülkede ülkeni parça pinci etmişsin İnsanların büyük bir bölümünü yerinden etmişsin
büyük bir bölümünü işte değişik ülkelere göndermiş yani kusura bakma % lik nüfusla o ülkeyi tekrar
eski haline getirebileceğini hayal ediyor olamaz Bütün bunlardan sonra ne bu kuru bir inat ha baas
inadı bu o oradaki dinozorların falan inadı belki değişik şeylerle falan ende sonunda Rusya benle
İran benle nereye kadar ve neye yarayacak yani Sende olması Sen 500 5 milyonluk Halebi 100.000
kişiye 200.000 kişiye mahrum etmişsen bir yıkıntı şehir halinde muhaf diyorsan bunun ne anlamı var
ki halbuki 2011'e kadarki süreçte ya gel bak sen sıcak bir portresinin hanımın da Sünni Evet Eee
babanın yaptıklarını da yapmadın 2002'den beri bu ülkede ciddi rahatlamam var Gel şu işi bir hale
yola koyalım çağrısı 2003'ten 2011'e kadar devam etti 2011'de ilk e insanlarını katlettiği günün
sonrasında bile bir takım Eller Barış elleri uzat katıldı Aklının başına to Yapma ya yapma şimdi bak
bugünden oraya doğru baktığımızda ya Türkiye'nin de hataları oldu hatta bir eski genel başkan geçen
çıkmış Suriye'yi bu hale getiren Türkiye'dir diyor insaf ya Allah'tan korkun ya Türkiye Cumhuriyeti
Devleti batılıların özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin kendisini Suriye'ye itme yönündeki
bütün gayretlerine rağmen 2011'den beri dedi ki bir dakika ben tek başıma Suriye'ye girmem Birleşmiş
Milletler gücü oluşturursanız onla girerim Arap Birliği gücü oluşursa girerim İslam ülkeleri İslam
İşbirliği Teşkilatı olursa girerim Türkiye Suriye'ye kesinlikle müdahil olmadı efendim siz
karıştırdınız Hayır biz Karıştırmadım karıştırsak böyle mi karıştır Türkiye hiçbir şey yapmasaydı
bile bugünden daha beter olurdu tabii tabii o o süreç o dönemde Türkiye Eee çok iyi bir şekilde
bütün bütün elemanlarıyla ya bu hale gelmesin diye uğ açtı ama birilerinin kuru inadı sebebiyle bu
hale geldi bugün Eee Halep konusunda böyle işte orada e Türkiye'nin konuşması orada Türkmenlerin
işte Türk bayrağı açması vesaire vesaire internette gerek sosyal medyada kimi siyasilerin ya da
gazetecilerin ya da ekran önünde e Türkiye'yi Halep üzerinden Hedef alanlar var aklıma şey geldi ama
bu bir heyecan yani CHP genel başkanı eski genel başkanı Deniz Baykal'ın bir açıklaması varı çok
muhteşem bir açıklama Eee orada şey diyordu Eee Halep öyle Eee Halep çok önemlidir Eee ve Esad'a
işte Rusya'ya bırakılacak İran'a bırakılacak da bir şehir değildir halebe sahip çıkmalıyız di
Aslında arkadaşlar o konuşmayı bulsalar da bir şey KS olarak vere Bilseler muhteşem bir şey o
2011'de söylenmişti galiba değil mi o Evet e oldukça eski Eee şimdi ona bakıyorum ben diyor ki Şimdi
bir defa bunu bilmek lazım bakın Halep Sünni bir kenttir Eee tarihi olarak da böyledir ve yine
konuşmasının devamında bir Sünni İslam medeniyetinin her yerine damgasını vurduğu bir kenttir Halep
şimdi diyor yine bu kenti Rusya'nın himayesinde devamında Esad'ın güçlerine yani Şii nusi güçlere
dees etmemek lazım diyor Eyvallah Eee böyle bir politikayı kabul etmemek gerekiyor diyor Aslında
şimdi bugünkü açıklamalara bakıyorsunuz İşte oraya Türk bayrağı asılması üzerinden neler neler
söylediler akla aykırı Eee pek çok açıklamalar oldu yani bir Türkmen Halepli bir Türkmen o
heyecanıyla gönlündeki ni gidip Halep surlarına yansıttı o Kale surlarına yansıttı Türk bayrağını
açtı bunun üzerine işte e cihatçılar mı daha dersiniz yani söylenmedik şey kalmı Hatta bir ş ner
paylaşıyorlar Eee yani sosyal medyada öyle şeyler paylaşıyorlar ki bir de çok ilginçtir benim
dikkatimi çeken bir nokta daha önce İsrail Gazze meselesinde Türkiye'nin tavrına destek verenler
şimdi ciddi anlamda karşı gibi yani bu Suriye'deki olaylarla ilgili bir dezenformasyon yapmaya
başladılar tür vall be bu bizdeki hainler hiç eksik olmaz Hainler çeşitli şekillerde kendilerini
belli ederler mesela Halep kalesine birisi gitmiş Bir Türk bayrağı asmış diye burada söz eden
insanların asıl rahatsızlığı Türk bayrağından tabii yani büyük ihtimalle büyük ihtimalle Bunu
söyleyen o alçak kimse Türkiye'de asılan her yere asılan Türk bayraklarından da rahatsızdır niye
Halep'e asılan Türk bayrağının Oradaki bir insanın işte içinden gelen belki şevkle arzuyla şununla
bunla yapılmış bir şey olduğunun farkında Niye ya Türkiye 2011'den beri ey Suriye diyor Ben senin
toprak bütünlüğüne saygılıyım bunu temin etmek için uğraşıyorum bunun için Elimizi Sayın Cumhur
başkanın vücudunu taşın altına koymuş şu ana kadar Ya biz ne güzel buraları aldık alıyoruz falan tek
kelime edilmiş bir şey değil niye sürekli her ağzımıza açtığımızda senin toprak bütünlüğünü diyoruz
Halep'te htş ile beraber gidenler arasında Şimdi orada varız yokuz Bu bilinemeyecek bir şeydir niye
en de sona varsan da sen değilsindir ha Dolayısıyla Efendim İlla varım falan demeye de gerek yok ama
en de sona Az önce söylediğiniz çok güzel bir cümle var sonunda Yani bizim söylediklerimizin doğru
olduğunu herkes anlıyor sonunda bize geliyorlar ha doğru olan mı Türkiye bunu SV Ya arkadaş Burası
Senin ülken gel bir beraber ol herkesi kucaklayan bir şey yap Esad hep bu söylendi çok kısa Eğer
bittiyse son sözü de Ali Hocama vereceğim Son bir dakikam var Ben o sorumu tekrar size sorayım Eee
el altından Eee Suriye'deki kendi geleceklerini Belki de korumak için İran ve Rusya'nın eee
muhaliflerle bir araya gelmesi ya da el altından görüşme yapmış olması muhtemel mi yani Dolaylı
yoldan muhtemel olduğunu düşünüyorum Bu da dediğim gibi Astana süreci ile beraber Eğer revize
edilirse beklenebilir diye düşünüyorum her ihtimal şu anda Aslında saha Hocam çok güzel bir şey
söyledi biz bunları sadece aldığımız bilgiler doğrultusunda konuşuyoruz ama sahada bundan sonraki
tablo Eee nasıl bir tablo ortaya çıkacağı da Eee şimdiden yorumlamak çok zor ve yanılt da bilir
burada Kurmay bir akıl varsa ki var yarın Doha da yapılacak görüşme Eee önemli bir görüşme zaten
gerekli Mesajların birç şu ana kadar Bence bütün bu gelişmelerin arka planında yapılmış bazı
görüşmelerin ciddi etkisi var yarınki görüşmeden sonra birçok şey belirlenecektir eee her herkes Eee
aşağı yukarı ne yapacağını biliyor olması lazım pek kesinlikle Ekrem Kızıltaş çok teşekkür ediyoruz
kıymetli değerlendirmeniz ve yorumlarınız için Ali semin Çok teşekkürler Ben de teşekkür ederim
Cenab hak hayırlar versin inşallah Amin amin diyelim önümüzdeki günlerde konuşacağız Çünkü daha şama
yaklaşık 200 km var Belki de bu gece itibariyle Bu daha da kısalacak onu da Göreceğiz ama 27
Kasım'da özellikle gereli püskürtme operasyonuyla başladı Her şey ve karşılarında bir direniş
görmeyen e muhalif gruplar önce halep'i ardından da daha da güneye giderek şimdi hamı Esad
rejiminden geri aldı önümüzdeki günlerde Belki de saatlerde artık şama sadece kilometreler kalmış
olacak son günlerde Peki neler yaşandı bundan sonraki sürece dair beklentiler neler şimdi buna dair
bir analiz haberi ekranlarınıza getireceğiz ve gece ajansını bugünlük noktalayan iyi geceler
