işgalciler Hala Suriye topraklarında Biz işgalciler derken kimleri kastediyoruz Tabii ki terör
örgütü PKK hala Fırat'ın doğusunda ülkenin Belki de yaklaşık üçte Birlik bir coğrafyasını işgal
ediyor burada e zulmünü devam ettiriyor buranın kaynaklarını sömürmeye insanlarını sömürmeye
öldürmeye devam ediyor ama diğer taraftan hala işgalin devam ettiği nokta sadece Fırat'ın doğusu
değil Suriye'nin güneyi yani golan bölgesi İsrail'den bahsediyoruz İsrail Gazze'de Filistin'de Batı
şeria'da Lübnan'da yürütmüş olduğu o işgal politikasını bugün belki de durumdan istifade ederek
Suriye'de Suriye'nin güneyinde yürütmeye çalışıyor neler oluyor diye Şimdi bir bölgeye uzanacağız
Geride bıraktığımız gün arkadaşımız Mehmet Geçgel bölgedeydi nedir son durum bölgede önce onu
izleyelim ardından konuklarımızla da yorumları alalım Şam'ın güneyinde İsrail işgal etti noktaları
genişletiyor artık golan tepelerini açtı diğer köyleri işgal ediyor an itibariyle de yine kan arnab
bölgesinde köylere hava saldırısı düzenledi Bir taraftan da karşıda keskin nişancı var Diğer yandan
merkava tankları yerleştirilmiş durumda bakın hava saldırısının düzenlendiği yer Dumanlar şu anda
yükseliyor öte yandan tankını merkava tankını yine köylere konuşlandırmak ateş ediyor girmeye
çalışanlar bakın araç yardım aracı Muhtemelen bu beraberinde bakalım bu araçları içeri girmesine
müsaade edecek mi girmeleri tank hareket ediyor tank hareket ediyor şu anda merk hava tankı şu anda
hareket ediyor canlı yayında gösteriyoruz İsrail'in işgalini canlı yayında ekranlarınıza getiriyoruz
güçlü bir patlama oldu o hava saldırısı sonrasında insansız hava aracıyla düzenledi o saldırı İsrail
bakın araçlar şu anda o araçlar O noktaya durdular Evet şu anda tank olduğu yerden çıktı namlusunun
bu tarafa doğrulttu araçlar durdu İsrail'in özellikle Türkmenler bu noktada yaşıyor Bunu ifade
edelim yine Araplarla birlikte Biraz önce sivil araçlar o noktay ilerlemeye çalıştığında ateş ederek
araçları geri çevirdiler civar köyler de tanklar hareket ediyor hemen kan arnab bölgesi İsrail
güçleri tarafından işgal ediliyor Evet o araçlar da geri geliyor şu anda araçlar sokulmadı oraya
ulaşan bir yardım olabilir veya oradan o yolu kullanarak diğer köylere ulaştırılacak bir yardım da
olabilir sok adılar şu anda Çünkü İsrail burada amacı insanlara yardım ulaşması filan değil köylerin
insanlar tarafından siviller tarafından boşaltılması ve o köylerden çıkmalarını sağlamak A Haber
ekranlarında Sadece bu görüntüleri izliyorsunuz golan tepelerini artık açtılar ve bu noktada kuzeye
doğru ilerliyorlar golan tepelerinden aşıp Şam'ın güneyinde Biz şu anda kanar naab bölgesi Burası ve
Suriyelilerin yine Türkmenlerin yaşadığı köyler İsrail güçleri tarafından işgal ediliyor Evet
biliyorduk o araçları sokmayacak varını Çünkü giden her araca silah doğrultup ateş ederek
çıkmalarını sağladılar biz buraya ulaştığımız dakikadan itibaren ve ardından da köyden güçlü bir
patlama sesi geldi havada insansız hava aracını gördük ve o patlama sesinin geldiği yerden de
dumanların yükseldiğini gördük şimdi diğer araçlar da oradan geri geri çıkmak zorunda kaldı İsrail
güçleri tarafından Burası köyler işgal edilmeye devam ediliyor köyün içerisine birçok noktaya da e
askerler yerleştirilmiş ve tanklar da yerleştirilmiş durumda orada da tankları görüyoruz diğer
noktada da tanklar var ve bu tanklarla birlikte köy içerisinde İsrail güçleri tahribat oluşturuyor
bulunduğumuz nokta dera Kasabası dera oldukça önemli bir nokta ilk isyanın başladığı yer burası ve
buradaki e insanların birçoğu katledildi yıllar içerisinde evler tamamen harabeye döndü Esad rejimi
burada ilk protestolara silahla karşılık verdi Tabii burada her şey 15 Mart 2011'de cuma namazı
çıkışında insanların toplanıp kasaba içerisindeki bir çocuğun öldürülmesi duvara yazı yazan çocuğun
öldürülmesi ve diğer çocuklara da işkencelerin yapıldığının duyulması üzerine protesto etmeye
başladılar cuma namazı çıkışında ve o protestoya da Güvenlik güçleri dönemin rejim unsurları yani
eee silahla karşılık verdi ve birçok kişi de hayatını kaybetti sonra bunun üzerine protestolar ülke
geneline yayıldı 13 yıl önce ilk savaşın başladığı nokta burası ve binlerce kişiye de mezar olan
evler ve rejimin saldırıları sonucunda harabeye dönmüş koca bir kasaba ekranlarınızda taşıyoruz ve
bunun gibi nice kasabalar var Şam'dan humus'a giderken hama'da humus'a gelirken birçok Köy ve kasaba
İşte bu halde harap olmuş durumda A Haber ekibi olarak Suriye'de haber nöbetimi sürdürmeye devam
ediyoruz rejimin çökmesi ile birlikte birbiri ardına birçok noktadan toplu mezarlar gün yüzüne
çıkmaya devam ediyor rejimin işlediği insanlık suçları gün yüzüne çıkıyor O toplu mezarlardan
birindeyim önce 31 kişiye ait kemikler çıkarıldı bunların bir kısmı kadın bir kısmı da erkek olduğu
kıyafetlerinden tespit edildi içlerinde çocuklarına kemikleri bulunuyor kıyafetlerden anlaşıldığı
üzere Tabii bulunduğumuz yer Derya bağlı e Şam'ın dera ilçesine bağlı izra Kasabası işte bu noktada
bakın Burası kazıldı ve ardından eldivenler de görüyorsunuz bir kısmı çıkarıldı burada bulunanların
yaklaşık şu kadar zaten kazıp hemen Toprağın altına bırakılmış insanlar bedenleri ve ardından da Eee
diğer noktalar da kazılacak ama buraya birleşmiş milletlerin ekibinin gelmesi ve onların da burada
görmesi isteniyor Bu sebeple diğer noktalardan da çıkarılacak kemikler var bakın Burası kazılmış
hala ben kemik parçalarını görüyorum Burası komple bulunduğumuz nokta komple insanların kemikleriyle
dolu kaç kişiye ait cansız beden buraya gömüldü ve kaç kişiye ait kemik var henüz bilinmiyor ama
toprağın altında insanların kemikleri fışkırıyor İşte o toplu mezarların bulunduğu bir başka nokta
Şam'ın birçok noktasında bulundu Şu an burada da bulundu bakın Üzerlerine atılan İşte o parçalar
kimisinin kıyafetleri kadın kıyafetleri var kimisinde kimisinde Çocuk kıyafetleri var o kemiklerin
üzerinde torbalar açıldıkça gün yüzüne çıkmaya devam ediyor işte Bakın bu noktada çok sayıda kişiye
ait bedenler çıkarıldı burayı kanal şeklinde böyle kazmış bu şekilde böyle uzunlamasına ve yan yana
üst üste koyulmuş çok sayıda insanın kemikleri buradan çıkarıldı ve hala o kemiklerin bir kısmını
parçalarını ben bu noktadan görebiliyorum ekranlara taşımıyoruz ama şimdi şu noktada ayrı bir toplu
mezar zaten şuradan seviyesi farklı Burada da yine şu ış tuttuğum noktadan bulunduğumuz bu noktaya
kadar ayrı bir toplu mezar var zaten buraya Muhtemelen iş makinesiyle gömülmüş İşte o iş makinesi
önce şurada bulunan betonu bakın buradan kenara sıyırmış ardından da insanları buraya açılan
çukurlara gömmüş katil rejim ve birçok noktada da bu toplu mezarlar fışkırmaması binlerce kayıp var
çok sayıda kayıp var yakınları bir taraftan kayıplarını arıyor Bir taraftan hapishanede kaybolanlar
var Bir taraftan da hapishaneye girmeden ortadan kaybolanlar da var çünkü onlar öldürülüp İşte bu
toplu mezarlara atıldılar nerede başka toplu mezarlar var bilinmiyor Belki bir kısmı bulunmayacak
bile ama rejimin işte çıkmaya devam ediyor burada yıllardır 13 yıldır insanlar katledildi rejim
tarafından ve buralara çuvallarla gömüldüler birçok noktada Şam'ın her noktası adeta mezarlığa
dönmüş durumda ahber Suriye Mehmet Geçgel Evet İsrail'in işgali bölgede devam ediyor artık durumdan
istifade mi etti İsrail böyle bir harekete girişti ki aslında öncesinde de zaten İsrail'in bir e
işgal durumu söz konusuydu yani Esad rejimi döneminde de E biz Eee hizbullah'ı bahane ederek İran'ı
bahane ederek e Suriye'nin içlerine Hatta Şam'a kadar o Zırhlı araçların geldiğini görmüştük Ama
şöyle bir algı da yaratıldı önce onunla ilgili Eee hocalarımın değerlendirmelerini alayım ardından
sahaya döneceğim görüntüleri kısa bir Eee Yeni yönetimin işte eee Şam'da göreve başlamasıyla
birlikte geçici yönetim Tabii bunu böyle de ifade etmek gerekir Eee sanki bu durum İsrail'in işine
yaramış İsrail bundan istifade ederek işte ülkeyi işgal ediyor işgale başladı ülkeye tanklarını
soktu askerlerini soktu böyle bir algı da Eee ortaya atıldı İran propagandası ben kısaca İzninizle
şöyle gideyim Eee başlı başına bir İran propagandası şu an Eee Esad döneminin çok daha iyi olduğuna
e dair sürekli mukayeseli propaganda da Eee sosyal medyada mezhepçi Propaganda yapılıyor Bunların
hepsi tarran merkezli şu an özellikle laske tartus arasında Arapça olarak buradaki nusayrileri
kışkırtacak şekilde olmayan şeyleri olmuş gibi gösterip sanki e kaotik Eee böyle bir ortam varmış
gibi yansıtılmaya çalışılıyor lask tartus arasında eski rejimin kalıntılarından bazı gruplar var
istihbaratçılar var işte askeri gruplar var operasyon düzenlenecek Eee düzenleniyor da zaten Eee
Çünkü burada yaratmak istedi ikleri insanların evlerine girip sanki Şam'ın yeni askeri güçlerin yani
Suriyeli muhaliflerin işte hırsızlık yağma yapıyor fidye Bilmem fidye için adam kaçırıyor gibi e
silahlı saldırılar hamda askeri polis e okulun şeyin karakolunun yakılması mesela Şam mezde bir grup
var Onlar kundaklama vesaire yapmaya çalışıyor ama esas İran'ın bugün İran Dışişleri bakanının da
yaptığı açıklamaya baktığımız zaman içeride artık resmi olarak Şam otoritesinin başarısız olması iin
İran elinden geleceğini hem ülke içinde hem de Irak'ı kullanarak yapacağını anlıyoruz burada İsrail
meselesinde de ben şunu sormak isterim İran'ın direniş ekseni olarak adlandırdığı İşte lübnan'ı
ırak'tır orası burasıdır Suriye'den İsrail'e Beşar Esad rejimi döneminde bir tane saldırı yapılmadı
Biraz önce onu ifade ettim yani bu böl tane saldırı yapılmadı Esad rejimi döneminde Hatta Esad
rejimi döneminde golan tepeleri değil miak 17 tane Rusya'nın kurduğu çatışm sızı Karakolu vardı bu
Rusya'nın İsrail'e füze atılmaması için kurduğu çatışmasızlık karakolları diı İsrail saldırıları
başladığı zaman is Rusya bunları boşalttı arkasından Beşer Esad rejimi devrilmeden 2 hafta önce İran
Devrim muhafızlarını da alarak beraberinde onları da götürerek boşaltı bölgeye sokmadılar ve Orada
bulunan askeri birliklerine Esad rejimi Eee bölgeye herhangi bir İran destekli gücünü sokulmaması
gerektiğini söyledi Yazılı ikinci genelgede kendilerinin de rejime bağlı birliklerin de bölgeyi
boşaltmasını ve Silahsız bir bölge oluşturulması istendi 5er isat 1967'de işgal ettiği golan tek
kurşun atamamış babası Hafız Esat atamamış şimdi 15 senelik 17 senelik enkazı kaldırmaya çalışan Şam
yönetimine bu Bırakın bu eleştiriyi getirmek bu laf denemez bile Peki İsrail girmiş de E niye
müdahale etmemişlerdir onu gidecek İran Toprak İran'a soracaksınız Suriye topraklarını mezbaha
çeviren Eee mezhepçi yönetimine soracaksınız Tahran cevaplayacak o soruyu niye atılmamış burada
atmak zorunda da değil kimse İran'ın topraklarını Irak'tan Suriye'den lübnan'dan Yemen'den korumak
zorunda değil E böyle bir dünyada yok açık ve net bir şekilde konuşalım o halde siz diyorsunuz ki bu
tamamen bir İran propagandası şeklinde Peki Murat Hocam kes Fırat Hocam Sizleri böyle alayım
ardından o sıcak görüntüler ve sahayı yine Mete soğu konuş Eee İsrail'in Evet Esad rejimi döneminde
bölgedeki Eee hem Eee Hizbullah varlığı hem de İran varlığını kendine tehdit görmesi nedeniyle bu
bölgelere operasyon yaptığını bu bölgelerde Eee saldırılar düzenlediğini biliyoruz İsrail şimdi ne
diyor hangi gerekçeyle Suriye topraklarında şim Ben bir geriden başlayayım mb'ye bir ilave yapayım
şimdi Lübnan tarihinde üç defa İsrail tarafından işgal edildi ve güneyinde bugün İran'ın
açıklamalarına çok ters bir şekilde hala bir miktar şey var E İsrail askeri hala orayı boşaltmadan
şmal rağmen kaldı ki Daha öncesinde de üç defa Lübnan Lübnan'a girdi ve geri çıktı çeşitli
sebeplerle onu bırakın Mısır'a baktığımızda Sina yarımadası'nı tamamen işgal etti ve Oradan da
anlaşmayla çıktı Yani bugünkü durum Eee Benim e görüşüme göre geçici bir durum Çünkü İsrail buun
sürekli yapıyor yani bir yeri işgal ediyor fakat oradaki durum şartlar değiştiğinde Eee golan
tepelerinde kaldıı ama Onun dışındaki yerlerde Lübnan'da üç defa ilerlemesine rağmen kalamadı e Sina
yarımadasını barışçı bir şekilde boşalttı Lübnan'da biraz daha hizbullah'la olan Eee
mücadelelerinden ötürü boşalttı ama ben bunun geçici bir eee durum olabileceği kanaatindeyim Ancak
şunu da göz ardı etmememiz lazım İsrail'in Buradaki en eee önemli Ne diyelim parantez içinde
söylüyorum kazançlarından bir tanesi bölg deki su kaynakları malum gelecekteki Eee işte Birazdan
yine değir zor civarını konuşuruz Eee buradaki o yine Davut koridoru dediğimiz Koridoru da konuşuruz
Eee su burada Petrol orada birleştirilmek istiyor Tabii ki ve İsrail e Bu bölgedeki sadece orası da
değil Ürdün'deki bir bölgeyle beraber % 30 civarında İsrail'in Eee su ihtiyacını karşılayabilecek
bir bölgeden Bah bir hedef var mı yani Bizler İşgalci yönetimin eee e katliamcı yönetimin daima işte
gerek filistinle ilgili gerekse lübnan'la ilgili bazı hedefler koyduğunu işte Lübnan'da e o nehre
kadar Vital nehrine kadar olan bölgeyi güvenli bölge bir Tampon bölge silahsızlandırılmış bölge gibi
bazı hedefler koyduğunu biliyoruz Suriye toprakları için bir şey söyledi mi Şu anda öyle bir Benim
bildiğim kadarıyla yok Ancak Eee güvenlik gerekçe gösteriyor güvenliklerini birçok olayda olduğu
gibi kendi güvenliklerini gerekçe gösteriyor eee ne kadar ilerleyeceğim şu ana kadar ilerleme
oldukça yavaş gözüküyor ancak burada belki de ilk dikkat etmemiz gereken şey eee Şam yönetiminin
yeni bir Ordu kurması Çünkü Eee muhalif grupları tek çatı altında birleştirilme uğraşıyor devletin
kurumları inşa edilmeye çalışıyor sivil Bürokrasi yok Bürokrasi inşa edilmek isteniyor Eee henüz
bakanlıklar Dün açıklandı biliyorsunuz son bakanlıkla birlikte Yani bir devlet yapılanması
Türkiye'nin Tabii ki bu konuda önemli desteğiyle birlikte eee bir devlet yapılanmasını kurmaya
çalışan bir ülkeden bahsediyoruz kurumlarıyla birlikte Tabi bu kurumların ve ordunun e teşkil
edilmesinden sonraki Muhtemelen e ilk Gündem maddelerinden bir tanesi Tabii ki doğudaki Eee Petrol
kaynakları su kaynakları ve tarım havzalarının tüm Suriye halkının Eee ne diyelim uhdesine
geçmesinden sonra belki de yapılabilecek bir şey Eee neden Eee Tabii ki Şam'ın güvenliği çok önemli
Şu anda İsrail'in niyetini de şamı almak gibi bir şey olmadığı kanaatinde şimdi esas haberler var
malum ev sünü yitim elek için sözler sarf edenler var Onların yorumuna baktığımızda Ben de şunu
sormak istiyorum şimdi İsrail golan tepelerini yaklaşık 50 yıldır daha bile fazla daha da fazla 60
yıld işgal etmiş durumda ki Geride bıraktığımız yıllarda Şam'a yönelik pek çok saldırı düzenledi
Suriye topraklarında pek çok noktaya saldırı düzenledi Eee bunun yanı sıra ülkede bir terör varlığı
söz konusu oluşturulmak istenen bir Terör devleti var şimdi Eee Yeni yönetimin Biz bunlara yönelik
açıklamalarını biliyoruz PKK için PKK'nın ülkede yeri yok ki operasyonlar da zaten devam ediyor e
aynı söylemleri Biz İsrail için de duyduk Ahmet El Eee şaran yapmış olduğu açıklamalarda İsrail'e
yönelik de mesajları vardı tabii bir yeni yönetim oluşturuluyor Biz pek bu adımları Mete soğa hemen
söz vereceğim Eee Esad döneminde duyduk mu 24 yıl 24 yıllık süreçte İsrail'e ve terör örgütüne karşı
Eee Hani değil bir operasyon böyle bir şeyini bile sözlü olarak da bir uyarı gördük mü şimdi daha
öncesini yani bunun Baba Esad zamanı var 74'e yapılan anlaşmayla golan tepelerindeki İsrail
işgalinin kabul edilmesi var düşmes değ ila ki bu golan tepeleri Eee tam olarak İsra şey Suriye'nin
toprağıdır bunu unutmayalım yani işgal İsrail'in işgal ettiği topraktır Ama bu bir şekilde fiili
olarak neredeyse Bu baas rejimi tarafından kabul edilmiş durumda Hadi geçmişi Vazgeçelim çok yakın
zamanda hatırlıyorsanız sizlerle de burada yayın yaparken İsrail lübnan'ı işgale kalkıştığında Eee
hama humus ve şam'ı defalarca bombaladı Evet Eee ama bununla ilgili olarak hiçbir zaman biz İran
kanadından ya da çünkü İran sahadaydı doğrudan özellikle hizbullah'la ve Şii milis güçleriyle
beraber ne de Esad yönetimi tarafından bırakın bir karşılık vermeyi herhangi bir tepkiye yönelik Bir
açıklamada görmedik Şimdi burada baktığımızda İsrail ne yapıyor birincisi İsrail Lübnan'da başarısız
oldu bir Ateşkes oldu bunu nasıl kılıfland dı Tahir Bey dedi ki İran'a saldırmak için biz Ateşkes
yaptık işte gücümüzü toplayacağız iran' daha büyük saldırıcı bir de Yemen ev Yemen meselesi var İran
meselesi var döndü Gazze bakın Gazze tamamen İsrail tarafından artık Eee açık bir cezaevine
çevrilmiş durumda insani yardımlar bile kısıtlı gidiyor defalar o kadar katliama soykırıma rağmen
hala askeri olarak Gazze'de İstediğini elde edemedi şimdi bu başarısızlığı örtmeye çalışıyor
lübnan'ı örtmeye çalışıyor ikinci mesele şu bugünkü yönetim Eee şunu söylemiş derdi hatırlayın Hani
ben geçen bir programda şunu söyledim Dedim ki Esad Bugün Suriye'de seçime girse Bir de Türkiye'de
seçime girse sanki Türkiye'de daha fazla oy alır yani Türkiye'deki destekçisi Suriye'den çok böyle
bir baaz Sevdası bir Esad Sevdası var bizde Neyi gördük Tahir Bey adım adım Biz Eğer muhalifler
Şam'a girerse ile başlayıp bir PKK devleti kurulacak 2 PKK'ya alan açılacak 3 İsrail içeriye
sokulacak İsrail Suriye'yi işgal edecek Suriye üçe 4E 5'e bölünecek Bunlar olmamış mıydı ne zaman
olmuştu Ama Esad yönetimdeydi terör örgütüne bırakmıştı İsrail Zaten istediği gibi at koşturuyordu
Amerika Rusya İran ülkenin Neredeyse her Kurumunu ele geçirmişti o zaman Suriye bölünmüyorsa
mezhepçi önyargılarla ya da farklı saiklerle bu kötü görün Ben Hatta şunu söyledim muhalifler şam'ı
devirdiğinde Suriye ilk kez Toprak bütünlüğüne bu kadar yakın dedim ki biz bunu görüyoruz bakın
dediler ki tel rıfat'ta bakalım PYD ile karşı karşıya gelince işte muhalifler savaşacaklar mı yok
savaşmayacak Hepsi çürüdü şimdi bugün gelinen noktada İsrail şu olan haritaya baktığımızda ya da
olan projeksiyona baktığımızda İsrail'in işine geliyor gelmiyor ama İsrail'in özelliği şudur
durumdan vazife çıkarmak ben çok güçlüyüm ben sahadayım Aslında Bunlar benim işime geliyor Bu biraz
netanyahu'nun katliamcı hükümetinin kendi içine de doğru bir mesaj o önemli üstleri İlk Anda Hedef
almasının gerekçesi ola ki böyle bir operasyonda Belki de İsrail kendisi için esas tehdit olarak şu
anda gördüğü y Suriyelilerin kendi yönetimini görü şunu eklemek istiyorum Ben şu anda yaptıkları şey
orada ben Hocama atılıyorum kalıcı olabilecekleri bir durum yok sadece önümüzdeki günlerde Onlar da
biliyor ki hükümet toparlandı anda Ordu toparlandı anda hani colani golani Ahmet eş Şara diyor zaten
hani oralı birisi Yani aslen oralı oraya kafasını muhakkak çevirecektir onu bildiği için şunu
söylüyorlar çok büyük ihtimalle belirli bir alan genişleyecek pazarlık masasında o alanlardan geri
çekilerek Eskiden baas rejiminden kopardığı ayrıcalıklar devam ettirmey çalış aslında şu harita e
Esad rejiminin beraberinde İran ve Rusya'yla birlikte bir hatırası olarak belki kalacak hafızalarda
kötü bir hatırası düzeltilmeye çalışı Türkiye de bu konuda sayın cumhurbaşkanı da Sayın Fidan da
uyardı İsrail'i dedi ki bu konuda Evet çok sert şekilde uyardı Yani bunu yapmayın dedi çünkü bu
bölge istikrarına ve Suriye halkına yönelik bir hareket bu aslında hatıra dedim bir durum olduğu bu
açık ve net bir şekilde zaten yeni Şam yönetimi tarafından da 2 ay önceki haritayı hatırlıyoruz
değil mi yani çok kısa 2 ay bile değil aslında çok kısa bir sürede renkler nasıl değişti şimdi Mete
ğlu sizi de böyle davet etmek istiyorum özellikle harita üzerine baktığımızda Biraz önce Murat Hocam
da ifade etti Dedi ki bu bölge önemli bir su kaynağı su havzası şimdi bu bölgeye de bakıyoruz Petrol
havzası ve Petrol havzasında terör örgütü PKK var şimdi ben bir harita hatırlıyorum Eee yine bu
ekranlarda vermiştik Eee bölgedeki Suriye'deki yabancı asker varlığı İşte diğer ülkelerin askeri
üstlerinin bulunduğu yerler şimdi Bizler yıllardır Rusya Amerika Birleşik Devletleri düşmanlığı
üzerinden bölgenin dünyanın şekillendiğini gördük Eee Amerika Birleşik Devletleri İsrail Hatta
Amerika Birleşik Devletleri İran düşmanlığı üzerinden yine ORT Doğu'nun şekillendiğini gördük ama o
haritada şöyle bir e tablo hala Hafıza Eee Suriye rejim yani Esad rejiminin İran'ın Rusya'nın
Amerika Birleşik Devletlerinin neredeyse Kapı komşusu gibi askeri üstlerinin yan yana bulunduğu
bölgeler Petrol al deir zor bölgesi Petrol alanları haseke Kamışlı ve yine e o golan bölgesinde çok
yakınlar Tahir Bey çok kıymetli su ve tarım alanları var Onu unutmayalım eee Türkiye'yi de
ilgilendiren başka bir tehdit var mesele Hani su vesairenin Suriye ile imzaladığı bir anlaşma var
yani sınır bölgelerinde belli bir askeri gücün bulundurulmaması ya da belli miktarda ileride
bulundurulması ama burada 2025 sonuna kadar ben İsrail'in geri çekileceğini işgal ettiği alanlardan
düşünmüyorum Hatta kuneytra bölgesini tamamen idari olarak orayı Eee silahsızlandırma çalışıyor
bugün mesela bazı köylere İsrail askerleri girip geri çekildi fakat burada köylerin ileri
gelenlerine silahların 48 saat içinde teslim edilmesi kendilerine Eee söylendi fakat oradaki halk da
Şam yönetiminin yani dürziler var Türkmenler var Suriye Türkleri de var orada Çünkü Eee Şam
yönetiminden askerlerin gelip Eee onlara silahları teslim edebileceklerini söylediler böyle bir
anlaşmazlık var bakalım 48 saat sonra ne olacak ama burada kuney trat Eee kayra'ya eee ilerledikleri
anda 205'e kadar çekilmeleri pek mümkün değil Fakat burada sıkıntı şu çekilsem dahi 2025'te burada
Eee Şeyh Akil yani İbranice hermon Dağı deniyor ama burada Şeyh Eee Şeyh Dağı var bu bizim için bir
sıkıntıdır Türkiye için Çünkü bu dağla beraber ilk etapta Eee Lübnan Suriye tarafını gözetleyin Eee
iki tane gözlem Eee işte radar vesaire e üssü gibi bir yapılanma kurdu ve Kışı orada geçirecekler
İlginç olan Birleşmiş Milletler'in undof gücünün de dünyadaki en yüksek gözetleme karakolunun olduğu
e çatışmasızlık gözlem karakolunun olduğu yer bu hermon dağı İbranice Arapçada şeyt Dağı deniyor
Türkçe Şimdi burada tehlike bizim için şurada çıktı bu dağa getirilen sistemlerle beraber Eee bu
dağdan 70 km Suriye içerisine 70 km Türkiye'ye yönelik de 70 km yani şuradan hesaplayın Halep 40 km
düşünün Evet şu İsrail bu görmüş olduğunuz Şeyh Akil Dağından hermon dağ İbranice Türkiye'nin
güneyini güneydoğusu gözetleyen 2814 metre yüksekliğinde ve buraya getirdiği sistemlerle şu an
Türkiye sınırlarına yönelik Güney sınırlara tamamen hakim bir tepe güneydoğusu yönelik bir tehdit
haline geldi Daha önce a haberde de zikrettiğimiz bir meseleyi Ben tekrar burada çağrı ve örü olarak
söylüyorum Burada en e Ankara'nın yapacağı güzel Eee şık bir hareket şimdi buradaki üstlere
baktığımız zaman humus'un güneydoğusunda Eee şayrat hava üsü var T4 de olabilir yani Ben şu açıdan
bakıyorum Eee savaş uçaklarının hava gücünün Eee Park edebilmesi korunaklı bir yer olması işte
Pistin yenilenme maliyeti uzunluğu ağır nakliye uçaklarının Hani askeri uçakların bizim inip
kalkması ve çevre güvenliğini de Eee düşündüğüm zaman mesela humus'ta e toplu konutlar var mesela
askeri üstüne orada ama Örneğin TSK bunu halleder ama burada humus'un güneydoğusunda Eee şayrat t4e
Türk Hava kuvvetlerinin konuşlanması ya da Şam Mezze e ikinci olarak Mezze bölgesine mesela Eee hava
kuvvetlerinin konuşlanması İsrail için caydırıcılık yaratır yani tartusi donanma üssü Ben tartus
dediğim diye medyada herkes galiba bir tartus şeyi yaptı ama ben Türk Silahlı Kuvvetlerinin naçizane
Ankara'da Ankara'ya önerebileceğim e Eee pırlanta bilgi İran'ın uzun süredir istediği el beyde
bölgesi vardır ceble el beyde limanına Türk donanması eee bir donanma üssü kurabilir elbey de en
mantıklı güzel bir yerdir Ben buradan da çağrı yapıyorum tusla vesaire le Hiç uğraşmaya gerek yok
Rusya ile alengirli işler vesaire var çünkü Amerika'nın İran'ın elbey de Eee en güzel yerdir ceple
bölgesinde bir donanma üstüyle bu İsrail'in saldırganlığının 2025 sorunda Eee Türkiye eee
vasıtasıyla y bu anlaşmalar yapılabilir yani Türkiye'nin Suriye'de yeni askeri üstler kurması için
Eee öncesi ben o kısmına bilmiyorum Teknik olarak bir şey diyemem ama ben Eee geçici bir güvenlik
Anlaşmasının ya imzalandığını ya imzalanmak üzere olacağını ya da 1 Mart'tan sonra masada olup
resmiyet kazanacağını biliyorum Son olarak kısaca şunu bir sormak istiyorum Hemen döneceğim Murat
Hocam şimdi biz Eee mevcut yönetimin yeni Şam yönetiminin e PK k'ya yönelik zaten operasyonlarının
olacağı mesajını Eee alıyoruz yani mesajlarını veriyor En azından burada yeriniz yok diyor aık Ya
uzun süre tahammül edilmeyecek Ben net bir şekilde söyleyeyim ben Yönetim e yapısıyla ilgili yol
haritasını öğrendim biliyorum da peki İsrail için onu soracağım ardından PKK'ya döneceğim şöyle
bağlayabilirim bunu Eee YPG Amerika bu Suriye meselesinin Anladığım kadarıyla tarafsız gibi bir
görünüme sahip olmak istiyor önümüzdeki günlerde tka Rakka e Memiş de bir şekilde gidecek bakın
burada kamuoyuna yanlış bilinen bir mesele var örgütün menbiç'te ya da Kamışlı'da tutunmasının
sebebi Amerika Birleşik Devletleri değildi oradaki Esad rejimi ve Rusya birlikteliğiyle Eee ben çok
açık söylüyorum memiş'e örgütün bulunması kendi kendine intihar ediyor ama başındaki adamların
bundan haberi yok Kamışlı dişinin de aynısı olacak Rusya'nın orada bir varlığı vardı ve koruyucu bir
kalkandır Esad rejimi işin içinde sozu beraber YPG ile yönetiyor lardı şimdi bu Kalkan kalktı Ama
ama Rusya kalktı hocam şey başladı bu sefer Almanya girdi Fransa girdi onların birazdan konuşuruz
belki o bölgede ama hepsi kendini bir yer tutmaya çalışıyor şu Amerika Birleşik Devletleri girdi
YPG'nin Burada şu an yaptığı Eee işte Fransa Amerika'nın Suriye Kürt ulusal Konseyi ile Eee
birleştirmeye çalıştığı bir Kürt hareketi var ama baktın daha 24 saati Eee doldurmadan Eee Suriye'de
yekiti Partisi'nin Kürt bir siyasetçiyi kaçırdılar Eee Neticede Geldiğimiz noktada YPG'nin önünde
Artık amerika'sı rusya'sı yeni ittifaklar var ve maalesef ve maalesef e komşumuz olmasına rağmen
gene İran Türkiye'nin karşısına çıkıyor Çünkü YPG'nin de Irak'ta PKK'nın da işbirliği yapacağı iki
ülke şu an var İran ve İsrail ve maalesef benim edindiğim bilgiler İran'la bu altyapının kurulduğu e
PKK'ya Irak'ta Fecir bir füzesi verildi e İran tarafından haçl abi Eee gibi Şii milis örgütleri 6
Aralık'ta yaptığı açıklamaları maalesef gerçeğe dönüştürdüler Eee tam mahiyetini bilememek le
beraber bazı silahları Bunlar tank tüfek değil drona var drone Kamikaze drone gibi bazı silah araç
ve gereçleri bu Şii minisler Irak'ta PKK'ya verdiğine dair ya da vermek üzere olduğuna dair
bilgilerimiz var O halde şey mi yani y İsrail de burada aynı zamanda YPG'yi körükleyecek diplomatik
alanda Neticede şöyle özetleyeyim İran boşluğu Suriye'deki o boşluğu PKK'yla mı o bölgede doldurmaya
başlak PKK'yı vekil güç olarak kullanmaya çalışacak surie Ee şunu söylemek durumundayım Kürtlerin E
çok açık bir şekilde ifade ediyorum Kürtlerin Evet tarihsel olarak ezilmişliği vardır şikayetleri
vardır tarihsel olarak sosyoloji olarak ekonomik olarak kimlik olarak haklar olarak ama Eee İsrail
bu dönemde İşte bu tarihsel şikayetleri Kürtlerin bu tarihsel şikayetlerini Manipüle ederek şu an
kullanma eğiliminde çünkü Çünkü çok açık söylüyorum İsrail şu an Suriye'de Kürtleri hem Suriye'yi
istikrarsız laştırmak şekilde kullanma eğiliminde bu komple teoris değildir bakın e işçen geçtikten
sonra yani şu Suriye'de Rakka Çöllerinde örgütün öldürdüğü gençlere yazık çok açık söylüyorum Tabii
bunlar bilinen gerçekler Aslında İran ve İsrail'in güdümünde e Suriye'de bir YPG e gene aynı Güdüm
de bir PKK ile yeniden Eee İran eee Tabiri caizse Suriye'den pek ders almamış Anladığım kadarıyla e
israilde Muhtemelen ilk dersini Suriye sahasına alacak gibi dur şunu konuşuyorduk yakın zamana kadar
diyorduk ki eee amerika'sı bir YPG terör örgütü Amerika desteğini çekiyor Eee İran İran'ın Biz daha
önce işte e Talabani tarafında bafer Talabani cephesine yapmış olduğu destekleri biliyoruz e onların
kandil olan di diyaloglarını biliyoruz İran'ın Eee özellikle Suriye bölgesinde Eee kandil kadrosuna
da yer verilmesi için girişimlerde bulunduğu yorumları da yapılıyordu yine sizler gibi kıymetli
hocalarımız tarafından o halde amerikas YPG şimdi İranlı YPG'ye mi dönüyor PKK'ya mı dönüyor Suriye
topraklarında bir bir o boyutu var sadece İran'la kalsa yine iyi ama tabii ki gelecekte Benim e
öngörüm İran İsrail İran ittifakı gör yaptığı şeyler kendi ülkesinde o e PKK'lılar kendi ülkesinde
benzer daha daha da kötü Hatta benzer de değil E daha kötü bir şekilde kendi ülkesinde görecek bu
PKK varlığını gelecekte Çünkü İsrail'in Eee karıştırma planlarından bir tanesi de ki o oradaki Eee
Kürt muhalifleri harekete geçirmek PKK'lıları ya da pejac diye geçiyor oradaki ismi birincisi bu
ikincisi ve bence daha da tehlikelisi Eee Mete bey de az önce kısmen bahsetti ve PKK'nın artık
Almanya Fransa gibi yalnızca Amerika Belki denklemden yavaş yavaş trump'la birlikte belki ufak ufak
ufak çekilmeye başlasa da ki ona da önlem aldı Biden hemen asker takviyesi yaptı 900 olan askerini
21 iddiaya göre 4000 da çıkardığına dair Eee iddialar var Eee Fakat daha da önemlisi dediğim gibi
Almanya ve Fransa şimdi E son zamanlarda ulusal Kürt meclise nks dedi ki Eee biliyorsunuz işte eee
Abdi ile birlikte diğer muhalif Kürt grupları 11 Kürt grubu arasında çok ciddi şey problem vardı
Hemen onların birçoğunu hapse atmıştı işte şimdi yine Eee hocam söyledi Kaçırdılar ve aralarında
sürekli problemler vardı ve üstten bakışa sahipti PKK PYD şimdi denklem değişince Şam hükümeti iş
başına geçip Eee muhalif Kürt grupları da Türkiye Kürtlerin PKK PYD'nin Kürtlerin temsilcisi
olamayacağını yüksek perdeden dile getirdiğinde bu sefer aralarda uzlaştırmaya Çalışıyor yani PKK
PYD diğer Kürt muhalif gruplarla uzlaşmaya çalışıyor fakat kendi bunlara yüzü yok Peki ne yapıyor
Amerika Birleşik Devletleri ve Fransa'yı araya sokup biz onların koordinasyonunda onların
arabuluculuğunda görüşebiliriz tek blok bir Eee Kürt sanki temsilcisi varmış gibi PKK pyd'yi Meşru
bir Kürt temsilcisi Eee modeline sokmaya bir gayret var yani Amerika Birleşik Devletleri'nin olası e
boşluğunu Almanya ve Fransa üzerinden Avrupa Birliği Sikimiz doldur Tabii tabii yapmaya çalıştıkları
da bu değil mi federalizmi zorluyorlar ben direk söyleyeyim çekindim biraz hani korkutucu olmasın
ama açıkçası Eee şamla normalleşme diyeyim de ilişki kurmayı mümkün olduğu kadar geciktirerek eee
bir şekilde el yükselterek Batı desteğini arkalarına alarak işte Kürtlerin ne kadar saldırı altında
olduğu vesaire gördünüz mü diyerek iddia ederek eee bir film çekme şeyinde Burada siz hatırlattınız
bana bakın daha önce Suriye'de gördüğümüz bir senaryo vardı Çok güzel bir filmdi iyi oynanmış
Amerika Birleşik Devletleri'nin yönetmenliğinde Şimdi biz bunu 2024 versiyonunu Ben bir a haberde
söylemiştim demek için söylüyorum bunu bakın elol kampı var ya Türkiye'nin işaret ettiği vesaire
Şimdi burada çok gerçekçi bir şey söylüyorum orada IŞİD'liler evlenmiş kadın ve çocuklar var
ağırlıklı olarak Eee ve Burası Önümüzdeki dönemde göreceksiniz PKK medyası bu el hol kampının
saldırıya uğradığını IŞİD'lilerin el hol kampını basarak Eee çok sayıda işidliyi serbest bıraktığını
bu haberleri yayınlayacak Bu daha önce olmadı mı oldu şimdi senaryosu 2019'da Ben hatırlıyorum
2020'de hatırlıyorum pek çok noktada Eee terör örgütünün işgal ettiği bölgelerde deaşlıların deaş'lı
teröristlerin bulunduğu Hapishaneler boşaltıldı güvenlik kameraları bile bunları ş el hola olacak
bakın izleyicilerimiz unutmasın Eee haseke'de eee el hol kampının civarında Kamışlı'da IŞİD'e
atfedilen bombalı araç saldırıları başlayacak Bakın bu telabyat tarafında da yapılmaya çalışılacak
bombalı araçlar Bugün bir açılışı menbiç'te Bakalım daha tam öğrenemedim raporunu menbiç'te bir
açılış yapıldı elol kampına basıldıktan sonra Sözde IŞİD'liler içerideki idleri kaçırdıktan sonra
şunları duyacağız Bakın Gördünüz mü Suriye'de IŞİD bitmemiş deyip ABD kendini meşrulaştırıcı YPG
sizin söylediğiniz gibi Almanya'ya Fransa'ya dönüp bakın Biz IŞİD'le mücadele ediyoruz Türkiye'nin
baskısı altındayız htş bir yandan Suriyeli muhalifler Arap aşiretler bir yandan bize bir federalizm
lazım bu Fırat nehrinden itibaren kendimizi korumalıyız ve Ateş gücümüzü yükseltmeli siniz moduna
geçecekler el yükseltecek ama en büyük 2024 filmi elol kampının basılması ve bir anda IŞİD'liler
kaçtı 300 IŞİD'li İşte bilmem neyi kaçırdı haberlerine izleyicilerimiz hazırlıklı olsun PKK medyas
ol varlığının temel meşruiyet sebebi şitle mücadele olarak lanse ediliyor Peki Eee şimdi Fırat Hocam
bu haritayı biz böyle görüyoruz son olarak bunu da size sormuş olayım Eee bu haritada Evet terör
örgütünün işgal etmiş olduğu bu bölgeyi görüyoruz önemli oranda su ve Petrol havzalarının bulunmuş
olduğu bir bölge Eee birinci sorum bu bölgede yaşayanlar e sanki tamamen terör örgütünü destekleyen
insanlardan mı oluşuyor Hani ilk olarak akla Tabii Kürtler gelmemeli bölgede eee demografisi bir
kere buna tamamen aykırı Çünkü Arap nüfusun da yoğunlukta olduğu bir bölgeydi bu bölge Bunun yanı
sıra bu bölgenin tamamı bu bölgede yaşayanlar terör örgütüne biat ediyor mu Çünkü Eee son günlerde
gelen bazı Görüntüler var Eee muhaliflere yani yeni Şam yönetimine geçenler var hatta e komutan
düzeyinde olan Eee bazı isimleri gördük e açıklamaları da var İsterseniz hazırsa bir onu izleyelim
Eee editörümüz sorayım Aykut Gül'e onu izleyelim ardından o konudaki yorumunuzu da alalım e sanırım
tka bölgesinin Sorumlusu olan bir sorduğunuz soru çok kritik o önemli yani tka bölgesinin sorumlusu
olduğunu belirten bir kişi Eee bugüne kadar sdg kontrolünde olan o bölgede yani terör örgütü
kontrolünde olan bölgede onlara hizmet ettiğini söyledi ama şimdi durumun artık bu şekilde yeni
Suriye rejiminin kontrole ele almasının ardından taraf değiştirdiğini de açıkladı Eee kısa bir cevap
alayım arkadaş şöyle söyleyeyim de zor Rakka bölgesine baktığımızda daha önce de bunu konuştuk
ağırlıklı olarak Sunni Arapların yaşadığı bir bölgeydi maalesef bizde de Eee bazı hatalar yapıldı
130.000 140.000 sayıları konuşuldu bu kadar silahlı terörist var orada oldular bunu Bazen eleştiri
açısından da küçümsemeyin tehlikeler bizim için falan gibi kon konuşuldu Şimdi orada şöyle bir şey
var Eee şunu unutmamak lazım gittikleri bölgelerde 12 yaşındaki çocukları bile asker diye kağıt
üzerinde gösterip batıya da bunu verip Bu rakamlar üzerinden Propaganda yapıyorlardı para
alıyorlardı Propaganda yapıyorlardı bir de şunu söyleyeceğim ben şimdi bu bölgeler hatırlayalım bir
ara IŞİD'in kontrolündeydi Türkiye operasyon yapmadan önce onu bir kenara koyalım kaç tane daeş
militanı YPG'ye geçti Esad rejimi en son çıkarken bile Halep havalimanıyla değ zoru neden PKK pyd'ye
bıraktı Bunlar muhalif Madem Kürtlerin hakları için yola çıktılara Esad rejimi Hiç onlara dokunmadı
farkındaysanız bunu bir kenara koyalım görüntü hazır bir izleyelim ardından kısa bir yorum alacağım
fiş Özgür isterseniz bir tekrar izleyicilerimiz için şey yapalım Bismillahirrahmanirrahim Ben Yahya
Ahmet Ömer ben tka bölgesindeki iç Güvenlik güçleri suçla mücadele birimi polis sanırım görev yapan
birisiyim iç güvenlik güçlerinden ayrıldığımı ve YPG ile tüm bağlarımı Kopardığım Suriye askeri
yönetimine katıldığımı duyuruyorum diğer tüm komutan eı diye de devam ediyor ve YPG üyelerini
ayrılmaya davet devam edecek Tahir bey de Eee kimsenin tahammülü yok yani Bakın bu Bugün Suriye'de
tüm silahlı muhalif grupların lav edilmesine yönelik Bir anlaşmaya varıldı şimdi gruplar Önümüzdeki
hafta ya da günlerde teker teker fes kendini fes ettiklerini Artık yeni üniformalarıyla yeni askeri
yapılar göreceğiz ve burada YPG'nin Kimsenin keyfini bekleyeceğini de sanmıyorum çok açık söyleyeyim
Eee yılbaşı günü olur yılbaşından bir gün önce olur bu Memiç meselesi dediğim gibi artık kendi
kendine intihar ediyor ama günün sonunda Eee şu an rakka'da haseke'de Eee paralı olarak tabir
ettiğim ettiğimiz jeneratör gibi değerli varlıklar evraklar vesaire semelka kapısına doğru taşınıyor
belki örgütün Eee liderliği bile kadroları bile Irak'a geçti Şu an bunu bilemiyoruz PKK'lılar bile
kendi Can güvenlikleri için Eee Irak'a geçti Eee ve şu an buradaki işte örgüt militanları da sahada
birbirlerinden habers bir şeylerle çatıştığını falan sanıyor herhalde ama bu iş uzamayi konusunda ne
ben Ankara'nın sonsuz bir sabra Amerika Birleşik devletlerine rağmen Başkan Erdoğan Dün söyledi
belki yarın belki yarından da yakın ama cümleniz yarım kalmasın bölgede Bir İsyan da söz konusu
YPG'ye karşı terör örgütüne karşı değil der zor ve rakka'da halk uzun namlulu silahlara rağmen nasıl
taşla sopayla PKK'lıları YPG'liler kovaladı İsa bütün bölgede Kürtlerin yoğun yaşadığı alanlarda da
Kürtler sırtından bu terör örgütünü atacak Çünkü terör örgütü ve Avrupa şu anda Kürtleri zor durumda
bırakıyorlar Yani şu anda Suriye'nin geleceğine oturup bölge kürtlerinin kalkınması konuşulacağını
bir terör örgütünün çıkarları üzerinden bir de Kürtleri temsil ediyormuş gibi konuşarak Son olarak
şunu söyleyeceğim Eğer gerçekten Kürtler terör örgütünü destekliyor olsaydı Irak'tan ya da ba başka
bölgelerden devşirme terörist ve savaşçı getirmek zorunda kalmaz lardır peki
