İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
yeni günün ilk dakikalarına girdik Türkiye'nin ve dünyanın gündemini konuşacağız e Suriye konusunu
Elbette masaya yatıracağız değerli konuklarımız var Hemen takdim edeyim Profesör Doktor Çağla Yesevi
uluslararası ilişkiler uzmanı Çağla hocam hoş geldiniz İyi geceler dileyelim Doktor Cihan Günel
uluslararası ilişkiler uzmanı Cihan hocam hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Sinan Bey çok
teşekkürler Suriye Türkmen hareketi Başkanı ziyat Hasan Türkmen Sayın Türkmen Hoş geldiniz efendim
Hoş bulduk Sağ olun Eee Elbette Suriye konusunu masaya yatıracağız yeni Suriye nasıl olacak Eski
Suriye'den neler kaldı Eee gündemimizi en önemli başlık Ama önce sıcak bölgeye gideceğiz Esad'ın
istihbarat merkezine Eee istihbarat karargahına arkadaşlarımız girdi ekibimizin izlenimleri Mehmet
Geçgel neler aktardı önce onu paylaşalım üzerine konuşuruz Evet Kelepçeleri görüyor musunuz bakın
bağlayıp burada bununla da vuruyorlardı işte kırbaçla bu hapishanelerden sesler sesleri yükseliyordu
tamamen mikrop yuvası tamamen hastalık yuvası bakın suları görüyor musunuz kullandıkları sular
mumları bu suyu kullanıyorlardı şöyle gireceğiz bu insanlar burada yıllarca yaşamaya mahkum edildi A
Haber ekibi olarak Şam'daki haber nöbetimi sürdürmeye devam ediyoruz Burası Şam'ın merkezinde
Esad'ın işkencehanelerde bir diğeri Tabii burada bir taraftan işkence yaşarken insanlar işkence
görürken Diğer tarafta da günlük yaşamına devam ediyordur birçok insan hemen burayı da ekranlarınıza
taşıyacağız en ince ayrıntısına kadar bakın Burada bir sürü kayıtlar var işte bu kayıtları
görüyorsunuz burada tutulup işkence altına alınan insanlar kayıtları defterler var yine bu noktada
Burada tabii binlerce kişi rejimin düşmesiyle birlikte serbest bırakıldı İşte bu defterlerdeki
kayıtları da görüyorsunuz kimlerin bu noktada işkence gördüğü kimlerin alındığı kimlerin bu noktaya
sokulduğu da bu defterlerde görünüyor Biz şu anda Aslında rejimin istihbarat karargahına girdik bu
noktada birçok bilgi belgede insanlara dair bilgiler belgeler bu karargahta toplanıyordu işte Hani
diyorduk ya Daha önceki yayınlarımız bu insanlar Yerin kulağı var diyerek hiçbir şekilde Eee
konuşamıyor lardı rejime karşı Herhangi bir konuşma gerçekleştiremiyor lardı Sebebi de şuydu rejim
hükümeti Mahalle aralarında sokak aralarında kendilerine Eee haber verecek O muhaberat denilen bir
sistem oluşturmuştu eğer orada rejim karşıtı birileri varsa onlar ispiyonlanmak getirilip burada
çeşitli işkencelere maruz bırakılır birçoğu da buradan snea hapishanesine götürülürdü şimdi diğer
noktaları da ekranlarınıza getireceğiz ve buradan o hücrelerin olduğu noktaya da ilerleyeceğiz bakın
birçok noktada burada Artık tamamen Talan edilmiş durumda ki içeridekiler de serbest bırakıldı
rejimin düşmesiyle birlikte bize de yine bu noktadan bir arkadaş eşlik edecek ve O noktaya doğru
ilerleyeceğiz gördüğünüz gibi Mahalle aralarına dahi burada böyle işkencehanelerde rejim ve bu
işkencehanelerde ekranlarınıza getiriyoruz görüyorsunuz birçok noktada da artık o rejimin Ardında
kalanlar görünüyor bakın burada cihazlar var çeşitli cihazlar içeriden çıkan cihazlardır Muhtemelen
Bunlar da ama oradaki belge ve bilgileri de görebiliyoruz hemen diğer noktaya gideceğiz ve binanın
içerisine de gireceğiz o binanın içerisinde de yine insanlar işkence gördü eziyet gördüler Mahalle
aralarında rejim yakaladıklarını bu işkencehanelerde hapishanesi gibi diğer hapishanelere sevk edip
işkencelerin devamı da o noktada gelirdi orada da işkencelere maruz bırakılırdı buradaki Suriyeliler
gördüğünüz gibi Bu binada da yine yangın çıktı çünkü hapishane buradaki işkencehane de basıldı bakın
Burada da yine çeşitli kayıtların olduğu defterler görünüyor rejimin üniformaları bir el bombası
pimi var bu noktada bir tane daha var Orada birkaç tane bombası pimi görüyorum bir roket var Orada
da roket başlığı Evet burası işte önemli noktalardan birisi Buradan da işte o bakın fotoğraflar var
işte insanların fotoğrafları var burada Buraya getirilen insanların fotoğrafları Muhtemelen
yaşıyorlar mı hayattalar mı belli değil her biri yakınlarını aramak için bu tür yerlere de geldiler
belge kayıtlara baktılar ama hala yakınlarını bulamayan binlerce insan var işte burası da bir başka
işkencehane burada Vuu burada elini burada bağlıyoruz buraya bağlıyoruz Evet Kelepçeleri görüyor
musunuz Bakın bakın insanları buraya bağlayıp burada kelepçeledi İşte kırbaçla bu şekilde insanları
buraya kelepçelik sonra burada işkence yapıp vuruyorlar ardından da muhtemelen aşağıda değil mi
Aşağıda mı aşağıdaki zindanlara kapatı lastiğin yanına geliyorlar acıyor vuruyor Onunla da vuruyor
Evet Esad'ın işkenceleri o alttaki hapis tutulan noktaları da ekranlarınıza getireceğiz Bakın
Gördünüz kelepçeler burada insanlar bağlanıyor burada Ban var burası bayanların tutulduğu nokta
diyor işte bayanların kadınların tutulduğu yer burası Burası şehrin merkezinde bir tarafta Hayat
Devam Ediyor günlük yaşantısına insanlar devam ediyor ama bu hapishanelerden de çığlık sesleri
feryat sesleri yükseliyordu o Feryadı o çığlığı hiç kimse duymadı yıllarca Türkiye O çığlığı o sese
ses oldu ve insanların yaşadığı bu zulmü anlatmaya çalıştı ama batılı ülkeler kulak astı bu feryadı
işte burası korkunç işte yaşadıkları insanların kadınların tutulduğu yer burası Buralar kadınların
tutulduğu yer o çıktıkları anlara dair görüntüler paylaşılmıştı kadınların buradan serbest
bırakıldığı ve Tekbir sesleriyle buradan çıktı kadınlar mutlulukla ağlayarak çıktılar Çünkü yıllarca
İşte bu kapıların arkasında burada Zindan tutuluyor lardı ve ardından da birçoğu da bu noktadan ya
ölüyordu ya da farklı noktalara sevk ediliyordu onların cansız bedenleri ise hiçbir kıymetleri yoktu
toprağı öyle toplu mezarlara gömülüyordu Burası Esad'ın bir başka işkence hanesi Burası şehrin
kalbinde yer alan Şam'ın kalbinde yaşanıyor diyor tüm bunlar Evet sidneye hapishanesi tepede kırsal
noktada Ama burası Şeh in kalbinde işte şehir merkezindeki işkence haneyi de ekranlarınıza
getiriyoruz su birikintisi var burada şöyle dikkatli geçelim Evet bakın işte insanlara işkence
yapılan nokta erkeklere de işkencelerin yapıldığı yer burası işte Bakın bu noktada da erkeklerin
koğuşu işte burada da yine çeşitli işkencelere maruz bırakılıp insanlık dışı muameleye tabi
tutuldular bakın buraya yazılar kazınmış insanlar belki de kaç gün burada olduklarını yazdılar Belki
de bir şeyleri unutmamak adına Çünkü o gördükleri işkencelerde hafızalarını kaybetmesine neden
oluyordu bir şeyleri unutmamak adına bu duvarlara yazmış bu insanlar burada tutulan bu işkence g
insanlar kimi adını yazmış kimi bir resim çizmiş Belki de eşini çizdi kızını çizmeye çalıştı işte bu
noktada bakın tutulan işkence gören insanların duvarlara yazdıkları yazılar gerçekten dehşet verici
ve bu insanlar burada insanlık dışı muamelelere Tabi tutuldular bu koğuşlarda 90 kişi 100 kişi
tutuldular ve sadece şu tuvaleti kişi kullandı tamamen mikrop yuvası tamamen hastalık yuvası ve bu
insanlara bu reva görüldü Dünyada yani söylenecek çok şey var da aslında bizim kelimelerimiz
tükeniyor bu noktada Evet diğer noktalara doğru ilerliyoruz bakın yine burada da bir Koğuş
işkencehane ve burada birbiri ardına sıralanmış çok sayıda işkencehane var işte şehir merkezindeki
işkencehane Burası da ayrı bir kapı Bu kapı diğerlerinden farklı Muhtemelen hücre gibi mi bakalım
Evet burası da Koğuş Buranın da duvarlarında yazılar var işte bu zincirlerle Bakın bu zincirlerle
hapsediliyor suçları ne suçları Heri bir cümle kullanmak ya namaz kılmak veya sebepsiz suçlar
gereksiz hiçbir sebebi olmayan suçlar İşte bu suçlar yüzünden yani rejim kendine karşı suç gördüğü
sebepler yüzünden bu insanlara burada bu işkenceye maruz bıraktı bakın Burası olda korkutucu Burası
oldukça ürkütücü bir nokta yine bir Koğuş daha var diğer noktalara bakıyoruz bunların her birinin
işte kapılar kırıldı kilitler kırılamadı kırılmasıyla insanlar bu şekilde Buradan çıkarıldılar Bakın
bu noktada da görüyorsunuz ekrana bu görüntüleri getirdi Mehmet Geçgel teşekkür ediyoruz Çok önemli
görüntüleri Çağlı Hocam sizinle başlayalım Dilerseniz nasıl başladık yeni Suriye hashtagi ile
başladık yeni Suriye nasıl olmalı Nasıl olacak Eski Suriye'den geriye ne kaldı Esad ne bıraktı
geriye Esad'ın döneminde ne yoktu Ben birkaç tane ekleyebilirim Adalet yoktu Vicdan yoktu cesaret
yoktu birçok şey sayabiliriz Çağlı hocam nasıl başlamak istersiniz şimdi baas rejiminden
bahsediyoruz Esat döneminin kapandığı aslında çok önemli günler şahitlik ediyoruz baaz rejimi neydi
Aslında Arap milliyetçiliği üzerine oturuyordu eee bir Arap sosyalizmi anti-emperyalizm üzerine
oturuyordu ancak uygulamada farklı konular vardı bugün Eee özellikle hapishanelerden bahsediyorsunuz
Eee muhalefet Aslında pek kabul edilen bir şey değildi aslında muhalefete karşı bir ideolojinin
muhalefetin ideolojisi iktidara karşı herhangi bir söylem Aslında çok ciddi bir şekilde
cezalandırılıyor bunu görüyoruz 2011 sonrası ise aslında rejimin çok daha farklı bir yöntem
kullandığını söylememiz gerekiyor mezhepçi kullandı Yani bu Sünni e Şii ayrımının çok daha belirgin
hale gelmesi kendi yanında Nusra irleri şiirleri toplayıp Alevileri toplayıp güvenlikleştirme ve
azınlıkların Aslında bir anlamda sizin güvenceniz benim demesi Ayrıca 2011 Sonrasında da
biliyorsunuz cihatçıların hapishanelerden salı verilmesi ve ardından da terörize edilmeleri Aslında
ülkenin kutuplara bölünmesi 2011 için Aslında biz şunu söyleyebilirdim bir demokratikleşme için
ayaklanmalar görüldü Ancak bu çok iyi kontrol edilemedi Suriye'nin Biz bölündüğünü Eee Sünni
kısmında Aslında rejime karşı Eee rejimle bağdaşmayan eee rejimin kapsay amadı insanların var
olduğunu görüyoruz Yani bir cezalandırma söz konusu oldu ve bu ayrımın ardından da aslında
uluslararası aktörlerin e Suriye'de Eee birtakım Eee yerler kapmaya çalıştıklarını görüyoruz pek çok
aktörün oldu aslında Suriye çok kolay anlaşılan Bir şey değil bu gece de bunun üstünde duracağız
burada konuklarınızı başka fikirlerini de söyleyeceklerdir çok boyutlu incelenmesi gereken bir yer e
mezheplerden bahsediyoruz yine burada Eee etnik gruplardan bahsediyoruz ve iktidarın nasıl
paylaşılacağı konusu söz konusu son iki haftada yaşananlar ise aslında çok hızlıydı bugün Eee Sayın
Dışişleri Bakanı'nın da çok önemli bir Eee önemli açıklamaları oldu bu konuda Aslında son bir hafta
önce bunu farkında olduklarını ve görüşmeleri yaptıklarından da bahsetti sizi şaşırttı mı bu hızlı
ilerleyiş beni şaşırttı Ben bu kadar hızlı bir ilerleyiş beklemiyordum çünkü Bence sahada Eee kimse
bu kadar hızlı beklemiyordu birçok kişinin şaşırdığını düşünüyorum Çünkü biz daha çok ilgimizi
Gazi'ye Güney Lübnan'a çevirmişti ve Türkiye Cumhuriyeti Devleti Aslında Son dakikaya kadar rejimle
E bir normalleşme süreci görüşme yani siyasal olarak ne yapılabileceği üzerinde duruyordu bu
yöntemlerin hiçbirini işe yaramadığını görüyoruz ve Esad rejiminin çok hızlı bir şekilde çöküşe
gittiğine şahit olduk ne gördük sahada Eee Suriye rejiminin yanında olan Rusya'nın Ukrayna savaşıyla
daha fazla ilgilenmek istediğini ve rejimin yeterince güçlü olmadığı için çekildiğini gördük yine
Şii milislerin Aslında çok etkili olmadığını yine İran'ın da bu konuda çok etkili bir cevap
veremediğini gördük Çünkü pek çok saha var aslında bu konuda biliyorsunuz netanyahu'nun bir demci
var Bütün bunların Aslında biz sağladık diye bu Tabii fütursuzca açıklamalar söz konusu Bu da neyi
gösteriyor Aslında Güney Lübnan'da Biz savaşıyorduk Gazi'de Biz savaşıyorduk bir cephe olarak İran'a
karşı da saldırılarda bulunduk ve zayıflattı sonuç olarak Esad rejiminden bu insanlar kurtuldu
noktasına getiriyordu Tabii bu açıklama yeterli bir açıklama değil dediğim deim gibi çok boyutlu bir
konudan bahsediyoruz 13 sene geçti 14 seneye evrilen bir konu var söz konusu olan pek çok aktör var
yani tek bir konuyla neden rejim çöktüğü açıklamak tek bir boyutuna bakmak bence kolay değil Şimdi
Suriye'de ne var konusuna gelirsek Aslında haritayı gösteriyorsunuz harita çok önemli haritada her
gün değişiyor ve çok hızlı bir değişim var Yani biz her gün çok iyi bir şekilde dikkatli bir şekilde
haritayı incelemeye çalışıyoruz Çünkü son haftada haritanın Rengi de değişti burada farklı gruplar
var işte Türkiye'nin E daha desteklediği gruplar var yine HT Şin Şam'da ve bu bölgelerde Etkin
konumda olduğunu görüyoruz bir de sarı bölge var bu sarı bölgede de YPG PKK unsurlarının Hala aktif
olduğunu da görebiliyoruz şimdi burada bir virgül koyalım hocam tekrar döneceğim PKK mevzusunu
açmışken oradan başlayalım yeni Suriye'de ne görmek istemiyoruz Ekrem hocam eee hoş geldiniz Bu
arada hoş buuk e Ekrem Kızıltaş Doğay gazeteci hocam PKK'yı görmek istemiyoruz yeni Suriye'de e
haritamızda burada duruyor Ekrem hocam Sizi davet edeyim şöyle harita üzerinde bir konuşalım sopamı
da alayım hocam Sizi de davet edeceğim Lütfen şimdi Eee muhalifler artık PKK'yı yavaş yavaş köşeye
sıkıştırmaya başladı Buradan artık artık Fırat'ın doğusuna doğru sürüldüler ve daha da devam
ediyorlar birçok Eee burada PKK mensubu iyice sıkışmış durumdalar yani giderken de çatışmalar da
yaşandı burada aşiretler Arap aşiretler artık e istemediler PKK'nın varlığını onlar da ayaklandı
arkadaşlarım bir yandan o görüntüleri paylaşıyorlar ekranlara Getiriyorlar PKK'nın halka Ateş açtığı
anlar hemen arkanızda h önce bak şu anda yayında var E hocam bununla başlayalım nasıl
değerlendireceksiniz bu görüntüleri Yani bu görüntüleri Eceli gelen köpek misaliyim en güzel
olabilir çünkü Eninde sonunda Suriye'de neyi görmek istemiyoruz sorusunun Öncelikle cevabı şu
Suriyeliler Suriye'de neyi görmek istemiyor Acaba bir defa Eee Çağlar Hoca ne güzel anlattı
Suriye'de Eee nasıl söyleyelim ayrımcılık yapan bir yönetimi görmek istemiyor du onu gönderdi
ayrımcılıktan kastımız ne Suriye'nin nüfusu 24 milyondu bir dönemler şu an göçler e ilticalar
sebebiyle epey azaldı % 180'i Sünni Müslüman % 10'u Nusayri % biri 2'si Şii buradaki önemli ayrım şu
Şii Nusayri birçok insan aynı zannediyor İran'ın Eee rejime yönelik desteği Dolayısıyla Vay be
mezhebi sebeple Bunlar galiba destek oluyor falan denildi ama hayır şiilere göre biz o kadar katı
hüküm vermeyiz ama şiilere göre nuser kafirdir Şiiler onları dinsiz kabul ederler niçin şiiliğin Çok
Ötesinde tuhaf anlayışları var orada Belli bir kesim dürzi var % ü3 civarında şu an artık biraz
değişti Bu rakamlar Eee % 3 civarında da Hristiyanlar var Dolayısıyla buradaki mesele Suriye halkı
Eee asırlarca beraber yaşadıkları İnsanların dış Suriye'ye dışarıdan gelip Eee Öncelikle 40'lı
yıllardan 50'li yıllardan daha sonra 73 beri buradaki o ciddi ayrım yapan diktatörleri istemiyordu
onları Elhamdülillah gönderdi istemediği başka ne var Şu haritadaki sarı turuncu ne diyeceksen o
renk altında bulunan ve Aslında büyük ihtimalle içlerinden galiba % 5'i bile bu konuda ziyat hocamın
görüşleri daha önemli % 5'i bile Suriyeli olmayan bir takım paralı askerlerin birtakım lejyonerlerin
bir takım maşaların da bu topraklarda bulunmasını istemiyor Dolayısıyla Suriye halkı herkesi
şaşırtan bir şekilde Çağlan hanım da çok güzel s hepimiz şaşırdık ama geriye doğru baktığımızda işte
27 Kasım'da başlayan bu gelişmelerin öyle Akşamdan sabaha bir gelişme olmadığını Eee Sayın Dışişleri
Bakanımız bu akşamki televizyon konuşmasında Eee değişik şekillerde ifade etti Rusya'yla ve İran'la
görüşme yapıp bu geç geçiş döneminin mümkün olduğu kadar kansız olması için gereken hazırlıkları
yaptık ve benzeri sözler söylüyor Demek ki bu epeyden beri yapılan bir hazırlık var arka planı uzun
Niye böyle oldu işte Eylül ayından beri Lübnan'da yaşanan gelişmeler Hizbullah'ın kan kaybı Bu arada
Ukrayna'da Meydan gelişmeler meydana gelen gelişmeler sebebiyle Rusya'nın biraz Kendini geri çekme
ihtiyacı Belki biraz komple teorisi yapalım trump'ın putin'e yeter oralarda uğraştığın şu Ukrayna'da
aldığın yerleri artık sana veririz ama artık oralardan çekil dedi bilmiyoruz Bunlar Bunların hepsi
varsayım ve Komplo Teorisi Ama Suriye'de Eee kanın olmadığı işkencenin olmadığı bu Az önce aktarılan
görüntüler kaç gündür aktarılan birçok insanın aklını başından alan görüntülerin olmadığı bir Suriye
olması gerekiyor Bunun için de Suriye'ye dışarıdan gelenlerin özellikle şurada yuvalanmış bir Suriye
gerekiyor tabii ki şu an itibariyle Henüz erken ama golan tepeleri üzerinden hareketlenip aklı sıra
fırsattan istifade etmeye çalışan İsrail'e de büyük ihtimalle İsrail'den oraya gelenlerin İsrail'den
yapılanların da istenmediği çok açık büyük ihtimal ona verilecek cevabın da zamanı gelecek Eee Sayın
Dışişleri bakanının oradaki sözleri de çok güzel uyardık Orada yaptıkların kabul edilemez dikkatli
olmalısın falan şeklinde şimdi hocam bir virgül koyacağım Eee Sözde ele başı Mazlum abdi'nin bazı
açıklamaları var arkadaşlarım da onları baroya yansıtacak birazdan o açıklamaları paylaşalım ekrana
getirelim istiyoruz çok önemli açıklamalar PKK'nın köşeye sıkıştığını anlıyoruz bir dinleyelim
isterseniz Barosu geliyor Tamam baroyu açacak arkadaşlarım o barkoda neler söyledi ekranlara
getireceğiz PKK'nın artık köşeye sıkıştığını anlatan bir tablo bu sürekli saldırı altındayız Yani
evet Hocam şöyle davet edeyim sizi biraz gözükmüyor sürekli saldırı altındayız Türk ordusu
tarafından Günde en az 80 siha saldırısı alıyoruz o kadar az mıymış Allah Evet yoğun top atışları
var bu durum bizi felç etti umarız ABD bölgemize yapılan saldırıları durdurmak için daha fazla baskı
yapar şimdiye kadar uygulanan baskı yeterli değil Türkiye'nin htş ile ilişkileri ve İbrahim kalın'ın
Şam ziyareti bizi kaygılandırıyor yoğun top atışları umulur ki tekrar artar felçleri İnşallah
yatalak olmakla ve Affedersiniz gebermek neticelenir Çünkü kimsiniz siz Suriye'de ne işin var yani
Suriye'de ne işiniz var ve niçin o insanların topraklarını el koyup orada bir hak iddia ediyorsunuz
ve siz 2011'den beri Aslında orada yaşanan o travma içerisinde 2004'te 2005'te Eğer gerçekten
Suriyeli iseniz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin yöneticilerinin gidip Esad'a çoğu zaman işbirliği
yaptığınız o kişiye arkadaş ya bu adamların kimliğini falan ver bunları tanı falan diyen ve sizin
için çalışan bir insana karşı nasıl cephe alıyorsunuz orada bir yapılanma oluşturmaya çalışıp bir
terörist an oluşturmaya çalışıp Türkiye'yi nasıl tehdit ediyorsunuz ha Dolayısıyla Efendim
Türkiye'nin eşiyle ilişkileri İbrahim kalın'ın Şam ziyareti bizi kaygılandırıyor neden şimdi bakın
Az önce o haritadaki Eee hocamız da söyledi hepimizi şaşırtan o hızlı yürüyüş bu basit bir şey değil
Akşamdan sabaha gerçekleşen bir şey değil bu belli ki Kurmay bir aklın uzun bir süre içerisinde
burada göreve gelecek muhalifleri HT Şin yoğunluğunu oluşturduğu muhalifleri şunları bunları
hazırlayan onların gideceği Yolları tespit eden Bu arada İran'ın ve Rusya'nın müdahale etmemesi için
gereken tedbirleri alan rejimin zayıf noktalarını falan bilip Onlara haber veren İşte e kısa
başlayıp Halep gittiğinde harika ne güzel acaba devamı da gelir mi derken ana hamı aldılar Hay Allah
humusun öndeler Hay Allah humusa durdular diye kaygılanır Ken Biz el altından Şam'a kısa süre
içerisinde orayı terk edin çünkü terk etmezseniz daha kötü olur diye haber gönderdiklerini falan
öğrendik ve birden Şam'a girdiklerini gördük Bütün bunlar Eee 23 gün içerisinde 12 gün içerisinde
Yalap çalap olabilmiş şeyler değil belli ki uzun ve ciddi Kurmay bir hazırlık var bunun arka planına
nelerin olduğunu kısmen İşte sayın Dışişleri bakanımızın Sayın cumhurbaşkanının sözlerinden şuradan
buradan al Ama bakın sürekli saldırı altındayız günde 180 silah saldırısı yoğun top atışları felç
olduk umarız Amerika bölgemize yapılan saldırıları durmak falan filan gibi şeyleri daha çok
söyleyecek Bunlar Çünkü bu bölgede oyun oynayacak herkesin tarihe bir bakması 1800'lerin ortasından
itibaren Ne oldu Burada neler yaşandı deyip önce İngilizlerin nasıl birilerine söz verip sonra Eee
nasıl söyleyeyim onları yüzüstü bıraktığını ardından 47 sonrası Amerika Birleşik Devletleri'nin
nasıl bölgedeki birtakım unsurlarla işbirliği yapıp onları yüz üstü bıraktığını öğrenmeleri
Dolayısıyla umdukları şeyin olmadığını bundan sonra da olmayacağını anlamaları lazım Ne öngörüyü
Bundan sonra benim bundan sonraki öngördüğü şu PKK kendini fes eder mi Hayır PKK kendini fes edemez
o gücü Bence yok Niye yok çünkü PKK kendisi değil yani PKK'nın şu anda Mesela herhangi gi bir
argümanı yok çünkü iyice köşeye sıkıştılar Tabii ki iyice köşeye O harita gelirse tekrar Eee şimdi
bakın eee bir argümanı yok şu anda düşünün Türkiye'de siyaseten onların uzantısı olarak sahada
Siyasette bulunanlar ne söyleyebiliyor Bundan 20 sene önce 30 sene önce 40 sene önce
söyleyebilecekleri bir takım şeyler vardı Şu anda söyleyebilecekleri bir şey kalmadı yani
söyleyebilecekleri şeylerin hepsinin karşı cevabı var karşı cevabı olan bir şeylerle artık yok
sadece hatırlayın Eee 1520 gün önce bunlar küresel yeni bir oluşum var bu oluşumun içerisinde Biz
yerimizi alıyoruz buna karşı çıkmaya Çalışanların hepsi yer ile Yeksan olacak gibi çok yüksek
perdeden açıklamalar yapıyorlar Evet bir takım oluşumlar meydana geliyor ve bu oluşumların altında
kalacak olanların kim olduğu da belli haritanın kuzeyinde şimdi bakın Türkiye'nin öncelikli meselesi
büyük ihtimalle haritanın kuzeyindeki o rengi e aradaki Eee Aynel Arap ve ardından kamışla aseka
hattında Irak'a kadar tamamlamak bir İkincisi de şu anda e Irak'ın büyük bir e kesimini boyayan
yeşil rengi mümkün olduğu kadar Fırat'a kadar dayayıp ki Az bir şey kaldı ardından da kuzeyden
başlayıp belki Fırat'ın doğusunda da onu yaymak neden oradaki bulunan unsurların yine ziyat Hocama
burada Eee pas atıyorum Orada bulunan unsurların % 5'i bile oralı değil taşım olarak oraya
getirilmiş parayla çarpışan insanlar bunların neye yaradığını gerek PYD YPG'den gerekse daeş'e neye
yaradıklarını Biz Fırat kalkanında zeytin dalında ve diğer harekatlarda gördük hatırlayın 2016'da
başlayan o süreçte içeriden birileri bile Sakın ha zinhar Aman Gitmeyin oralara orası sizin
filistinin olur afrin'e girmeyin ha Ne işiniz var orada diyen içeriden siyasetçilerimiz vardı
Cumhurbaşkanı olmaya bile kalktı bu kılpayı Allah az kalı oluyordu biliyorsun ama ne oldu Türkiye
Cumhuriyeti Devleti Aslan mehmetçiğimiz oraya girdi kullanmayı çok sevdiğim bir söz biz oraya
girdiğimizde birileri kuyruklarını bacaklarının arasına toplayıp kaçtılar niye toplama askerler daeş
PYD YPG toplama unsurlar poz verirler Güzel elbiselerle tanklarla şunla bununla gösteriş yaparlar
tankla Spin De Atarlar ama iç çatışmaya geldiği anda bir dakika ya sen dolarlar veriyorsun şunu bunu
veriyorsun anladık da abi ölmek için değmez ki Ekrem hocam şimdi pası Hocama attınız Tab Ben de
hemen sormam lazım Türkiye'nin htş ile ilişkileri ve İbrahim kalın'ın Şam ziyareti bizi
kaygılandırıyor komutanı Siz Ne söyleyeceksiniz Bununla ilgili İbrahim kalın'ın Şam ziyareti çok
önemliydi halk nasıl karşıladı siz nasıl okuyorsunuz bunu şimdi Eee hocamızın da ifade ettiği gibi
Eee Sinan Bey Eee Bu arkadaşların bu terör örgütünün Aslında çıkış noktası yanlış bakın Eee
Suriye'de Eee 100 yıldan beri devam eden bir Eee asimilasyon politikası var kimlere azınlıklara
bunun en başta Türkmenler ve Kürtler gördüler bu asimilasyon politikalarının neticelerini dillerini
unutturulmaya çalışıldı köylerinin adları değiştirilmeye çalışıldı ve onlara olmadık işkenceler
yapıldı Zindanlarda Türkmenler de gördü bunu Kürtler de gördüler bakın 2011'e geldiğimizde bütün
Suriye halkı bütün katmanlarıyla bu eee Yapılan bu işkencelere bir dur deme hareketidir Aslında
Suriye halkının ayaklanması yani biz öyle durup dururken öyle keyif için bir devrim yapmadık
insanlar artık tıkandı yani Beşar Esad gelirken İnsanlarda bir umut oldu hani babası gibi olmaz
Belki belki bu işte Avrupa görmüştür biraz okumuştur eğitim görmüştür falan asker değildir sivilden
bir umutla yaklaştılar 2011'e geldiğimizde özellikle Tunus'ta başlayan Arap baharı dalgasıyla Suriye
halkı da artık bu rejimden Umudumuz kalmadı kurtulmamız lazım diye bir e çıkış noktası buldu şimdi
bütün Suriyeliler bu Devrim hareketine başlarken terör örgütü bu terör örgütü Suriye halkının bu
ayaklanmasını fırsat belleyerek Kürtlere 100 yıldan beri zulmeden ve özellikle baz Partisi 60 yıldan
beri zulmeden bu eee Esad yönetimiyle bir araya geldi ve onlarla anlaştılar ve Suriye halkının
Açıkçası bu ayaklanmasını sırtından hançerledi Ne yaptılar Esad rejimi e sınır bölgelerinden
çekilerek Güya kendince Türkiye'ye baskı uygulamaya çalıştı bir bakıma Esad'ın işine yaradı o
dönemde ama aslında kendisi Tabii ki Esat yönetimi bir açıklama yapmıştı şunu söylemişti Sinan Bey
Suriye'deki ayaklanmanın başında bir açıklama yapmıştı ben ortadoğu'yu bütün ateş çemberine
dönüştüreceğiz demişti aslında bunları kastediyor di bunları kullanacaktı teröristleri kullanacaktı
Ben diyor teröristleri kullanıp her yeri yakıp yıkacağım diyor Bu mantıkla hareket ediyordu Beşar
Esad ve kullandı bu bu bu zatları Şimdi bunlar Eee daeş terör örgütü kullanarak arkalarına da Eee
Amerika'yı falan alarak yani o koalisyon güçlerini arkalarını alarak bu bölgeleri işgal ettiler
şimdi biraz önce O sarı bölgeleri gördük haritada o bölgelerde Aslında Kürt nüfusunun oranı % 155'i
geçmiyor Sinan Bey bakın yani şu an Aslında bunların yaptığı Esed'in yaptığıyla aynı Biraz önce e
Ekrem Hoca ifade etti Suriye'de nusayrilerin oranı % 110'u geçmez bakın % 7 8'dir demografik
yapısını da değiştirmek istediler orada Aynen öyle Bakın % ile Beşar Esad ve Hafız Esad bir
Suriye'yi % 90'ı kendilerinden olmayan bir Suriye'yi diktator yönetmeye çalıştılar şimdi bu sarı
bölgelerde % 115'i geçmeyen oranlarıyla bu bölgeyi bütün yönetmeye çalışıyorlar şimdi dün Dez ora
gör Affedersiniz ziyat hocam bir açıklık getirelim Şimdi burada aslında kendileri gibi düşünmeyen
Kürtlerin de oraya geleceğim hocam oraya geleceğim hocam şimdi % 155 demiştim onu da açıklayacağım
Dero zorda rakka'da bunları taşladılar taşladılar şimdi ben e Kürt bağımsızlar hareketi başkanıyla
iletişimde yim sürekli mesela onun bana söylediği bana raporlar gönderiyor en çok Aslında bu terör
örgütünün zarar gördüğü en çok katliamlara uğrayan yine Kürtler Yani bu bölgede binlerce Kürdü
katlettiler şu an bu bu bölgede Kürt genci bulamazsınız kürtler bu bölgeden bütün Almanya'ya
Avrupa'ya Türkiye'ye iltica etmiş durumdalar Çünkü kürtler de kaçıyorlar bu terör örgütünün e yapmış
olduğu uygulamalardan mesela Örneğin en bariz uygulaması 13 12 14 yaşındaki kız çocuklarını
alıyorlar kendilerine terörist devşirmeye çalışıyor ve oradaki anneler babalar feryat içinde feryat
yan içinde biz bu Çocuklarımızı nasıl kurtaracağız bu terör örgütünden diyorlar ve bu arkadaşların
asla Şimdi diyorlar ya işte Türkiye vuruyor Türkiye saldırıyor ya Türkiye'nin aslında uzun vadede
söylüyorum Türkiye'nin vurmasına gerek kalmadan Bunlar oradan tasfiye olacaklar yerel halk bunları
tasfiye edecek Hocam çok önemli bir şey söyleyeyim Türkiye'nin vurmasına gerek kalmadan tasfiye
olacaklar ded bakın menbiç örneğini göstereyim size menbiç'te Bunlar menbiç'in altını bütün
hendekler şey doldurdular tüneller doldurdular Güya oraları savunacak gibi böyle şoven hareketler
yaptılar menbiç'te kaç gün dayanabildi gade gün kaçtılar niye kaçtılar Çünkü kendileri değil tün
tüneller gözüküyor hocam Evet bu Tünelleri kazdılar bu terf hatta da gördük biz bunların örneklerini
bu tünellerle Güya işte kendilerince böyle şovmenlik yapıyorlardı fakat ilk çatışma geldiğinde Ekrem
hocamın da ifade ettiği gibi O paralı askerler bir gün bile dayanamıyor terfa bir gün dayanamadılar
menbiç'te iki gün dayanamadılar kaçmak zorunda kaldılar hocam Hemen arkanızda halkın ayaklanması var
artık PKK'ya karşı Eee halk kovaladı hocam halkın iradesine halkın iradesine karşı Dünyada hangi güç
durarsın Dursun Belki bir gün belki bir yıl belki 2 yıl dayanır fakat halkın iradesine kimse uzun
yıllar dayanamaz bakın Suriye halkı 13 yıl devam eden bir mücadelenin neticesinde Bugün şu mavi e
haritayı önünüzde görüyorsunuz şu mavi Harita var ya bunun bedeli 1 milyon insanın canı oldu Sinan
Bey 1 milyon insan şunu kırmızıdan maviye çevirdi yüz binlerce insan hapislerde kayboldular şu an
yüz binlerce anne Şam yollarından neden kaybolan o sednaya fir filastine bilmem nerede bu biraz önce
de gördüğümüz o terör zindanlarında kaybolan çocuklarını arıyorlar ve e milyonlarca insan Suriye'yi
terk ettiler işte Türkiye'de sadece 3 milyon Suriyeli var Avrupa'ya gidenler ürdün'e gidenler
Lübnan'a Gidenler bir memleketi yok etti Sinan Bey Bakın Şu an Mesela ben bugün Şam'dan bir
arkadaşla görüştüm Eee Biz Türkiye'ye ve diğer ülkelere iltica eden insanlardan bahsediyoruz fakat
Suriye içinde de iltica hareketleri var yani Suriye'de mesela Türkiye'nin kontrol ettiği Türkiye'nin
kurtarmış olduğu Fırat kalkanı ve Zeytindalı Harekatı bölgelerinde en az 1,5 milyon 2 milyon insan
Şam'dan ve hama'da diğer illerden oraya iltica etmişler Türkiye'nin himaye ettiği Türkiye canlarını
korumuştur bugüne kadar Dolayısıyla halkın iradesine rağmen halkın isteğine rağmen halkın demokratik
ve insan hakları taleplerine rağmen Hükmet hükm etmeniz Eee devam edemez 1 yıl 2 yıl 10 yıl 20 yıl
devam edersiniz fakat neticesinde Esed'in kaçtığı gibi kaçmak zorunda kalırsınız İşte bu Mazlum Abdi
denen teröristin de sonu budur kaçacaktır başka şansı yok bunların Çünkü Suriye halkı Bakın rakan
ben bugün ağlayan insanlar görüyorum Dün be be İnsanı böyle hü harca katlettiler Neden katlettiler
Çünkü bu insanlar Suriye bayrağını kaldırıyorlar Biz suriyeliyi kardeşim diyorlar hocam sorduğum
sorunun en başına geri döneceğim Çünkü o noktaya değinmeden İbrahim kalın'ın ziyareti demiştik nasıl
karşılandı Siz ne mesaj olduğunu gördünüz Aslında ben çıkış noktamdan tam bu noktaya gelecektim Eee
İbrahim kalının Aslında bugün karşılanması Türk bayraklarıyla karşılanması o Emevi camiindeki o
Sevgi gösterileri kendisine Türkiye'nin tarihin doğru tarafında durduğunun en belirgin en bariz
işaretidir bakın Yani inşallah İnşallah yakın bir gelecekte Cumhurbaşkanımız da gidecektir oraya
Cumhurbaşkanımız gittiğinde Eee Türkiye'nin nerede durduğunu ve Türkiye'nin Suriye halkını neyden
kurtardığını göreceksiniz yani milyonlarca insan Türkiye'ye dua ediyor Sayın cumhurbaşkanımıza dua
ediyorlar bizi bu zulümden kurtardığı için Dolayısıyla şimdi Eee şeyin Eee Mazlum ABD'nin Eee ibr
Sayın İbrahim Karlı'nın gitmesine de işaret ettiğini söylediniz yani eee Elbette ki bundan endişe
duyacaktır Elbette ki yani bugün Suriye'nin çoğunluğu kendisinin Eee Suriye'nin çoğunluğu kendisinin
o Eee Suriye'den ayrılma eğilimlerine o bozgunculuk e eğilimlerine karşı olduğunu görüyor ve Türkiye
gibi muktedir ve güçlü bir ülkenin buradaki bu halkın Kurtuluş hareketinin yanında olduğunu
gösteriyor Türkiye Tabii biliyorsunuz bir Maslahat güzar atadı Eee moritanya'da ki Eee büyükelçimiz
buraya atadı Bu da Tabii ki Türkiye'nin oradaki diplomasinin güçlenmesi ve oradaki diplomatik sürece
ne kadar Destek olduğunu gösteriyor Elbette ki bu oradaki ay Ayrılıkçıları Eee Tedirgin ediyor
korkutuyor yani Türkiye gibi güçlü bir ülkenin Eee şu Suriye'nin şu mavinin yanında olması oradaki
teröristleri korkutmasın daha doğal daha normal bir şey olmad düşünüyorum Cihan hocam Eee Sözde ele
başı'nın açıklamalarını duydunuz bir yandan Amerika'ya adeta yalvarıyor yardım edin diye köşeye
sıkışmış durumdalar nasıl değerlendireceksiniz Ya elbette şimdi hem Ekrem Bey olsun Hem ziyat Bey
olsun Hem saı çok iyi anlattılar hem buradaki Eee nasıl söyleyelim demografi de bir şeyin altını
çizmek gerekiyor her iki konuğun değerli açıklamaları noktasında şimdi E şöyle görmek gerekir Sizin
bir ülkenin e toprağına gidip orayı bir başka işte küresel aktörle Dizayn etmeye çalışmanız her
zaman sosyolojik olarak sizin kazanacağız kazanacağınız anlamına gelmez yerel dinamikler Başkadır
oranın insanı Başkadır ve kendi toprakları için mücadele edeceklerdir ki bu sürecin de yaşandığını
görüyoruz şimdi Amerika'nın birçok noktada Eee bu tür Eee faaliyetler içerisinde Örneğin
Afganistan'daki işgaline baktığımızda Irak'ta baktığımızda hiçbir şekilde burada tutunmadığını
görüyoruz Neden Çünkü sizin burada insanların dinlemediğiniz veyahut da insanların geleceği kendi
ülkeleriyle ilgili topraklarıyla ilgili alacakları kararı Eee nasıl söyleyelim hiçe sayarak
kendinizin dayattığı çıkarlar Eninde sonunda bir şekilde öyle veya böyle Eee nasıl söyleyelim
başarısızlıkla sonuçlanıyor işte Afganistan'da 20 yıl kalabiliyorsunuz ve en sonunda çıkıyorsunuz
veyahut da Irak'ta olduğu gibi çıkıyorsunuz fakat problem şey şu ki bunun yaşanmamasını temenni
ederek gitmek gerekir Eee sonuç itibariyle Afganistan'da istikrarsızlık Eee yani istikrarsız bir
yapı hala tam oturabilmek bırakarak çıktılar burada Suriye'nin böyle olmaması gerekir ki Türkiye'nin
Aslında devlet haklı da biraz bu noktada Yani bütün sınırlarına hakim Egemen üniter bir devlet
anlayışı üzerine oturuyor Çünkü biz bu noktada şunu görecek olursak bir tarafta Amerika'nın veya
onun dayattığı Politikalar diğer tarafta başka bir şekilde olursa Maalesef bu eee sıkıntıyı
görebiliriz ileride şimdi bir virgül koyacağım devam edeceksiniz ham Suriye milli ordusunun
askerleri bir röportajda çok önemli cümleler sarf ettiler önce bir dinleyelim tam ekran verelim
üzerine konuşacağız inşallah gce bekledik di şeyleri medeniler rahat ettik diyor bölge Tamam oldu
diyor biz inşallah diyor K son nefes alacak yani di kadar yollarımız var diyor İnşallah diyor Oraya
gidecek öldürenler V öldürenler var di ölenler de var Bizim taraftan di karşı taraftan da biz
öldürdük yani PKK'dan ama di Biz to içer ask Birlik girmez önce ı yan ölenler var y PKK işlemleri
buralarda di sıkıntı yapışanı di Medeni olanları di burada di bizi karşıladılar di e Çok sevinçli
bir şeyle karşıladılar bizi diyani burada di işkence di her 2ü günde bir di işkence olabilir dedi
yani halkı tutuyorlar Getiriyorlar zorlukla askeriye gideceksin zor asker alacak Aynen askeri
alacaklar 6 aylık askeri alıyorlar kendini çekiyorlar Onan di Biz di buraya girdiğimizde di Halk
bizi karşıladı sevinçli bir yüzden karşıladı di şu dakay kadar Mutlular bizlerden muhen zğ düştü
zaten Şam gitti Buradan da inşallah Kobani'ye son nefesi alacak Kobani son nefes duracak halkı bütün
yülü sevli şey gösteriyorlar Hocam bu görüntüleri değerlendirelim istiyoruz çok önemli bir röportaj
söylediklerinin altını çizmek lazım Kamışlı soluğu alacağız dedi Suriye milli ordusun askerleri ne
demek bu hocam almak şimdi Türkiye'nin burada bölgede çok önemli bir pozisyonu var Eee Sayın
dışişleri bakanı da bugün bunlardan bahsetti hem sahadayız hem masadayız dedi ben bunu çok önemli
buluyorum neden sahadayız bunun üstünde durmamız gerekiyor Eee Çünkü çok uzun yıllar terörle
mücadele etmek zorunda kaldık bu yüzden sahaya girmek zorunda kaldık Suriye milli ordusuna destek de
verildi Bu bağlamda neden Suriye'de Gözümüz olduğu için diye Suriye'nin Suriye ilere ait olduğunun
sürekli altı çiziliyor e Suriye'nin bir ve bütün olması bizim en büyük temennimiz Çünkü biz uzun
yıllar terör tehdidi ile uğraşmak zorunda kaldık bu bitmedi de E bu nedenle de 2016 2018 ve 2019'da
3 önemli operasyonla sahada belli bir kazanım elde ettik Bu da aslında burada kalmak için değil
terörü engellemek için ikinci önemli konu da yine Suriyeli misafirlerimizin geri gönderilmesi
şeklindeydi 3ün konuda bence bundan daha az bahsediyoruz Suriye Suriye milli Ordusu'nun sahadaki
kazanımları neden önemli Kim bunlar sorusu önemli Biraz önce Eee konuklarınızı anlattılar burada
Farklı etnik gruplar var Bunlardan en önemlisi de bizim üzerinde durmamız gereken Türkmenler
soydaşlarımız onların Can mal güvenliği de diğer tüm unsurlar gibi bizim için önemli bu anlamda da
aslında ilerlemeye çalıştıklarını görüyoruz Biraz önce harita da çok güzel belirttiniz sahada Kim
daha fazla yer tutacak çünkü Bundan önce neydi Esad rejiminin olduğu dönemde de tam bir devlet
gücünü göremiyorduk Eğer devlet yoksa Can mal güvenliği de olmuyor bu komşu ülkeler için de çok
büyük bir sorundu Şimdi de aslında Sahada bir belirsizlik var bu göstermiş olduğunuz harita son
derece önemli Şimdi orada mavi kısımlar ve sarı kısımlar var ikisi konusunda da belirsizlikler
devamed gösteriyor ham har reni sre belirsiz sarı böyle gittikçe daralıyor hocam Yani şunu söylemek
gerekiyor şimdi Suriye milli ordusunun kazanımları çok önemli neden önemli sınır güvenliğimiz için
çok önemli yine Buradaki tüm unsurların barış içinde yaşamasını istiyoruz Biraz önce Eee
konuklarınızı Farklı etnik gruplar var Farklı mezhepler var Hepsini kapsayacak bir barışın bir
yapının tesisinden yanayız Ancak şunu da belirtmek gerekiyor sahada birkaç güç var YPG PKK
unsurlarından bahsediyoruz hani bunun toplamı sdg içinde Onun içinde Arap aşiretler de vardı Ancak
bugün ne görüyoruz Arap aşiretlerinin YPG'ye karşı birtakım saldırılarda bulunduğunu çatışmaların
sürdüğünü görüyoruz şimdi Şam'da da bir rejim var bunla Görüşmeler de sürüyor Sayın Dışişleri Bakanı
Bu anlamda ne diyor bazı önemli noktalarımız var Bunlardan bir tanesi YPG'nin bu topraklardan
çıkması yani yabancı komutanlar g İşte bu açıklama belki de o yüzden yapıldı yani korkun da ecele
faydası yok hocam şimdi Amerika Birleşik devletleri'nden yardım istiyor yalvarıyor adeta nasıl
değerlendireceksiniz bu açıklamayı bu açıklama şunu gösteriyor bir güç kaybını gösteriyor sah diyor
ki Şimdiye kadar uygulanan baskı yeterli değil diyor yani daha fazla baskı yapın diyor Evet Eee
dediğim gibi birincisi Arap aşiretler konusu yine Eee Suriye milli ordusundan da bahsediyoruz Ancak
şunu da görmemiz lazım htş ile YPG şu ana kadar tam olarak çatışmadır Yani bir sahanın birbirlerine
bırakıldığını belli yerlerde bir anlaşmanın olduğunu görüyoruz bundan önce biliyorsunuz YPG
unsurları rejimle İran'la Rusya'yla da iyi ilişkiler kurmuşlardı yani sadece Amerika Birleşik
Devletleri ile değil bu önemli bir konu ve yine İsrail ve Amerika Birleşik Devletleri'nin desteğinin
şu anda sürdüğünü görüyoruz ben özellikle sahada çok fazla Karışıklık olduğunu görüyorum belirsizlik
olduğunu görüyorum Yani htş bütün bu unsurları yacak bir yönetim elde edebilecek mi Bir de tabii ki
unutmamamız gereken bazı konular var bir DAİŞ tehdidini biliyoruz bizim ülkemizde de biliyorsunuz
terör faaliyetlerini gerçekleştirdiler yüzlerce insanımız öldürüldü htş Bu anlamda nasıl bir
örgütlenme yapısına girecek Yani bir değişim görüyoruz bir kostüm değişikliği görüyoruz daha ılı
manı olduğunu yüzünü değiştirdiğini görüyoruz ama tüm grupları kapsayacak mı Eee yani Kürtleri de
kapsaması gerek Diğer grupları da kapsaması gerekiyor henüz belirsizlik var sahada Bu anlamda sizin
Biraz önce gösterdiğiniz Sayın İbrahim kalın'ın gitmesi ve Emevi Cami girmesi orada namaz kılması
neden önemli nasıl şekil nasıl karşılandığına Ben önem veriyorum bir sevgiyle karşılandığını bir
coşkuyla karşılandığını gördük sizin gösterdiğiniz görüntülerde de bu şunu gösteriyor Fırat kalkanı
operasyonu Zeytindalı operasyonu barışın operasyonu Evet sahada belli kazanımlar elde edildi askeri
anlamda ancak Türkiye'nin çok önemli bir gücü var bunun altını özellikle çizmemiz gerekiyor buna
yumuşak güç diyoruz ve biz bunu O geleneksel tavrımız danan pek fazla seslendirmiş Türkiye insani
yardımda bulundu okul açtı hastane açtı yani zaten yerinden edinmiş Biraz önce konuklarımız çok
güzel bahsettiler Suriye'nin içerisinde 7,5 milyon kişi değiştirmiş durumda Yani insani yardıma
ihtiyaç duyuyorlar Türkiye bu anlamda insani yardımda bulundu O nedenle şu anda bir sevgiyle bir
sempatiyle karşılanıyor O nedenle gidip yeni bir rejimle görüşme yapabiliyor ve kendi kırmızı
çizgilerinden bahsediyor Yani bu bu kadar sesinin yüksek çıkması ve sahadaki diğer aktörlerin de
evet Türkiye kapsayıcı olarak orada Eee Türkiye'nin var olması önemli Bunun nedeni Türkiye'nin
aslında yumuşak güç unsurlarını da çok net bir şekilde kullandığını görüyoruz bunun altını daha
fazla çizmemiz gerekiyor hocam e Cihan hocam sizle devam edelim Biraz önce ekrana o röportajı
getirmiştik Eee Suriye milli ordusu askerleri dediler ki soluğu Kamışlı da alacağız bu ne anlama
geliyor Bu şu anlama geliyor En azından benim düşüncem E bu yönde özellikle şunu belirtmek gerekir
Türkiye'nin terörle olan mücadelesi ve buradaki teröristten endişesinin yani sınırlarımız boyunca
Eee tamamen Aslında Suriye milli ordusunun bir anlamda buralarda nasıl söyleyelim hakimiyetini
sağlarken Türkiye'nin baktığımızda Aslında terör endişesini de ortadan kaldırmaya çalışıyor çünkü
ilk Eee başladığında da aslında Eee idlib'i muhalif gruplar Eee aşağı doğru şama doğru hareket
halindeyken smo buraya destek verdi Suriye milli ordusu ama aynı zamanda da baktığımızda münbiç'e
Doğru bir hareket Eee içerisine girmiş ve sınırlar içerisinde yani Türkiye sınırları noktasında Eee
baktığımızda Eee şu şekilde Eee Türkiye'nin hassasiyetleri noktasında da Eee aynı zamanda terörle
mücadele etmişti Eee Bu açıdan değerlendirmek Eee gerekir aynı zamanda Eee şunu belirtelim özellikle
Kamışlı Aynel Arap Bölgesi ve diğer bölgelerin alınmasıyla Eee daha doğrusu Eee buradan terör
faaliyetlerinin temizlenmesi le beraber bir birincisi Türkiye'nin sınırları Eee baktığımızda Suriye
ile olan sınırları artık terör tehdidi altında kalmayacak ikinci olarak Muhtemelen Suriye milli
ordusu bu adımları atarken Bu sefer de diğer yani şu an haritanın aşağıda kalan sarı noktalara doğru
Muhtemelen geçiş yaparak Burayı da terörden temizleyerek haritanın mavi olmasını sağlayacaktır tabii
Ondan sonra da artık başka bir şeyleri konuşmaya başlayacağımız dönem olacaktır diye düşünüyorum
Sinan Bey şimdi arkadaşlarımdan rica edeceğim bazı görüntüler paylaşacağız bir el sanatları atölyesi
münbiç'te birazdan arkadaşlarım hazırlıyorlar Şimdi ekrana geti e el sanatları atölyesi münbiç'te
Eee Bakalım aslında o el sanatları atölyesi neymiş diye arkasındaki soruyu da yanıtlamış olacağız
Cihan hocam tam arkanızda şu anda E bir yandan ekrana da verecek arkadaşlarım el sanatları atölyesi
münbiç'te bakın hocam biraz dağılmış durumda Burası el sanatları Atölyesi diye tanıtıldı sizce ne
olabilir Burası el sanatları atölyesi ya bir terör örgütü işletiyordu herhalde şey yapmaz süs eşyası
hemen söyleyeyim Hocam size el yapımı bomba üretiyorlar burada bomba sanatı yapıyorlar kend uygun
bir şekilde atölye Aslında çok ni ben yadırgamadım yani terör örgütü herhalde el sonor atölyesi
açıyorsa Muhtemelen Hani sabun Ben çocukken fiyonk yapardık ondan yapılacak değiller değil mi Kendi
sanatlarını yani tırnak için belki şey yapıyoruz ama eee bu tür bir faaliyette bulunmalarını başka
bir şey beklemek de sanırım herhalde çok yani bir saflık olur Ekrem hocam Ne diyorsunuz yani sen
daha başlarken Zaten eyp aklıma geldi Onun için patlayıcı diye ilave etme ihtiyacı hissettim yani
hocamın da söylediği gibi bu adamlardan başka bir şey bekleme şansımız yok şimdi bakın tekrar tekrar
altı çizilmesi gereken şey şu Biraz önce zi hocaya da söylemeye çalıştığım şey şu beyd YPG'nin
oradaki yapısının Suriye ile alakası olanların oranı ne kadardır bilmiyorum ama % 5 % bile değildir
Yani onların O paralı silahşörlerin o Eee yani Amerika Birleşik Devletleri'nin amaçlarını hizmet
etmek için orada oluşturduğu o yapının İsrail'in amaçlarını hizmet etmesi için orada tuttuğu o
yapının içinde bölge insanının sayısı yok denecek kadar azdır onların görevi terör Terör amacı nedir
tetiş çıkarmak insanları korkutmak insanları kaygıya sevk etmek insanları kaçırmak şu ana kadar
yaptıkları da o oldu zaten Dolayısıyla el sanatları deyince onların aklına gelen şeyin sadece el
yapımı patlayıcı olması son derece Makul bir şey Şimdi arkadaşlarım bir başka görüntüyü ekrana
getirecekler Eee hastane görüntüleri gelecek Ekrana bir hastanenin görüntüleri ekrana geliyor
birazdan Eee yönetmenim den rica edeceğim o görüntüleri ekrana getirsin bakalım nasıl bir hastaney
demiş PKK'nın kullandığı Fotoğrafların olduğu bakın bir evden bozma gibi gözüküyor hastane Aslında
şimdi arkadaşlarımız içeri giriyorlar basın mensubu arkadaşlarımız giriyorlar içeri kontrol etmeye
burası nasıl bir yermiş diye tünel çıkıyor Bir bakıyorlar karşılarına tünel çıkıyor hocam aşağı
indikçe tünel uzuyor kilometrelerce uzuyor Yani aslında e kendilerini savunmak için yeraltına bir
dünya kurmuşlar Eee bakın Bayağı da çimento kullanmış arkadaşlar beton kullanmışlar laf harcı
olabilir mi hocam e yani e yani söylemeye bile gerek yok Ben reklam olur diye söylemek istemedim
ceza da aldığı için söyledim eyvallah Cihan hocam nasıl değerlendireceksiniz bu görüntüleri bakın
tüneller uzayıp gidiyor Valla Metro çalışması yapmadıkları belli Muhtemelen Eee sizin de
belirttiğiniz gibi bir yeraltı hocam Metro demek için bisiklet metrosu yapmış olmaları lazım tar
baksana yani Ekrem Bey şöyle bir şey geldi aklıma zaten bu tür tünellerin yapılışının sebebi de
aslında demin altta bir Eee yazı vardı İHA ve siyahlar bizi felç etmiş felç etti diye ki bu zaten
İHA ve siyahlardan gen itibariyle korunmak için aldıkları yöntemlerden birisi ikinci yöntemdi
bunların üzerinden hareket ederek Örneğin belli bir noktada çıkıyorlar belki ziyat Bey daha iyi
bilecektir ama sınıra yakın kısımlardan çıkıp terör saldırısı yapıp tekrar buranın üzerinden Eee
nasıl söyleyelim işte münbiçin merkezine gelerek ortalıktan kaybolmak Çünkü zeminin yani daha
doğrusu Karanın üstünde arazide başarısız olunca aşağı inmek Eee nasıl söyleyelim taktiğini
geliştirmişler bu taktik üzerinden hareket ettikleri çok açık şimdi g Çünkü bunları biz afrin'de
afrin'de de gördük tel rıfat'ta da gördük benzer bir görüntü daha gelecek bu kez Eee hastanenin
içinden tünele giriş görüntüleri Bu da Eee Şimdi arkadaşlarım bir yandan oynatıyorlar ekrana da
yansıttılar hastanenin içinden tünele giriş görüntüleri de bunlar ziyat Hocam siz de değerlendirmek
ister misiniz Bu görüntüleri hastane görünümlü tüneli Hocam şimdi Tünelleri Eee Şam'da da görmüştük
böyle tüneller Eee bunlar yani Bu terör örgütü kendi elemanlarına bu getirdiği Bu paralı elemanları
aslında Bir Hayal dünyalarında bir şey yaratıyorlar yani çok büyük bir şeye inandırmaya çalışıyorlar
bunları Aslında bu tüneller bu hayal dünyasına hizmet eden e ürünler Yani aslında bunların bir
faydası olsa orada bunların aylarca mücadele etmesi lazım Öyle değil mi yani şu tünellere saklanıp
buraları İşte gerekli eee malzem eri falan Eee yerleştirip aylarca Müsadere edebilmeleri gerekiyordu
neden buralardan Yani neden mesela Esad O tünellerden hemen kaçtı Orada mücadele edemedi Şam'da
tutunamadı neden tel rafadan Bunlar kaçtılar Neden bunlar memiş'ten kaçtılar Yani bu tünellere
aslında Şuradaki Bunlar Tabii bunlar bizim seo'nun askerleri de yani kendi o terörist elemanlarına
bir şeylere inandırmaya çalışıyorlar sürekli Hayal dünyalarına hizmet eden Eee şeyler var hocam Yani
tamamen bir Eee manipülatif şeyler olarak görüyorum ben bunları oradaki askerler yoğun bir hazırlık
yapılmış hocam yani bir çatışma için yoğun bir hazırlık yapılmış afrin'deki gibi Evet evet
afrin'deki gibi ama e kaçıp gitde de bunlar tutunamadı yani ben afrin'i söylemeyi unuttum afrin'de
de yani böyle Hocam ziyat hocam tutunmanın motivasyonu nedir orası o adamın vatanı olsa vatanı işgal
etmeye gelen birisi olsa orada sonuna kadar kalır kanını kanını canını feda eder Kaçmaz bu alçaklar
parayla tutulmuş ya gelin şurada bizim adımızda bir şeyler yapın diye buraya getirilmiş insanlar
Evet adam şimdi para almak güzel maaşları İyidir büyük ihtimalle Orada hava atmak güzel silah
taşımak güzel falan falan kamyonetlere binmek de güzel fakat karşına bir silahlı güç geldiğinde işte
Suriye milli ordusu geldiğinde ya da Türk Silahlı Kuvvetleri geldiğinde bir dakika ya öleceksin
niçin ölece diceksin ya ölünce İyi para alırım Bana ne ya Niye motivasyon yok ki Nasıl ki afrin'de
ev diğer yerlerde kıstırıp kaçtılar buralardan da kaçtılar oralardan da kaçacaklar niye adamın
memleketi değil vatanı değil orada orada para için var para için olan insan tarih boyunca bu
görülmüştür mutlaka kafayı yediği için çarpışan vardır ama para için ölmeye değmez ki niye ölsün
adam kaçabileceği noktada kaçacaktır şimdi bu Tüneldeki görüntülerde ziyat hocam böyle rakamlar var
E bazı bölgelerinde tünellerin ne anlama geliyor olabilir bu cadde sokak isimleri gibi bir şey mi bu
tüneller çünkü bayağı uzun kilometrelerce uzuyor diyor Arkadaşlarım ya Onunla ilgili hiçbir bilgim
yok fakat bazı yerlerde gördüğüm mesela irtifalar mesela yer altındaki işte ne kadar o kodları falan
yazmışlardı Bazı işte bir haritalandırması mı var acaba daiz Şu anda şu bölgedeyiz gi kesin öyledir
kesin öyledir ve her Eee mensubuna onu dağıtmış lardır hangi kodda Nereye gidileceği Nereye
çıkılacağı diy Çünkü Kaçarken nereden kaçacaklar ki şeklinde harita belirttiğiniz gibi harita
şeklinde düşünün Muhtemelen üstünde rakamları var E bu hat üzerinden nereye gidiliyor bu rakamların
olduğu yerden nereye çıkılıyor muhtemel Ellerinde de bir harita gibi krokisi var ve ona göre hareket
ediyorlar Çünkü Eee biz iki gün önce de bunu konuşmuştuk çok büyük tünel ağları var burada ve
girdiğiniz an kaybolabilir siniz kaybolmamak adına da Oraların Belli ki haritalandırılması yapılmış
ona göre de hareket ediliyor şimdi bir başka görüntü daha gelecek acaba eee dışarıdan tünelden
girdiğiniz zaman tünelin ucu Nereye çıkıyor Eee Bakın şimdi arkadaşlarım o tünel görüntülerini
yeniden veriyorlar Bu kez tünelin ucu nereye çıkıyormuş bakalım hep birlikte bakın Kapı açılıyor
geldikleri yer hastane hastane ameliyathane hocam ameliyathane Yani dışarıda bir çatışma varsa
yaralı varsa direkt buranın ucu tünelden taşınarak ameliyathaneye çıkıyor ve burada müdahale
ediliyor böyle bir hazırlık yapılmış hocam bak görüntülerde var bütün tıbbi C bakın hepsi hepsi
gözüküyor burada hocam her şey var bakın para var silah var Eee paralı asker var eee bir savaşmak
için her şey her şey hazırlanmış her şey düşünülmüş fakat Ekrem hocamızın da ifade ettiği gibi o
motivasyon yok yani o Eee o toprağa kendilerini bağlayan bir duygu yok hocam her nakli yapmışlar bir
yürek nakli niye yapamamışlar y Hocam bakın Mesela ben ben Suriye'de de yetiştim Suriye'de
üniversite okudum Eee tarih okudum ilgiliyim bu konulara mesela Rav kesi ya Ben hayatımda duymadım
bu kelimeyi Suriye'de halk ayaklanmaya başladıktan sonra bir rava çıktı ortaya ya Men bice ayrı bir
at buldular kendilerince tarihin hangi döneminden bilmiyoruz uyduruyorlar tarihçiler arıyorum yani
diyorum Belki ben bilmiyorum durur uzmanlarını arıyorum diyorum ya tarihte bunun böyle bir adı var
mı diyorum yok öyle atlar bakın terf atla ilgili farklı bir at getirdiler mesela Kobani Biz Kobani
şeyden aynü Araptır yani bin sen aynı Araptır Osmanlı döneminde Arap pınarıdır Mesela biz Kobani
kelimesini İşte bu şeyde duyduk Yani kendilerince sürekli yani tüneller yapıyorlar yeni isimler
buluyorlar yeni bir hayal dünyasından bahsediyoruz hocam y resmen bir şey gibi bir Afyon gibi
düşünün ya bu insanları resmen Yani kendi çev o teröristleri resmen kandırıyorlar Bunu ben bir
kanser gibi bir ur gibi görüyorum bu terör örgütünü resmen insanların beynine giriyorlar kendilerine
taraftar olanlar bir kısmı paralı bir kısmını da kandırıyorlar mesela bakın orada bazı Arapları da
yanlarına çekmişlerdi Şimdi bunlar Eee Suriye'nin halkının Zaferini gördükten sonra çekildiler
Mesela dün ilan ettiler ya bunlar bizi kandırdılar biz Eee tekrar halkımızın yanında duracağız diye
açıklama yaptılar dün ve smooya katıldıklarını ilan ettiler ve bu böyle devam edecek bakın biraz
önce Sinan Bey çok önemli bir nokta onu dikkat çekmek istiyorum biraz önce açıklama yapan arkadaş
Arapça konuşuyordu tercüme ediyordu diğer arkadaş tercüme eden türkmi diğeri de Araptır ve o tümen
Hamza Tümeni Türkmen tüm komutanı türkmendir E işte orayı kurtaran diğer tümen Sultan Murat işte
komutanı Fehim İsa askerleri Arap Türkmen Kürt yani Türkmenlerin izlemiş olduğu politikaya bakın bir
de bunların izlemiş olduğu politikaya bakın Bizler herkesle birlikte bu vatanı kurtaralım Bu vatanı
yeni yarınlara hazırlayalım çabası içerisindeyken aslında Kürtlerin de çoğunluğu Bunu istiyor
Suriye'de Fakat bu terör örgütü bazı elemanları kandırdı ve bazıların da paralı yani yurt dışından
Amerika'dan falan getirdiği insanlar da var Eee işte Latin Amerika'dan satın aldığı parayla
getirdiği insanlar var bunların bu insanları kandırarak Eee özellikle Kürtlerin geleceği açısından
Kürtlerin Suriye'deki geleceği açısından büyük Bir tehlike yaratıyorlar Kürtler için tehlike hocam
Amerika Birleşik Devletleri bunları terör örgütü olarak görmüyor değil mi YPG diyor sdg diyor PKK
demiyor terör örgütü olarak görmüyor değil mi o hastane O hastane görüntüleri devam ediyor hocam bir
saniye görüntüler devam ediyor hocam duvarlarda da bazı resimler var YPG ya bakın duvarda blurlanmak
resim kime ait olabilir Sizce bebek katildi YPG'yi hocam tabii ki YPG biliyorsun Amerikalı Amerikalı
bazı doğurucu Davutlar da zaman zaman ya yani kimi kandırıyoruz YPG'yi işte sdg yapmakla falan filan
alfabedeki harfleri kullanmakla Tamam PKK'yı terör örgütü olarak kabul ediyor Aslında Suriye'deki bu
yapının onların Uz uzantısı olduğunu bilerek kullanıyoruz yani yaptıkları bu yani bile bile lades bu
ama bütün bunlara söylemesem Olmaz diye bir şey var ya Sinan Bey Müsaadenle Söylemese olmayacak bir
şey söyleyeyim Bakın şu Harita var ya buyurun Hocam bu haritanın doğuya doğru da götürün Irak Suriye
lübnanı falan fazla karıştırmayalım bu haritanın en güzel tarafı şu bugün Affedersin Dün Emevi
Camiinde cuma namazı kılan İbrahim kalın'ın başında bulunduğu kuruluş milli istihbarat teşkilatı
açısından Buralar Eee avuç içi gibi yerler buranın her bir noktasını her bir köyünü her bir
aşiretini her bir ne sen her bir mağarasını şunu bunu bilen orayı yeri geldiğinde Biri Bizi
Gözetliyor evi vardı ya bir dönem o şekilde bilen Dolayısıyla atacağı adımları yapacağı işleri
planlayan ve birçok şeyi de tereyağdan kıl gibi çekerek halleden bir devletimiz var böyle bir
teşkilatımız var Buralar la ilgili bizim en güzel tarafımız insanlı tanıyoruz bölgeyi tanıyoruz işte
zihat Bey Onlardan birisi ve en güzel taraflarından birisi de şu an gelen birisi çok çarpıcı bir
misaldir Amerika'dan Fransa'dan şuradan buradan gelene uzun uzun mezhepler şunlar bunlar etnik Yapı
falan filan anlattığınız da büyük ihtimalle yanınızdan ayrılırken dönüp bir dakika şiilikle Şafilik
neydi falan diye size sorabilir Şimdi biz doğuştan birçok şey öğreniyoruz yaşayarak öğreniyoruz o
adamlar kafaya giren o sokma bilgileri işe yaramıyor Dolayısıyla buradaki Yapı buradaki şeyler
konusunda Amerikalıların Şunların bunların bildikleri şeyler sok sokma akıl Taşıma suyla değirmen
döndürmeye çalışıyorlar PD YPG'nin durumu da aynıyla bu taşıma suyuyla Değirmen döndürmeye çalışıyor
Amerika Birleşik Devletleri kendi askerini sahaya sürmüyor neden askeri Bence bu öznel bir bakış
artık Amerikan askeri savaşabilecek durumda değil niçin 95 hafta sonu tatil Ben nerede olursam
olayım kolam Amerika'dan da olmalı Sigaram Amerika'dan gelmeli cik letim Amerika'dan gelmeli öyle
hafta sonu falan ben çalışmam çatışma Bu Ne münasebet diyecek bir konfora ulaşmış durumdalar
Suriye'de kaç Amerikan askeri var onlar adına ölen birileri ölebilecek birileri olduğu için
buradalar ama onlar da gerçekten ölmeleri gereken bir durum karşılarına çıktığında işte kazdıkları
Tünelleri mün elleri bırakıp kaçıyorlar hocam nasıl görüntüleri Amer Birleşik Devletleri'nin bu
ikilemini YPG ile PKK arasındaki bu ikilemini nasıl değerlendirmek lazım biraz önce o görüntüleri
fotoğrafı da gördük Şimdi terör örgütleri meselesi gerçekten zor bir konu neden konu zor Çünkü çok
hızlı bir şekilde kıyafetlerini değiştirerek Aslında değişmeye gidiyorlar biz bu nedenle de sahayı
anlamakta zorlanıyoruz yani kıyafetinizi değiştirdiğinizde ya da sakalınız stilini değiştirdiğinizde
takkeni değiştirdiğinizde Gerçekten değişiyor musunuz ya da başka bir terör örgütüne iltisaklı hale
gelebilecek misiniz ona yakınlaşacak mısınız tüm bunlar bence önemli Türkiye Cumhuriyeti Devleti
Aslında bu konuda çok E biraz önce bahsetmiş olduğunuz gibi bilgi sahibi Bu da şunu gösteriyor Daha
bu olaylar patladığı ilk gün sayın Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan şundan bahsetti çok önemli
kelimeler kullandı tekfirci ve tekfirci olmayan tüm terör örgütleri ortadan kaldırılmasını istiyoruz
Şimdi biz dördümüz bambaşka ideolojilerden olabiliriz bambaşka düşünebiliriz ancak biz burada özgür
bir ortamda fikirlerimizi söyleyebiliyoruz yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Bedeli ödenmiş çok
ciddi kazanımları var bunun neticesinde de zaten sahayı biliyor bir tarihsel geçmişi var Bu konu çok
önemli bir kere YPG'nin içerisinde bu sdg dediğimiz e yapının iç içerisinde Arap aşiretlerinden
insanların da olduğunu Yani Kürt unsurları Elbette ki Suriye'nin geleceğinde varlık gösterecekler
Elbette hakları olacak Buradaki en önemli konu buradaki yabancı savaşçıların ortadan kaldırılması
komuta düzeyindeki yine ülke dışına çıkartılması yine daeşliler bugün Sayın Dışişleri Bakanı'nın
bahsettiği Çünkü bu daeş dediğimiz şey tamamen ortadan kalktı mı Hayır şu anda Suriye'nin merkezinde
hala varlar bu burada kalmasına varlık sebebi herhalde bir taraftan onu gösteriyorlar Ama hocam şunu
da unutmamak lazım geçtiğimiz birkaç gün önce PKK'lıların e deaş kıyafetleri giyerek dolaştıklarını
gördük İşte bu olabilecek şeyler yani bir bir bomba patlatacak şu anda Süt Liman değil hiçbir şey
biri bir gün bir bomba patlatacak yeniden her şey olaylar daha da farklı hale gelecek Bir de
unutmamamız gereken bir şey var Şimdi sayın kalın giderek aslında Oraya çok önemli bir ziyarette
bulundu Türkiye'nin sınırları belli yani terör örgütü kavramını biliyor ancak bir istihbarat başkanı
her grupla görüşmek zorunda neden görüşüyor güvenlik kaygıları nedeniyle görüşmek zorunda Ancak şunu
da biliyoruz Türkiye çok ciddi bir şekilde hem PKK ile savaştı hem de daeş le savaştı ve bizim
gerçekten kanları dökülen şehitlerimiz var bu PKK için 50.000 kişiden Bah bahsediyoruz yine ü
operasyonda da çok ciddi şehit verdik Yani biz daşi bilmiyor değiliz Eee sahada YPG'yi bilmiyor
değiliz HT Şin de ne olduğunu biliyoruz ve joh annin nereden geldiğini de biliyoruz Ancak sahada
Evet kapsayıcı bir barış olsun diye bugün birlikte olduğumuz Türkmenlerin de hakları savunulmuş
insanlar değişebilir örgütler kıyafet değiştirebilirler ama temkinli olmak bir diplomatik dil
kullanmak ve sahada kazanımlarımız için uğraşmak da gerekiyor Cihan hocam görüntüleri izledik Az
önce siz değerlendirmem miştin ne konuşacaksınız Bununla ilgili hastane görüntüleri o fotoğraflar
Amerika Birleşik Devletleri'nin iki yüzü hangisin hangisinden bahsetmek istersiniz yani Amerika'nın
iki yüzünden bahsetmeye gerek yok Amerika Suriye'ye girdiği zaman eee gerçekliğinden olduğunu
biliyordu organik bağların olduğunu fakat orada bir iki tane önemli nokta vardı Bunlardan bir tanesi
İsrail'in güvenliğini sağlama adına İran'ın değişi ekseni dediğimiz direniş eksenini Eee burada
ahtapotun kollarını kesme taktiğiyle buraya giriyordu ve burada da kendisine Güya yerel unsurlar
bulması gerekiyordu bu noktada Ben E yani hiç bundan şaşmıyor kendi çıkarı doğrultusunda bu adımları
Hatta hala da bu noktada bu şekilde de hareket ediyor burada İsrail'in güvenliğinin sağlanıp
sağlanmayacak İran'ın etkisinin kırılıp kırılmayacak yine Amerika'nın politikalarını belirleyen bu
burada terör örgütleriyle de çalışır veyahut da örnek veriyorum kendi askerlerini de getirip veyahut
da paralı askerler getirip Burada onları kullanabilir Eee kendi çıkarı ve özellikle Ortadoğu
dediğimizde İsrail'in çıkarları noktasında hareket eden bir Amerika görüyoruz yoksa Amerika Eee cı
üzerinden Eee Dünyada hangi örgütün ne olduğunu kimle bağ olduğunu sanırım herkesten herhalde çok
daha iyi biliyordur sahaya geldiğinde de bu gerçekliğin farkındalar sadece Türkiye ile ilişkileri
Güya bozmama adına müttefiklik adına işte sdg isminde bir başka Eee nasıl söyleyelim bir isim
bulundu ve burada da Güya YPG bunun içinde bir unsur Arap unsurlar ve Kürt unsurlar beraber
denilerek işte Türkçesi de herhalde demokratik Suriye güçleri adı altında bir oluşum yaptıklarını
belirttiler kendileri zaten bunun farkındaydı şimdi kalkıp a değil deseler herhalde çok Eee garip
veya Eee tuhaf bir durum olacaktı bildikleri bir gerçeklik fakat kendi Eee dış politika çıkarları
aynı zamanda İsrail'in dış politikaları çerçevesinde fark edecek bir eee durum yok onlar için y
Yarın kalmak istiyorlarsa bu sahada Muhtemelen özellikle Suriye'nin ortasındaki çöllük alanda burada
deaş'ı tekrar ortaya çıkartırlar Hot lılar Ondan sonra bizim burada kalmamız lazım Çünkü deaş
hortladı deyip tekrar eee bir bahane üretebilirler ama buranın temel metnindeki mesele İsrail
güvenliği maalesef ve İran'la mücadele Yani bu jeopolitik açıdan davranıyorlar Eee ve Suriye
halkının veyahut da burada Suriye'deki insanların kendi egemenlik hakları veyahut da Eee
geleceklerine dair herhangi bir pozisyondan ziyade Amerika ve İsrail'in politikaları ya Daha doğrusu
çıkarları nasıl olacaktır İsrail'in kuzeyden güvenliği nasıl sağlanacaktır noktasında hareket
ediyorlar şimdi PKK'yı konuşmaya devam ediyoruz bir yandan ama Suriye'deki varlığından Elbette Eee
PKK ile başlarının son zamanlarda sürekli açıklamalar yaptığını bir panik halinde açıklamalar
yaptığını gördük yine o PKK ile başlarından e Mustafa Karasu'nun açıklamalarına Bir bakalım bir
dinleyelim sonrasında üzerine konuşalım tasfi edeceğiz yaklaşımları doğru şu önemli yani İsrail bu
topraklarda var Yahudiler var tarih boyu var ü defa Sürgün yaşamışlar sonra da işte kimyasında bir
devlet olmuşlar artık Yahudilerin İsrail'in varlığını kabul etmek gerek İsrail varlığını reddeden
kabul etmeyen İlla da yıkacağız tasfiye edeceğiz yaklaşımları doğru olmadığı gibi İsrail'in de
yayılma politikaları doğru değildir yani şu önemli yani İsrail bu topraklarda var Yahudiler var
tarih boyu var üç defa Sürgün yaşamışlar sona da işte K dünyasında bir devlet olmuşlar artık
Yahudilerin İsrail'in varlığını kabul etmek gerek İsrail'in varlığını reddeden kabul etmeyen İlla da
yıkacağız tasfiye edeceğiz yaklaşımları doğru olmadığı gibi İsrail'in de yayılma politikaları doğru
değildir y şu önemli yani İsrail bu topraklarda var Yahudiler var tarih boyu var ü defa sür
yaşamışlar sonunda da hoc sizinle başlayalım Dilerseniz bu konuya bu garip açıklamalar PKK'dan
geliyor ne anlatmak istiyorlar İsrail'in varlığını kabul ediyorlar bir yandan ş Eee ne söylemek
istersin acı bir itiraf bu yani niçin varsınız derdiniz ne niye burada ortalığı karıştırıyorsunuz
Türkiye'yi rahatsız ediyorsunuz Suriye'yi bölmeye çalışıyorsunuz falan filan gibi sorunun cevabı
olarak söyle denen başka bir takım şeylerle beraber İsrail'i kabul etmek lazım yani onu Hani onu
kabul etmemek olur mu falan filan ki yine PKK'lı değişik isimlerin son zamanlarda yaptıkları Biraz
önce değinmeye çalıştım işte küresel yeni bir dalga geliyor yeni bir değişiklik dünya değişecek
bölge değişecek her şey değişecek Biz de o değişiklikte işte belli bir yerde duracağız buna karşı
koyanlar yok olacak falan gibi büyük laflar ediyorlar bir dakika ya sen PKK sın YPG isin PYD isin
her senin kendine göre bir çizgin vardı hani mesela bu Alçağın bu sözleri söylerken İsrail'in
varlığını kabul etmeyi söylemesi saçma bir şey niye bir dakika ya Sen İsrail'in varlığını niye kabul
ediyorsun daha önce olmayan bir devlet 1948'de getirilip oraya mantar gibi bitirildi sen bunu niye
kabul ediyorsun ki Filistinlilerin hakları bir dönem Bunlar Güya Filistinlilerin haklarını savunan
insanlardı gidip orada filistinlilerle beraber bek şurada burada Kampta beraber Eğitim alan
insanlardı şimdi geldiği noktada ne İsrail'in menfaatlerini savundukları ve Türkiye'nin güneyinde
Suriye'nin ve Irak'ın kuzeyinde Irak'tan başlayıp işte Akdeniz'e kadar inecek bir terörist
oluşturmaya çalıştıkları için ziyat Bey ne güzel söyledi biz Rojava diye bir şey duymamıştı Rojava
denilen hikaye 2013'te Tam da Türkiye'de çözüm süreci başladığında bunların ağzına sürülen bir
parmak bal oldu çözüm sürecinin masasını dağıttılar ve orada bir bir şey kurmaya Hayal ettiler
Türkiye onlara bunun olmayacağını defaatle gösterdi dört büyük harekatla şu anda iki boşluğu kalan o
e Yapı oluştu Şimdi de işte İsrail'in bağlığı kabul etmeliyiz falan falan niye Neden Neden bunu
söylüyorlar hocam yani e bir göz kırpıyor herhalde İsrail'e şimdi bakın patron İsrail patron Amerika
şimdi Amerika mı İsrail'in emrinde İsrail mi Amerika'nın emrinde yani femi filin emrinde fil mi
farenin emrinde bunu Bunu ayırt etmek son derece güç bir şey problem ve şu anda burada yapılmaya
çalışılan şeyin bakın en önemli şey şu PD YPG güya bir Kürt hareketi mi Evet Peki ne kadarı Kürt
bunların ve şu anda orada bölgede güya o bölgede bir Eee koridor bir teröristten oluşturmaya
çalışanların ne kadarı oralı yani şimdi İnsan vatanını ele geçirmek için işgali ortadan kaldırmak
için vatanını müdafaa etmek için falan çalışır çarpışır şimdi Suriye milli ordusunun falan htş şunun
bunun yaptığı o yani düşünün Halep'e girenler halepliler hamaya girenler Hamalı lardı çoğu humus'a
girenlerin çoğu husul ı Şam'a girenler şamlılı Bunlar kim Kim bu adam ya bu adam Mesela nerede doğdu
acaba nereli bu yani sılah Rahim dediğinde bu adamın doğduğu büyüdüğü bir yer vardı Bir dakika ya
senin ne işin var Suriye'de Irak ne işin var senin orada niye İsrail'in ve Amerika'nın işine
yarayacak bir koridor bir devletçilik oluşturmaya çalışı çalışıyorsun şimdi Biraz önce söylediğim
bir şey var bir dönemler En azından 70'lerde 80'lerde Hatta 90'larda bunların söylediği sözlerin
kısmen de olsa bir karşılığı vardı şimdi söyleyebileceği bir şey yok Niye Ne Ne diyorsun sen Efendim
Kürt hak falan bir dakika ya Türkiye 86 milyon 85 milyon Yani Allah'a çok şükür kimseyle ilgili
Ciddi bir sıkıntı yok Senin mağduriyetlerini ben de yaşamışım yani Türkiye'nin geçmişine
baktığımızda hepimiz yaşadık bunu ve şu anda siz Eee rejimle işbirliği yaptığınız Suriye'de o adamın
işbirliği yaptığınız Beşar Esad'ın 2004'te 2005'te kimlik bile vermediği insanlarla Güya onlar için
çalışıyormuş gibi yaptınız ama sizin gibi düşünmeyenlerin çoğu şu anda bile Türkiye'de yani şu an o
bölgeden Biraz önce ziyat Bey de söyledi PKK gibi düşünmeyen Kürtlerin çoğu Türkiye'ye kaçmaya
mecbur bırakıldı derdiniz ne Efendim İsrail'i tanımalıyız dünyada yeni bir küreselde değişiklik
oluyor burada biz yerimizi almalıyız falan Ee ne olacak Biz işte Zerre kadar ilgimiz olmadığı hiçbir
bağımızın olmadığı topraklarda bir devlet kuracağız E sonra ne olacak Türkiye'yi rahatsız edeceğiz
Irak'ı rahatsız edeceğiz Suriye'yi rahatsız edeceğiz İran'ı rahatsız edeceğiz ee eee Amerika'yı
memnun edeceğiz E niye Peki ne olacak sonra şimdi Dolayısıyla bu sözler bu e türden insanların artık
gittikçe Eee nasıl söyleyelim doğruyu yavaş yavaş itiraf etmeye başladıklarını da işaret Bence neden
orada yapmaya çalıştıkları şey bölgede ikinci bir İsrail Aslında Allah'a çok şükür Türkiye'nin
yaptığı şey biliyorsunuz eğer kıvrılabilir şuralarda başlayıp Hatay'ın güneyinden başlayıp buradan
bir teröristten kurulacaktı sadece Suriye'nin kuzeyinde değil Irak'ın kuzeyinden de başlayan ve
Bakın bu teröristler dediğimiz şeyin sadece terör bağlantısı yok şimdi Türkiye'nin biliyorsun
şuradan e Bakü Ceyhan Bir de Kerkük Yumurtalık boru hattı var Kerkük Yumurtalık daha çok şimdi bakın
Akdeniz doğalgazını eee Avrupa'ya nakletmek için oluşturulan Neydi o hattın adı Eee doğalgaz hattı
Eee Doğu Akdeniz'den Kıbrıs üzerinden Mora yarımadası'na Ulaş istm neydi o ya Türkiye'yi işin içine
sokmadan bu doğalgazı Doğu Akdeniz doğalgazını Avrupa'ya nasıl sevk ederiz o haritanın yanında başka
bir yani doğalgaz gidecek kı gösteren çizginin yanında başka bir çizgi daha vardı o da terör
koridoru kurulursa şayet buradan akıtılan bölgenin petrollerine aktaracak Bir de İsmet'in yanında
petrol boru hattı hayali vardı 2010'lu alçakların hayallerini yıktı burada kalan boşluk Burası ve
Burası biraz önce Suriye milli ordusundan arkadaşlar ne dediler Belli ki ilk Hedef Kamışlı ve haseke
civarı Sonrasında da e Ayn L Arap dediler Onlar koban dedi Aynel Arap dediler Bu da şunu gösteriyor
bunların Eee Aslında artık sonuca ulaşmayacağını Çağın sözleri kaç alt maddenin altısı da hayal
kırıklığı ve alt maddenin altısı da artık bir yere sıkıştıkları işin sonuna doğru geldikler Bu da
bir yalvarış gibi bize yardım edin gibi bir söylem oldu Buyurun t Ben bir katkıda bulunmak istiyorum
Eee özellikle İsrail ile ilgili İsrail bölgede ne istiyor Çok uzun zamandır bunun için uğraşıyor
yani bu yeni değil y Hocam ben sizi böyle davet etsem burada konuşsak e sizi de dinlendirsin biraz
hocam Ekrem hocam Buyurun ihtiyarları dinlendirmek lazım hocam Buyurun lütfen siz de İsrail bölgede
Gerçekten ne istiyor 1958 beri bunun için uğraşıyor Eee İsrail bölgede bir Kürt devletini kurmak
istiyor hangi toprak Bağımsız devletlerin topraklarında birleşik bir kürdistan'ı kurmak istiyor bu
böyle şey değil hani Eee bilinmeyen bir şey değil devlet görevlileri tarafından en üst ağızdan
senelerdir söyleniyor Netanyahu da bunu söyledi 2014'te adalet bakanı da söyledi Sürekli tekrarlanan
artık bölgede bağımsız bir Kürt devleti olması gerekiyor deniyor neden zaten Arap devletlerinden
dolayı bir güvensizlik algısı var İsrail'in güvensizlik algı kurulduğu 1948 yılından beri hiç
değişmedi her geçen gün artıyor ne kadar cephe açılırsa açılsın ne kadar çatışma yapılırsa yapılsın
hiç bitmiyor Bugün de yine güvensizlik algısında bulunuyor Ve biraz önce haritada da bahsettiğiniz
gibi gösterebilirim ş haritayı biraz dah arkadaşlarım açarlar tekrar e İsrail'in bazı emelleri var
bu topraklar Kesinlikle E çok önemli emelleri var Bunlardan bir tanesi bugün Çatışmalar var şimdi
çatışmalar dediğimiz yer olan tepeleri kime ait Burası Suriye toprağı 1967 yılında İsrail sadece
yetinmedi kendi topraklarıyla topraklarını 4 kat arttırdı ve Suriye'den de golan tepelerini aldı e
işgal etti ardından İlhak etti ve 2019'da Aslında dünyanın Jandarması olması gereken süper güç
Amerika Birleşik Devletleri bu ilhakı onayladı yani tüm uluslararası toplumun o hukuk kurallarına
hiçbir şeye umursamadan buranın tanındığını görüyoruz ancak burada çok önemli bir konu daha var
bence yani bölgede İşte biz Rusya'nın çıkmaya başladığını Şii milislerin ortadan kalktığını
söylerken Şimdi hoc tam arkanızda Görüntüler var bu görüntülerde de İsrail Suriye'nin bazı
noktalarını ev vuruyor özellikle silah depoları var Evet savaş uçakları var muhaberat merkezleri var
Esad'ın jetleri var yani Suriyelilere ait olan her şeyin vurulduğunu görüyoruz altyapı tesis
depoları var altyapı tesisleri var Yani şöyle anlatılıyor % yakın da imha ettiklerini söylüyorlar
350 saldırı düzenledi ve ben burada en çok buna bunu önemsiyorum bu neyi amaçlanıyor burada neyi
amaçlıyor zaten biliyorlardı şimdi bir kaostan yararlanıyorlar yani 350 saldırı yapıyorsunuz
uluslararası toplumun hiç sesi çıkmıyor Eee burada çok ciddi bir işgal var yine topraklarını
büyüttüğünü görüyoruz jerusalem post'ta bugün çok değerli bir yazı var neden değerliydi Savaşsız
olarak kaostan yararlanıyoruz ve topraklarımızı genişletiyoruz düşman ordularını yok ediyoruz yani
ses çıkartılamadı alacağız Halbuki burada ne var Suriye'nin topraklarının işgali söz konusu güvenlik
tesisi Bu hermon dağı hem stratejik önemi var hem de su kaynakları açısından önemli yani Türkiye
Cumhuriyeti ne diyor Suriye Suriyelilerin de toprak bütünlüğünü istiyoruz kapsayıcı bir Barış
istiyoruz ama biz burada ne yapıyoruz yabancı bir gücün Suriye topraklarının işgalinden bahsediyoruz
ve Şam'a çok yakın Mesela ben şeyi e Şam'ın yeri de aslında aslında Şam'ın yeri değişecek mi diye de
bir soru işareti koydum Çünkü bu kadar yakında ve Aslında Siz şam'ı kontrol ettiğinizi
düşünüyorsunuz ülkenin Geri kalanını kontrol etmekten bahsediyorsunuz ancak Aslında topraklarınızı
işgal ediliyor 350 Hani bugün sonlandırıldı ama yine yapılabileceğini gösteriyor ve buna karşı
çıkacak olan bir güç yok Yani belirsizlik Kaos ortamının devam ettiğini görüyoruz Suriye bununla
sınırlı kalacak mı size göre ne anlamda İsrail mi Ha tabi Tabii İsrail şu anda burada kalıyor diye
gözüküyor Ama şu var çok önemlisi şu Savaşsız olarak Düşman ordularını yeniyoruz bu aslında çok
önemli bir kelime zaten lbn da aynı şeyi gerçekleştirdiler şimdi Suriye'de gerçekleştiriyorlar
İsrail beş cephede savaştı bunlardan bir tanesi Gazze Biz bunu çok iyi biliyoruz Batı şeria'da da
bir biliyorsunuz pek çok kişinin öldüğünü biliyoruz bu çok az bahsediliyor Batı şeria'da mahalleler
Aslında Filistin yönetimine ait Bunun dışında Güney Lübnan'da savaştı Telsizler patlatıldı sivil
halk da zarar gördü İran'a saldırdı ve 5 cephe şu anda 5 cephede kendi isteklerini
gerçekleştirdiğini görüyoruz ve uluslararası toplumun sesi çıkmıyor Çağlı ocuma bir soru sormak
istiyorum Hocam şu anda İsrail golan tepeleri ki golan tepelerinin bir bölümü İsrail işgali altında
hocam o işgal altından kuney denilen yere kadar genişçe bir bölüm birleşmiş milletlerin ne işe
yaradığı pek bilinmeyen bir gücünün kontrolünde o gücün başladığı yerden işte Suriye topraklarının
belli bir yerine kadar kuney Ran'ın falan olduğu ev İsrail'in le bir ettiği tümüyle ortadan
kaldırdığı imha ettiği eski yerleşim yerleri var ve boş şu anda İsrail o boş yerlere falan giriyor
Peki E şu anda Suriye'de bir rejim geçişi var bir karışıklık falan filan var diyelim Bir ay sonra 2
ay sonra 3 ay sonra devlet oturdu Eee hükümet sağlık şu anda kuruldu ama sağlık bir şekilde
çalışmaya başladı mekanizmalar yürümeye başladığında İsrail Bana ne bana ne ben bural aldım
diyebilir mi daha önce demişti ha demişti de şimdi Eee Suriye Devleti'nin uluslar orada Geçmişte
67'inci de Birleşmiş Millet yani bu iki hafta önce bütün bu olaylar olmadan önce Suriye'den ve
birleşmiş milletlerden burada aslında bir takım sorunların başladığı gözüküyor O sorunlar başlamıştı
yani böyle bir şey olacaktı Aslında hazırlığı yapılmıştı ancak kaosla birlikte devam etti Hani sizin
sorulduğunu devlet kurulduktan sonra alabilir mi geriye Evet yani ben bundan öncekileri gördüğüm
için beklemiyorum şimdi ama şeyi ne teorisi ne bunun pratiğini bir kenara bırakalım Ben geçmişe
bakarak söyleyebiliyorum geçmişte Ne oldu bundan önceki Toprak kazanımlarında ne kadar geri verildi
ben buna bakarak Eee çok olumlu konuşamıyorum şu anda ama en önemlisi şunu söyleyeyim Yani bu afaki
bir şey olacak Hani bunu benim olur mu olmaz mı diye bir cevap vermek söz konusu değil ama tarihsel
bazda bakarsam kazanımlara bakarsam bunu söyleyebiliyorum benim en önem verdiğim konu bir an önce
hükümetin kurulması bir an önce Suriye'nin Suriyelilere Ait Oldu Toprak bütünlüğünün gerçekleşmesi
5ci bir cephede de zaferle çıkıyor olduğunu görüyoruz ve bunu not etmek gerektiğini düşünüyorum Bu
burada O sorunun devamını şöyle getireyim farz edin ki birkaç ay geçti Suriye'de Eee istikrar yerine
geldi O sarı bölgede azalabilir tümünü ihata eden Tıpkı Türkiye'nin 2003'ten 2011'e kadar olmasını
Sağlam üzere çalıştığı gibi bir şeyler oluşturuldu bir süre sonra da farz edin ki Türkiye ile Suriye
arasında stratejik işbirliği anlaşmaları yapıldı mesela burada Eee Dışişleri bakanımızın bugün
yaptığı açıklamaların arka planında şu anda fırsattan istifade yaptığın şeyler yanlış şeklindeki
uyarıların arka planında Eee Tıpkı dağlık Karabağ'da olduğu gibi 1992'de Ermenilerin işgal ettiği e
ve Minsk grubunun 28 sene azerileri oyaladığını konjonktür müsait hale geldi ve Eee Dağlık Karabağ
Azatlı kavuşturuldu Burada da Türkiye ve Suriye işbirliği stratejik işbirliği yapıldığında Suriye'ye
yapılacak saldırı bize yapılmıştır diye son birkaç gündür Sayın cumhurbaşkanının sözleri de var
Dolayısıyla Eee ileride bu bu tür bir şey olduğunda embe oğlu geldiğin yere geri dön denilebilir mi
mutlaka denilecektir uluslararası hukuka göre Eee o ne kadar gerçekleşeceği de sahada ne kadar güçlü
olduğunuza bağlı Uluslararası Hukuk her zaman işlemiyor ancak burada bir gelişme olduğunun bizim
tarafımızdan daha çok dillendirilmesi gerektiğini düşünüyorum benet şimdi o gelişmeyi de ben bir
paylaşayım yeni bir gelişme Eee İsrail Bu kez Suriye'deki işgalini genişletmek için harekete geçti
Fanatik Yahudilerin Suriye topraklarındaki İsrail e yeni Suriye planına ifşa eden görüntüleri sosyal
medyada yayılmaya devam ediyor işte o görüntüleri de arkadaşlarım ekrana Getiriyorlar görüntülerde
Fanatik Yahudilerin Suriye'deki yeni işgal için işgal yeri için inceleme yaptıkları görülüyor Esad
rejiminin devrilmesini fırsat bilen İsrail golan tepelerinde işgalini genişletmiş İsrail Savunma
Bakanı İsrail kats İsrail ordusuna tampon bölgede yer alan ve 7 Aralık sonrası hermon dağında işgal
edilen bölgede kış aylarında kalması için talimat verdiğini bildirdi katsın açıklamalarının ardından
sosyal medyada yayılan görüntüler İsrail'in Suriye'deki planını bir kez daha gözler önüne Serdi İşte
o görüntüleri de arkadaşlarım paylaştı ekrana getirdi bu insanların kitaplarında Daha doğrusu
kitapları kitabımız diye kabul ettikleri ve muharref olduğunu bildiğimiz eski ait ne diyecek kadını
orada yazanların ne olduğunu bilmiyorum ama ben Cenabı Hakk'ın kur'an-ı Kerim'de onlara size tanınan
bir imkanı tekrar teptiğini de Eee tekrar o bölgeden dyler tarafına çil yavrusu gibi dağıtılacağını
Eee vad ettiğini biliyorum kendi kitaplarında da bilebildiğim kadarıyla belki bugünlere işaret
ediyor ya da etmiyor bilmiyorum ama azgınlıkları sebebiyle kendilerine sağlanmış bir imkanı maalesef
kanırtmak ismini boş yere anmayın emrini dinlemedikleri ve benzeri sebeplerle kendi kitaplarında
bütün o peygamber kabul ettikleri belki Kral dedikleri falan karmaşık bir şeyleri var Onların ne
kadarı bunun Eee tevrat'tan ne kadarı sonra Uydurulan lardan bilmiyorum ama oradaki kehanetlerin
tamamında bugünlere işaret eden şey şu Eee Affedersin amiyane tabirle söyleyeceğim ayvayı
yiyeceksiniz diyor Dolayısıyla orada böyle poz vermek falan kolay işte elde harita falan falan
yapmak da kolay ama şunu unutmayın İsrail 7 milyon Yahudi var 7 milyon Yahudinin bir bölümü işte
Batı şeria'da yerleşimci adı altında yaşayan Hırsızlar öbürleri şimdi Gazi'de ş şuraya buraya göz
diken Hırsızlar Ama bakın İşte bunlar da yeni Hırsızlar hocam ha bunlar da yeni hırsız adayları Ama
şunu unutmayın İsrail'de yaşayan her bir İsrailli istisnaları bir kenara bırakıyorum iliklerine
kadar korku içinde yaşıyorlar onun için sokakta dolaşan genç kızların bile sırtlarında otomatik
silahlar var uziler var yani sokak gezmesinde bizim gibi sahil boyunda işte orada Ceval anların her
yerde silahları var her yerde korku hakim her yerde kaygı hakim şunu unutmayın Sayın
Cumhurbaşkanımız davosa One Minute dediğinde o sözün öncesinde şöyle bir şey vardı siz bilmiyorsunuz
İsrail'de 1,5 milyon insan uyku uyuyamıyor niye uyku uyuyamıyor lardı Hamas'ın tek tük attığı ve
sadece insana çarptığında zarar verebilen roketleri sebebiyle uyku uyuyamıyor Dolayısıyla buradaki
Bu rahat havayı kağıtlarla poz vermeyi falan boş verin Oradaki insanların hiçbirisi Eee şu anda
rahat değiller ve şunun da farkındalar hiçbir zaman olamayacaklar neden şuraya bakın haritanın
geneli verilseydi eee on milyonlarca insanın arasına sıkışmış bir yerde sürekli kötülük yaparak
sürekli fitne çıkararak sürekli insanlar birbirine düşürerek yapmaya çalıştıkları şeyin sonu geliyor
Bunun en güzel ispatı şu haritadır niye İsrail Eee 2011'den beri burada yaşanan karışıklıkları
sürekli olarak teşvik eden bir ülkeydi evet Suriye görünür de Beşar Esad döneminde de Hafız Esad
döneminde de İsrail en şiddetli karşı çıkan ülkeydi pasaportunuzda bir İsrail mü Gazze'ye yardım
bile götürmüş olsanız pasaportunuzda İsrail mührü varsa Suriye'ye sokmaz lardı sizi ama bir dakika
golan 67'dir mermi sık mermi bile sıkılmadı sık sık haberleri duyuyorduk Şam bombalandı Musul
bombalandı Bilmem Nere bombalandı bombalandı Cevap ver cevap da yok ama İsrail'e karşı en şedit ülke
hep Suriye olarak biliniyordu Esat Bugün bir açıklama vardı Eee Karasu'nun açıklaması değil mi Esat
kalsaydı İsrail için daha iyi olurdu diyor Neden baas rejimi bu alçak Katiller Eee İsrail'in işine
yarayacak şekilde davranıyorlardı şu anda Eee bu haritanın bu yeni şekliyle Eee Birileri hep soruyor
ya Niye bu htş İsrail'e karşı laf etmiyor her şeyin vakti var şu anda htş bir şeyleri sağlamaya
çalışıyor ya da burada bir düzen tesis edilmeye çalışılıyor demokratik bir ortam olması gerekiyor
tabii her şeyin vakti var hocam devam edeceksiniz ama şimdi ziyat hocam ekrana görüntüleri getirdik
arkadaşlarım verdiler Eee ne yapmaya çalışıyor İsrail burada şimdi bir de şunu da ekleyim yani buna
tepkiler yok mu Suriye içerisinde muhaliflerden şimdi Buna tepki Olmaması mümkün değil yani başka
bir ülke geliyor ülkenizde toprağınız işgal ediyor Eee Tabii sizin içerin deki bu şu anki sistemi
oturtmaya çalışıyorsunuz şimdi o ellerindeki kağıt ne Hocam onlar haritalar mı yer mi beğeniyorlar
arazi mi beğeniyorlar herhalde yerleşimciler yer beğeniyorlar herhalde buraya villa yaparız diyor
şimdi bu kafa y bu kafa ortadoğu'yu karıştıran kafa değerli hocam şimdi Eee biraz önce işte bu sarı
bölgeyi kontrol eden Eee Teröristlerden bahsetmiştik yani o Kafa nedir ya ülkeyi bir pasta gibi
görüyorlar bu pastadan İşte ben bu kar da ne koparabilirim aynı kafa bu yani bu kafa da biraz önce
de onlar bunlara dayanıyordu Biraz önce açıklama yaptılar işte İsrail'i tanıyoruz falan İsrail'den
yardım Medet bekliyorlardı Çünkü aynı kafa yapısı aynı e ideolojik bir şey eee bağnazlık E biz ne
koparabilir yani kendi kendisinin olmayan toprakları çalmaya çalışıyorlar resmen Zaten geçen Eee
Sayın Hakan Fidan'ın çok güzel bir açıklaması oldu yani bu hırsızlık dedi yani bakın ilk defa bir
Dışişleri Bakanımız bu şekilde net bir şekilde tarif etti dedi bu siz geliyorsunuz başkasının evine
alıyorsunuz onu evinden çıkarıyorsunuz burası benim evim oldu diyorsunuz ve sonra da Burası benim
memleketim diyorsunuz ya bunu hangi akıl kabul eder Hangi izan kabul edebilir Gazi'de bunu yaptılar
Filistin'de bunu yaptılar kimseden ses çıkmayınca da yapmaya devam ediyorlar Hocam şimdi ben bir şey
söylemek istiyorum Hocam bakın Eee İsrail bug kadar Suriye'nin muhtelif yerlerine hava saldırıları
yaptı Bütün bu hava saldırılarını İran'ın bazı Eee komutanlarını bazı güçlerini Hedef alıyordu
Esed'in hiçbir askeri Kurumunu hiçbir idari Kurumunu Hedef almadılar mesela istihbaratı hiçbir zaman
Hedef almadılar askeri kuruluşlarını mesela Esed'in bir tane komutanı ölmemiştir Cat hocam Çünkü
onlara çalışıyorlardı Onu söylemeye çalışıyorum hocam onlara çalışıyorlardı ve Suriye'nin Suriye'nin
azılı bir azınlık tarafından iktidarda kalması yani Hafız Esad'ın Ondan sonra Beşar Esad'ın Eee
iktidarda kalması Onların işine geliyordu neden işlerine geliyordu Çünkü % 18'lik bir azınlık
zorbalıkla Eee ve insanlara zulüm yaparak insanları katlederek bu ülkeyi kontrol etmeye çalışıyordu
Ve dolayısıyla Bu ülkenin gelişme gibi bu ülkenin kendini toparlama gibi bu ülkenin Geleceğe yönelik
projeler yapma gibi işte kendi silahın yapma kendi stratejilerini kurma gibi bir şansı yoktu
Suriye'nin Neden Çünkü kendi halkını katletmekle meşguldü Dolayısıyla bu e İsrail'in işine geliyordu
mesela ben şimdi bazen şaşırıyorum e bazı yorumcular diyorlar işte İsrail'in Esed'in gitmesi Eee
İsrail'in Eee İşine geldi diyorlar Halbuki esed'i bugüne kadar koruyan güç İsrail idi bugüne kadar
Esed'in ayakta kalması mesela Siz inanıyor musunuz Hizbullah'ın işte Güya Esed'in düşmanı
Hizbullah'ın bu kadar katliam yapması bu kadar güçlenmesi ve İsrail'in hiç sesini çıkarmaması bugüne
kadar yani inanıyor musunuz ki bu İsrail bunu istemiyordu İsrail destekliyordu ve şu an şu an gücü
yetmedi şu mavi haritaya ortaya çıktıktan sonra geleceğin artık hesaplarını yapmaya çalışıyor İsrail
ne diyor Ben diyor bu Yeni kurulacak cumhuriyetin Yeni kurulacak Suriye'nin yeni Suriye diyoruz ya
yeni Suriye'yi nasıl elini kolunu kırarım Nasıl bunu hareket edemez hale gelirim ve buradaki
biliyorsunuz yani coğrafyayı bilenler buradaki cebel-i Şeyh dediğimiz yani mürtefi julen derler
Arapça golan tepeleri bu tepelerin tamamını ele geçirip ovaya getirmeye çalışıyor kendi iktidarını
ki bundan sonraki e kendisine yönelik olabilecek herhangi bir saldırı herhangi bir eee bir çatışma
ortamının önlemini şimdiden almaya çalışıyor y iki tane şey yapıyor İsrail Şu an hem buradaki
tepeleri ele geçiriyor aynı zamanda Eee Suriye ordusunun içerisindeki güç odaklarını Eee vurmaya
çalışıyor ki bu ülkeyi ne kadar ben Eee eee şey bir duruma getirebilirsin ki bundan sonra da İsrail
başka bir şey daha yapacak Suriye içerisindeki istikrarın sağlanmasını Suriye içerisindeki yeni
hükümetin güçlenmesini engellemeye çalışacaktır farklı metotlar farklı yollarla ne gibi hocam
edecekler Eee ya Suriye muhaliflerin içine fitne fesat sokarak bunu yapmaya çalışacaklar Dolayısıyla
bugün İbrahim kalın'ın Oraya gitmesi Sayın İbrahim kalın'ın ve bu mesajı vermesi Türkiye'nin
Maslahat güzer ataması ve bu diplomatik ağırlığını ortaya koyması çok çok önem arz ediyor Önümüzdeki
süreç açısından Hocama bir iki cümleyle Ben katılayım bir Eee bazı şeyleri Bence hiç yorumlamakta
fayda var ne olur ne olmaz şimdi bakın Burası hermon Dağı golan tepeleri bir defa buraların Ben
vaktiyle bir iki defa gittiğim için biliyorum Rüzgar burada çok serttir 2800 metre yükseklik var
Yani bu alçak herifleri orada şimdi rahat gibi gözüküyorlar ama Oraların Rüzgarı çok serttir bu
adamları oraya kabul etmez o dağ Bence bu bir İkincisi de şu bakın İsrail 7 Ekim'den beri geçen sene
7 Ekim'den beri bu stüdyoda bir seneden fazladır İsrail gaz İsrail Gazze Gazze'ye gelen saldırı Batı
Şeriye yönelik saldırılar ve daha sonra tam da şuralarda e Hizbullah İsrail çatışmalarını
konuşuyoruz biz gazze'yi konuşurken ne dedik Gazze Gariban bir yer yani lojistiği Yok bir yerden
gelen bir şey yok süreç içerisinde 45 senede oluştur bildikleri o ilk sabah kullandıkları bir saatte
attıkları 4500 roket vardı Ve dünyayı şaşırtan bir şeydi ellerinde hala havasın belli miktarda roket
olduğunu biliyoruz işgal ve abluka altında bölgede nasıl oldu ayrı ve uzun bir hikaye şimdi bakın
Hizbullah la İsrail arasındaki çatışma belli Angajman kurallarıyla yürüdü Hizbullah İsrail'in
kuzeyindeki 10 kilometreyi vuruyordu fazla zarar vermiyordu İsrail'de Eee Lübnan'ın güneyindeki 10
km hattı vuruyordu bak lübnan'ı bombalamayı bombalı sonra beyrut'tan dahiyi vurmaya başladı ve
sonunda iyice Eylülden sonra İşler biraz karıştı İşte o Çağrı cihazları Telsizler önemli isimler
falan filan yok edildi falan ama bakın Hizbullah İsrail çatışmasında Ne diyorduk Biz hizbullah'la
çatışmak Gazze ile çatışmak gibi değil Niye Hizbullah'ın İran üzerinden Lojistik imkanları var şimdi
bakın burada buralara sulanan buraya sarkmaya çalışan İsrail Burada şu harita netleştiğinde Buralar
biraz daha azaldığında ve burada sağlıklı bir hükümet yapısı kurulduğunda Türkiye ile bağlantılı ve
lojistik imkanları çok fazla olacak Suriye güçleri karşısında İsrail'in hiçbir şansı yoktur hele de
hele de Eee muhalifler diyeceğim Suriye milli ordusunu HT şyi şunu bunu bir araya getirin onları
birb düşürme çalışacaklar mı hocam tabii ki çalışacak ama Bakın şimdi onları birbirine düşürmeye
çalışmak Şimdi biz Neyi biliyoruz lübnan'dan çok ciddi istihbarat elde ettiler İran'dan ciddi
istihbarat elde ettiler ama gazze'den istihbarat elde edemediler Dolayısıyla buradan Eee Suriye
milli ordusundan ve diğer muhaliflerden istihbarat elde edemeyecekler niye temel bir kültür farkı
var çok Derine girmek istemiyorum Dolayısıyla burada ciddi bir hükümet yapısı oluşturulduğunda
Lojistik kanalları açık olduğunda İran gibi saklı gizli de değil açıktan birtakım kanallar açık
olduğunda şu renk tecavüzü meselesi Bence kolaylıkla halledilir ama zaman gerekiyor Çok teşekkürler
hocam ziyat Hocam sizi yeniden buraya davet edeceğim Çünkü çok önemli görüntüler gelecek Şimdi
arkadaşlarım hazırlıyorlar e Suriye'deki u sevkiyatının yapıldığı bölgelerden bir tanesi Burası meze
bakın Bunlar ekrana gelen görüntüler Suriye'deki uyuşturucu e imalatının yapıldıktan sonra
paketlendiği o şeyler trafolar trafoların içine gizlemişler mezede askeri Havalimanı vardı
biliyorsunuz Tonlarca uyuşturucu ele geçirildi Bunları kim yönetiyor mahirin Mahir Esat'ın evinde
vardı fabrika gibiydi neler biliyorsun Mahir Esat içmek için kullanıyor olar Hocam şimdi ticaretini
de yapıyorlardı sanırım y bu içmeye bayağı fazla hocam Eee şimdi Eee biliyorsunuz Eee bu Esad Ailesi
Eee 50 yıldan beri Suriye'yi sömürüyor 50 yıldan beri Eee Suriye'nin muh bunu bir geçim kaynağı
yapmış artık surie Suriye'nin muhtelif kaynaklarını sömürdüler işte Doğu'dan gelen petrolü
sömürdüler Suriye'nin E işte bütün yurt dışından gelen her şeye haraç bağlıyor lardı bunlar yani bir
şirket geldiğinde haraç bağlarlar Birisi bir yatırım yaptığında haraç bağlarlar Suriye'nin bütün
kaynaklarını sömürdüler sonra e Suriye halkının 2011'de başlatmış olduğu halk ayaklanması
neticesinde ve Eee ısrarla mücadele etmesi neticesinde 13 yıldan beri mücadele ediliyor artık Eee
kaynak bulan amaya başladılar Eee 56 yıldan beri Bunlar Eee bu captagon dediğimiz haplar Bunlar buna
yatırım yapmaya başladılar Şimdi mesela Arabistan işte e Körfez ülkeleri genel olarak Suriye üretimi
ktag onlarla e dolu Eee mesela ürdün'e farklı yollarla Mesela dronlarla gönderiyorlardı işte
meyvelerin içine doldurup gönderiyorlardı çok değişik yollarla mesela karnıbaharın veya işte eee çok
çok farklı e akla ziyan şekilde gönderiyorlardı ş Esad'ı yargılamanın yöntemlerinden biri de bu
olabilir mi Esed'in Aslında ben şuna çok şaşırıyorum mesela Arabistan çok çekti yani Arabistan bu
şeyden Esad'ın bu gönderdiği şeylerden gümrüklerde tırlarla yakalıyor lardı fakat Eee esedi
düşürmeye yönelik veya esedi kazanmaya çalıştılar aslında yani bunu engellemek için biliyorsunuz
Arap Birliği'ne çağırdılar ve diğer süreçlere siyasi süreçlere onu dahil etmeye çalıştılar Hani
kardeşim yani biz seni bu süreçlere dahil edelim ama yani şu işlerden vazgeç noktasında pazarlık
yapmaya çalıştılar onunla fakat Esed'in yani Beşar Esad'ın Aslında Kardeş Kardeşi Mahire ya Beşar
Esed Esed ailesindeki en silik şahsiyettir Yani lafı dinlenmeyen ve E orada sadece bir Vitrinde
Orada asıl yöneten asıl gaddar olan kardeşi mahirdir Mahir dinlemez Mahir zaten % 1000000 iranın
adamı % 10000 İran'a çalışan kişi Mahir esatır Mahir Esad da zaten bu şekilde İran'ın talimatıyla
Körfez halkını Körfez gençlerini körfezin geleceğini Aslında yok etmek için tasarlanmış bu projeler
Hem maddi bir yanı var hem de siyasi bir amacı var yani Körfez ülkelerine bunları sürekli gönderelim
ve Körfez ülkelerindeki gençler yani gelecek nesli mahv gelim İran'ın Eee o Şii Pan şist projesinin
Maalesef çok kötü çok çirkin bir Eee uygulaması olarak görüyoruz Eee biliyorsunuz bunları bütün Eee
Ürdün yoluyla Lübnan yoluyla deniz yoluyla gönderiyorlardı orada Eee set koymaya çalıştı onları
engellemeye çalışınca eee şey eee oradaki Suudi ve diğer Arap Körfez ilkeleri Fırat kalkanı yoluyla
yani Türkiye yoluyla göndermeye çalıştılar bunu Türkiye yakal bundan 23 ay önce bir tır Eee şeyde
Çoban Bey sınır kapısında Bir tır yine bu haplardan yakaladı Yani ben biraz önce de Dediğim gibi
bunlar bir E bir kanser e gibi yani bu terör örgütleri bir kanser gibi Beşar Esad onun üretmiş
olduğu PKK onun üretmiş olduğu PYD ortadoğu'yu kölüne çeviren ORT Doğu'da nesilleri mahvetmeye
çalışan resmen bir kanser gibi görüyorum ben bunları e Beşar esat'tan kurtulduk Hamdolsun Allah'a
şükürler olsun Yani o harita Suriye'nin 60 yıl sonra gelmiş olduğu muazzam bir manzara o İbrahim
kalın'ın Sayın Hakan Fidan'ın o görüntüleri Muazzam görüntüler İnşallah en yakın zamanda O sarı
bölgeden de kurtularak şu manzaralardan şu çirkin uygulamalardan en yakın zamanda kurtuluruz
İnşallah ama bu trafoda Bakın şu işte Sanki bobin gibi koydukları şeye falan bakınca hani şeytan
şeytan aleyhil lanenin aklına bile gelmez denilen bir şey yapmış adamlar meyvelerin meyvelerin içine
yerleştiriyor çok değişik şey uygulamalar yani hiç hayal edemediğiniz şeyler Vay be bu da mahirin
evi Mahir Esat'ın evi bu zaten hocam mahirin kontrolünde yürütülen uygulamalar bunlar yani orada
mahirin İdaresi mahirin bilgisi dışında bunu yapamazsınız Yani bu sektör Mahir'in e Finans
sektörüdür onun biliyorsunuz 4 Tugayı var e 4 Tugayı anlatalım 4 Tugay Mahir'in Aslında Suriye
ordusunu yani Suriye ordusu içerisindeki herhangi çıkacak bir kargaşada onları terbiye etme onları
sindirme Tugayı bu o bu işlerin Mahiri diyorsunuz bu işlerin Mahiri Aynen öyle şimdi Hocam zaten
kendisi de aynı zamanda sednaya kasabı olarak bilinir yani sednaya da 1900 e pardon 2008'de
mahkumlar yani o şartları e kaldıramayacak dereceye geldikten sonra bir ayaklanma oluyor orada 2
hafta 3 hafta süren bir ayaklanma ve Mahir gidiyor orada e yüzlerce insanı katlediyor aynı amcası
bakın senaryo nasıl tekrarlanıyor Suriye'de e Sinan hocam Eee Beşer Esad'ın kardeşi Mahir sednaya
kasabı gidiyor orada yüzlerce insanı katlediyor Hafız Esad bear'ın babası ve onun kardeşi rifat Esat
O da gidiyor afamya yani palmera par Pardon tedmur dediğimiz hapiste 1150 Eee tutukluyu Gözünü
kırpmadan orada katlediyor Yani aynı senaryo tekrarlanıyor Aslında Beşar Esad kalsa onun da oğlu
Hafız Cumhurbaşkanı olacaktı ve onun kardeşi yine katil olacaktı yani Suriye halkı öyle bir zulümden
kurtuldu ki o öyle bir kötü bir senaryodan kurtuldu ki ben açıkçası burada yani Suriye Türkmenleri
adına ve Suriye halkı adına özellikle Eee Sayın cumhurbaşkanımıza Türkiye'de bu işte emeği olan
herkese teşekkür ediyoruz yani bizi öyle bir Eee şundan kurtardı Türkiye Bakın şu manzaradan
kurtardı Dün gördüğümüz o sednaya manzaralarından kurtardı inşallah yakın zamanda şu PYD terör
örgütünden de kurtuluruz ve Eee refah içinde yaşayan geleceğe Daha aydınlık bakan bir Suriye Eee
kurarız temennisinde İnşallah hocam Şimdi yeni Suriye Eee başlığı altında Hashtag açmıştık Değil mi
arkadaşlar öyle hatırlıyorum buradan gelen sorular da vardı yeni Suriye'de ne olması gerekiyor Nasıl
olacak Bunu da konuşalım son bölümde Özellikle o polislerin görüntüleri geldi Yeni üniformalar La
birlikte burasa Dere zor e o bölgede bakın yeni üniformalar yeni polisler artık iç güvenliğini
sağlayacaklar Suriye'nin nasıl değerlendirmek lazım Sayın hocam Buyurun yani Öncelikle biraz
deminden beri sizi izlerken Beşar Esad Ailesi Rıfat Esad Hafız Esad şunlar bunlar konuşulurken Ben
2003 ile 2011 arasında birçok defa Suriye'ye gittim değişik amaçlarla değişik görüşmeler mesela
Başbakanları la görüştüm istihbarat başkanlarıyla falan görüştüm samimi ortamlarda bir dönem
biliyorsunuz 2009'da falan yus kağıdıyla girip çıkmaya başlamıştık 10da Hatta ortak Bakanlar Kurulu
toplantıları falan olmuştu orada Eee birkaç gittiğimde önemli bazı isimlerden yarı şaka yarı ciddi
bir dakika ya Suriye bizim çiftliğimiz gibisinden sözler duymuştum şimdi baktığımda bu görüntüleri
falan görünce Mahir esar çubuğu ziyat hocayı da dinlediğimde Evet Suriye onların Çiftliği gibiydi
şimdi Suriye yeni Suriye'de İnşallah bu haritanın Şuradaki aykırı renklerin kuzeydeki aykırı
renklerin ayıklanması bunu Turkuaz mı diyelim bunun bütün bölgeyi kaplaması sonucunda inş Allah
kimsenin Çiftliği olmayan Suriye'nin 24 milyondu savaştan önceki nüfusu İnşallah bunun herhalde
büyük bir bölümü istikrar kazandıkça geri dönecektir bunların bir arada yaşadığı hepsini ihata eden
ve hepsinin Eee ihtiyaçlarına cevap veren bir anayasaya kavuşmuş öyle bir yönetime kavuşmuş ve
çevresinde En azından Eee güneybatısında kendini tehdit eden İsrail'e karşı da Lojistik imkanları
falan ve hakikaten Eee diyelim tecrübe de kazandığı için sahip olduğu orduyla bir dakika ya
Suriye'ye bulaşmam gerekir diyen bir İsrail olsa da buna göre hazırlığını yapmış ve süreç içerisinde
şu anda büyük ihtimalle Eğer Eee harita gidince söyleyeceğim şey yarım kaldı ama şu anda doğuda o
haritanın sarı ya da Turuncu olduğu yerdeki başlıca bir iki problem var bir enerji merkezleri orada
da Eee kısmen bu civarda Petrol kaynakları var ama bence o kadar zannedildiği kadar da çok Petrol
Yok henüz yok bulunabilir mi olabilir burada Eee Fırat üzerinde şeyler var barajlar var ülkenin
enerji ihtiyacı biraz orayla bağlantılı suyun kontrolü suyun kontrolü ve o var ama Türkiye
Cumhuriyeti Devleti ve Suriye'de kurulacak yeni yapı yeni yapıda Suriye'nin bu tür ihtiyaçları
enterkonnekte sistem varsa ki yoksa da kısa sürede yapılabilir Bence birçok ihtiyacı kolaylıkla
karşılanabilir neden karşılanır Türkiye Allah'ın izniyle her şeyi yapabilir dolayısıyla birilerinin
Suriye'yi Bu açıdan köşeye sıkıştırma şansı yoktur Dolayısıyla Suriye'nin ufku geleceği bence çok
açık en önemli şey de şu ziyat Bey çok iyi bilir hama olayları sırasında Ülkeyi terk etmek zorunda
kalan 700.000 civarında insan diasporadaki Suriyeliler yeni zelanda'dan avustralya'dan tutun
Kanada'ya kadar Dünyanın her yerinde var hepsi okumuş insanlar kaliteli insanlar 2009'da rejim
onları geri çekmek için diasporadaki Suriyeliler toplantısı falan gibi yaptı Ama kimseyi güvendir
demedik yi için kıpırdanma olmadı 2 milyona yakın Suriyeli var Yani bu mülteci olan Suriyeliler
dışında sığınmacı olan Suriyeliler dışında 2 milyona yakın diasporada Suriyeliler var Onların da bu
ülkeye dönme planları hesapları artık rahatladığı için gelebilirler baas gittiği için gelebilirler
nusi baskısı gittiği için gelebilirler onlar geldiği zaman kısa sürede uçuşa geçen hakikaten Belki
de bölgedeki birçok ülkeyi kıskandıran bir Suriye'ye kavuşabiliriz Bunlar hayal değil Çünkü itiraf
etmem gerekiyor ziyat Bey de bir Suriyeli en de sonunda Suriye insanı bizim zannettiğimiz çok
çalışkan çok becerikli ve yıllardır çektikleri zulmün bilediği insanlar bence şu harita stabil hale
geldikten sonra kısa sürede hükümet falan kurulur gerekli bağlantılar yapılırsa Suriye İnşallah
rahatlıkla uçuşa geçebilecek bir ülke Ben öyle olacağına da inanıyorum İnş İnşallah C Hocam şimdi bu
görüntüleri ekrana Getirdik Bir yandan Eee o polislerin görüntülerini Şimdi hemen bu tarafta da
gönüllüler var artık yerleri temizliyorlar sokakları temizliyorlar Suriye'deki güzel görüntüler
gelmeye başladı O iç karışıklığın beklendiğini aksine farklı görüntüler gelmeye başladı nasıl
değerlendirirsin Ben iki yönden değerlendireceğim birincisi şimdi Dedik ki bir baas rejimi vardı
baskıcı ydı zulmetti hapishaneleri gösterdiniz şimdi ondan kendini özgürleştirme çalışan bir halk
var ve gelecek olan barışın da kapsayıcı olması gerekiyor şimdi Nusayri azınlığın yönetti baaz
rejiminin bitmesinden bahsediyoruz ancak yine gelecek olan yeni rejimin cihatçı Selefi ve tekfirci
olması gibi bir korkunun da bulunmaması gerekiyor Yani Buradaki tüm unsurların Eee insan onuruna
yaraşır bir şekilde yaşamalarını sağlayacak bir yapının kurulmasını temenni ediyorum ikincisi Biraz
önce bahsettiğim Eee haritada ekonomik bağımsızlık kavramı var yani ham maddeleri Suriyelilerin
Nasıl yöneteceği yani yine tekrar söylersem Suriyelilerin Suriye'nin gerçek sahibi olmasından
bahsediyoruz Evet enerji kaynakları İran ve Irak kadar zengin değil Bunu Öncelikle koymamız
gerekiyor Yani Suriye bir uluslararası enerji aktörü değildir bugün 2019'dan Sonra 24.000 civarında
Eee varil Petrol üretiyor Yani bu gerçekten düşük bir miktar şunu ekleyeyim bitireyim hemen 30
saniye kaldı hocam lütfen ekleyin Tamam yine doğalgazı da düşündüğümüz kadar değil ama kim buna
sahip olursa ekonomik bağımsızlığa sahip olan siyasal bağımsızlığa sahip olacağı için tüm
Suriyelilere ait olmasını diliyoruz şunu da göstermiş olayım htş askerinin silahının namlusunda gül
var hocam Maşallah ekrana da getirmiş olım Bu görüntüyü çok teşekkür ediyoruz Ekrem hocam Çok
teşekür son bir cümle Suriye'de henüz yeteri kadar enerji araması yapılmadığını da unutmayalım Tamam
hocam Çok teşekkürler Çağlı Hocam çok teşekkür ediyoruz Cihan hocam Teşekkür ediyoruz eziyet hocam
Çok teşekkürler Evet arkadaşlarımızın çektiği görüntüler vardı aberer ekibi Esat rejiminin Şam'daki
istihbarat karargahına girdi işte ekibimizin izlenimleri le bu bölümü kapatmış olacağız
