İyi geceler hoş geldiniz gece ajansına saatlerimiz gece yarısını gösteriyor Bugün manşe temiz
etiketimiz büyük oyun Almanya'da yaşanan terör saldırısını konuşacağız ama Suriye'nin altı nasıl
tünellerle oyuldu oradan çok özel görüntüler ekrana taşıyacağız birazdan Hepsini konuşacağız
Almanya'daki bu saldırı Aslında yeniden deaş kartının devreye girdiğini mi gösteriyor ayrıntılarıyla
konuşacağız ama önce müsaadelerinize bu akşam bu gece konuklarımıza kı bizlerle ekem Bey hoş
geldiniz Merhabalar Hoş bulduk efendim Teşekkür ederim uluslararası ilişkiler uzmanı Sayın Cihan
Günel Hoş geldiniz Cihan hocam hoş bulduk Mera Hanım iyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum Doktor Fırat
Demirkol hocam hoş geldiniz hoş bulduk Mer Hanım iyi yayınlar ii akşamlar Teşekkürler sağ olun
Doktor Anar aliev Hoş geldiniz Merhabalar Hoş İyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum Şimdi öncelikle
münbiç'te ki o Tünelleri gün boyu getirdik ekrana ama terrif hatan çok özel bir yayına imza attı
arkadaşlarımız Ahmet Nazif Vural terat girdi ve oradan çok özel görüntüler gelecek Ekrana bir
izleyelim ardından konuşalım Suriye'de özellikle Fırat'ın Batı bölgesindeki terör yapılanmaları Eee
yine Suriye milli ordusu tarafından muhalif Güçler tarafından püskürtülmüş tü ve Fırat'ın batı
tarafında eee bir terör yapılanmasına izin verilmemişti ve İşte o Eee terör yapılanmasının en önemli
noktalarından birisinde yiz tel rifat bölgesindeki minnak Havalimanı dayız ve işte eee o
havalimanının içindeki bulunan o o hava üstünün içindeki e PKK YPG unsurlarının o terör örgütlerinin
bir tüneline burada giriş yapacağız sizlerle beraber şimdi kameraman arkadaşım Ömer erle birlikte
buraya giriş yapıyoruz E tabii ki bu tünelin en Aslında belki de önemli noktası e Uzun Yollar
boyunca aslında hemen bölgedeki tel rifat azez noktalarına kadar devam ediyor oluşu bu tünellerin e
ki Bu sayede Aslında her noktaya erişim sağlıyorlar şimdi o tünele doğru giriyoruz bakın işte yerin
epey bir altına doğru inen nokta Bu tünel şimdi Bizler de dikkatli bir şekilde bu tünele giriş
yapıyoruz bu tüneller sayesinde o PKK'lılar PKK terör örgütüne mensuplar bu tünellerde eee yaşayıp
hayatlarını devam ettiriyor lardı ve fark ettiyseniz bakın Buralar taşlarla kaplanmış halde Ömer abi
dikkat edelim efendim Evet burada şimdi tüneli sizlere göstereceğiz bakın İşte bu tünellerde O hain
pusuları kurmak için planlar yaptılar Bir insanın ancak eğilerek sığabileceği bir yerden geçiyoruz
şu an ve tünelin devamında e Burada tabii kaym kaymam da çalışıyoruz olabildiğince dikkat etmeye
çalışıyoruz karanlık bir yer burası ve işte bakın burada bu karanlığın içinde e izlerini
kaybettirmek için çabalıyorlar ve burada aslında Hem planlarını yapıp hem yerin altından e yerin
üstüne çıkmadan yerin altından birbirleriyle iletişim geçip bu alanlardan geçmeye çalışıyorlar Ve
tabii ki mühimmatların da yine buradan taşıyorlardı Tabii tel rifat çok önemli bir bölge münbiç le
birlikte tel rifat bölgesi yine çok önemli E bu taraf tel rifat bura Evet hemen sa tarafın telat
olduğunu söylüyorlar bizlere yine e telata doğru İlerleyen bir tüneldeyiz bakın tünelin içine bir
kablo yapılanması da kurulmuş tünelin içinde e farklı yerler de var çeşitli Odalar da var ve İşte
buralarda e o teröristler yaşıyorlardı Evet Ömer abi buraya doğru devam edelim yerde Hatta burada
mermer kullanımını görüyoruz Bu da özellikle dikkat ettikleri no noktalar bakın Evet burası
zannediyorum ki Bir hapishane veya bir oda kameraman arkadaşım da hemen gösterecek Hem o tarafta hem
de bu tarafta alanlar bulunuyor Bakın bu gibi alanlarda zannediyorum ki ya Kendilerinin bir idari
noktası burası o planların yapıldığı nokta ya da burayı bir hapishane aslında bir zindan mantığıyla
kull bunu da söyleyelim ağırlıklı olarak Zindan mantığını daha gerçekçi buluyoruz diyelim ve devam
edelim bakın Buralar Aslında daha özenilerek yapılmış yerler Hatta bakın daha önceki görmüş
olduğumuz bu gibi alanlarda bu gibi oyuklarda böylesine bir mermer yapısı görmemiştik ama burada
özellikle dikkat edilmiş Bu unsurlara da bakın burada bir tuvalet bulunuyor işte kendilerine bir
gider bile yapmışlar mermerden fayanstan bir alan yapmışlar kendilerine yine burada da hatta bir
oturma alanına benzer bir alan daha var şimdi ilerleyelim burada bir kapı varam e hamam Burası hamam
Evet yani duş alma yeri Hatta ayağımın hemen altında burada bir gider de bulunuyor bakın burada bir
musluk için alan da yapılmış Yani bu gibi yerler vasıtasıyla Aslında kendilerini de kendi
rahatlarını da düşünüyorlar ve bakın özellikle kişisel alanlara ihtiyaç duydukları bu gibi yerlerde
kendi rahatları için mermer döşeyip taşlarla tünel Tabii bu tarafa doğru hala devam ediyor görmüş
olduğunuz gibi burada yine yapılar çok daha Nizami şekilde ve ve bir kablo e düzeneği de burada
kurulmuş halde Bakın şimdi işte burada o taşların artık bittiği noktadayız ve bittiği yerde burada
tekrar normal Kaya yapısını görebiliyoruz ve az önce de bahsetmiştim yerde tabii kendileri içinde
bir iz bulunuyor Burada da yine o tünelin devamı var şimdi burada bir başka alana daha giriş
yapacağız Evet burada da yine Burası onların istirahat ettikleri alan yatmak için kullandıkları alan
bakın Ne kadar Rutubet yaptığını çok rahat bir şekilde görebiliyorsunuz hemen üstünde bir Tabii ki
demir var ve bu demirlerin Paslanmış olduğu Hatta Birçok yerde zarar görmüş olduğunu ben buradan çok
net bir şekilde görüyorum e ve yerde işte e kaldıkları yerde aynen bu şekilde Mermer ve fayansa
döşenmiş halde E işte burada yatıyorlardı ve o e terörist grupları bu gibi yerlere girip kendilerine
yatmak için özellikle E rütbece daha yüksekleri bu gibi noktalara girip eee bu gibi noktalarda
planlar yapıp istirahat edebiliyorlardı ve İşte o tünellerdeki son durum böyle ve hala devam ediyor
Bu tünel bir başka daha tünele giriyoruz bir başka odaya daha karşılıyoruz Bu oda diğerine göre daha
geniş daha ferah bir oda ve e burada Hatta bakın e odanın çevresinde çeşitli Demirler de yapılmış bu
Demirler hem Taşıyıcı olarak da kullanılıyor olabilir bir yanda herangi bir ün veya koyacakları bir
şey olacağı zaman onu da oraya asma ihtimalleri var diyelim ve yine devam edelim PKK YPG'nin bu
tüneline işte stratejik anlamda dediğimiz nokta aslında tam olarak bu şekilde açıklan Ömer abi yavaş
bu gibi yerler vasıtasıyla bakirli burada kullanılmış ve istiflenmiş halde stratejik olması bu
yüzden çok önemli burada yaşayabiliyorlar burada hayatlarını geçiriyorlar ve bu gibi yerlere girip
çıkıyorlar bakın buradaki taşların kimi kısmının düştüğünü söylemek mümkün ve Yukarıya doğru da bir
tünel küçük de olsa bir tünel uzanıyor şu an açıkçası yerden Evet yerden ne kadar uzakt bilmi
bilmiyorum ama Geldiğimiz Yer Çok önemli çünkü Evet bakın Burası Onların yaşadıkları o çatışmalara
girdiği zaman yaralandık varında gelip kendilerine ameliyat ettirdikleri yer aralarında muhtemel ki
doktorluktan veya hemşirelikten anlayanlar var ki işte buralara yatırıp o çatışmada yaralananlar
buraya yatırılıp burada ameliyat ediliyor burada Tedavi görüyor bakın e çeşitli e farklı Sağlık
Ürünleri var bir hap var burada E yine bulunuyor Eee İşte bu HP sayesinde yine burada çeşitli şeyler
yapılıyor burada bir tabak görüyorum e bakın bir Asım ilacı Evet bir kağıt var burada tabii kağıdın
üzerinde ne yazıyor Bunu tam olarak şu an okumak mümkün değil Ancak okunduğunda Muhtemelen ki bir
bilgi edinebiliriz çeşitli yine konserve kutular burada bulunuyor bakın e ekmek ve e küflenmiş
peynir bizi burada karşılıyor ve bakın burada hem ameliyat hem Tedavi amaçlı kaldıkları bu yerde bir
yandan yemek yiyip kendilerine baktığı da söylenebilir çeşitli yine içlerinde poşetler var Bunların
içinde Muhtemelen ki ya ilaç Veya buna benzer çeşitli ürünler bulunuyor şimdi o poşeti açmaya
çalışıyoruz Evet bir ter muhtemel ki dişleri bakın burada dişlerini buraya Muhtemelen bu gibi steril
olmayan bir yerde Çekip bir küçük poşetin içine koymuşlar bakın olayın ne kadar Aslında derin
olduğunu ve burada nasıl bir hayat yaşadıklarının en büyük özeti ağızlarından çıkan dişler dahi o
kırılan dişler dahi Burada istiflenmiş burada bırakılmış hemen Çevreye biraz daha göz gezdirmek
istiyorum yine burada çeşitli poşetler var kullandıkları istif lendi ve işte bakın burada bir yandan
alüminyum yansıtma kullanılan çeşitli materyaller var ve bunlar sayesinde mutlaka bir işleve
giriliyor bakın Burası da evet E hem bir mermi iki tane mermi kovanı görüyorum bir yandan da led
başa takılan kafa kısmına takılan LED'ler için kullanılan bir kafa askısı da yine burada görüyorum
işte kullanmış oldukları o mermiler yine bu burada yerlerde onların PKK'lı YPG'li teröristlerin
ameliyathane olarak kullandıkları yerlerde bir başka alana daha giriş yapıyoruz yine yerde burada
tabak Tabaklar var kırılmış şekilde Az önce ameliyat hanesine girmiştik Burada da şimdi bir başka
alana doğru adım atıyoruz hemen e bakın yine burada bir kendilerine su deposu Var zannediyorum Evet
işte burası da zannediyorum ki Yine Bir istirahat bölgesi Eee Burada da çeşitli alanlar bulunuyor
bakın yine küçük çaplı Her odada bulunduğu gibi bu odada da bir e ufak tünel bulunuyor yukarıya
doğru Ömer abi Diğer tarafa doğru diğer tarafa doğru devam edelim Evet bu tünellerin şimdi kameraman
arkadaşım da beni uyardı küçük tünellerin açılmasındaki sebep hava akışını sağlayabilmek için Evet
devam edelim bir yandan Evet yerde asma kilitlerinin olduğunu Evet şimdi gerçek hapishaneye geldik
bakın işte burada şu an yerde bulgur görüyorum bakın yerde görmüş olduğumuz aletler zannediyorum ki
burada bir çeşit işkencenin yapılabilmesi için Evet burada çeşitli sıkma karı Daha doğrusu kapaklar
görü o kapakların kapak sıkıştırılması için kullanılan Demirler ve burada bir işkence alanı
olduğunda yine söylüyorlar bakın bur Hatta kapısından da aslında belli oluyor buradaki bize yardımcı
olan mihmandarlık yapan refakatçilerin vermiş olduğu bilgilere dayanarak bakın İşte bu alanda bu
şekilde kendileri Eee Zindanda hapiste tuttukları kişilere buradan iletişim kuruyorlardı bu bu
kadarlık bir alandan ve onlar için de küçük bir alan oluşturulmuş halde onlar da yine burada
tutuluyor yerlerde çok sayıda farklı e ürün de var Bakın şimdi buradan çıkış yapıyoruz geldiğimizden
farklı bir kapıdan çıkış yapıyoruz yerden Aslında normal yeryüzünden oldukça oldukça Derine inmiş
haldeydi ve işte Şimdi tekrar başka bir alandan çıkış yaptık E ne kadar Bir Mesafe olduğunu buradan
zannediyorum ki anlayacağız hemen buradan kapıdan dışarıya çıkalım buradan bizim gelmiş olduğumuz
yer Eğer ki doğru anladıysam 4 km yani 4 kilometrelik bir alanı muhtemel ki işte bu alan sayesinde
Bu tünel sayesinde çok daha kısa süre içerisinde tamamlıyordu PKK YPG'li teröristler ve onlar işte
çıkmış oldukları bu noktada kafır tun Evet bu gibi bir böyle bir yerleşim yerine çıkıyorlar ve
burada aslında saklanıyorlar şu bölge bu t bir tane daha çak bu taraa yani k yani şimdi bizim
buradan anladığımız şu bur ileride bir kapı bir giriş daha olduğu söyleniyor ve yine aynı tünele
bağlanan ve bu tünele bağlanmasıyla birlikte 5-6 kilmetre daha bu istikamette devam ettiğini bizlere
söylüyorlar işte bakın o tünelin ne kadar önemli stratejik bir noktada olduğunu tekrar bu şekilde
dile getirmiş olalım sonra Gelecek olursak PKK'lı YPG'li teröristlerin Akdeniz planı Akdeniz'e inme
ve bir koridor oluşturma planının en önemli parçalarından birisi telr fat ve müş her ikisinden de e
özellikle püskürtülmesi Suriye milli Ordusu ve muhalif Güçler tarafından püskürtülmesi ile birlikte
Eee artık bu bölgede bir e güçleri kalmadı ancak onların bıraktığı izler Hala burada bulunuyor e
uzun süreçli uzun soluklu bir yürüyüş maratonu yaptık ve bu maratonun içerisinde çeşitli
ameliyathaneler gördük kendilerini e tedavi ettikleri orada Hatta bir teröriste ait diş gördük ve
yine mermiler gördük Bunun yanı sıra istirahat ettikleri alanlar banyolar ve yine Eee kendilerini
Aslında hapis olarak kullandıkları bir alan dahi gördük İşte o tünellerdeki son durum bu şekildeydi
diyelim sözü tekrar size bırakalım şimdi münbiç'te gördük bu tünellerin benzerini Aslında bu
şehirlerin altına inşa edilen başka şehirleri terrif hataki görüntüler bize farklı şeyler anlatıyor
Çünkü E dikkat çeken birkaç nokta var Örneğin Hapishaneler inşa edilmiş bu tünellerin içine neden bu
Hapishaneler inşa edilmiş birazdan bunları da soracağım büyük oyun etiketiyle Tv A Haber hesabından
ve Instagram merv Tepe hesabından sorularınızı görüşlerinizi ve özellikle değerli hocalarıma da
sorularınızı bekliyorum Bu gece biraz birlikte bu sorulara cevap arayalım şimdi E hocalarım bu
hapishane kısmını konuştuk ya en dikkat çeken noktalardan biri bu e acaba dedik ki bu şimdi
yakalanan bu hafta teröristler vardı Onların ifadeler onlar diyorlar ki Ekrem Bey Eğer savaşmazsan
ediliyordu şimdi ben bunu izleyince benim aklıma şu soru geldi acaba eee ihanet edenler tırnak
içinde kendi içlerinde ya da savaşmayanlar bu hapishanelere mi atıyorlardı Fırat Hocam büyük
ihtimalle Çünkü biz daha önce örgütün bu tarz kendi içindeki infazların biliyoruz yani kaçmak
isteyenler alınan kararlara karşı çıkanlar Ya da bir şekilde eline silah almak istemeyenler Biz bir
de neyi biliyoruz 12 yaşa kadar düşürdüklerini biliyoruz silah altına almanın Yani zorla ailelerden
çocuklarını alıyorlar Şimdi 12 13 yaşında bir çocuk yani çocuk yani ayrı bir suç zaten ayrı bir
trajedi E şimdi onları aldığınız zaman işte o dirençlerini kırmak için burada Karanlıkta mı
tutuyorlar işkence mi yapıyorlar aç susuz mu bırakıyorlar Yani bir süre sonra buralarda tutarak
dirençlerini kırıp onların savaşmaları sağlamaya çalışıyorlar büyük ihtimalle Tabii bunun dışında
yine halkın ında onlara karşı çıkan ki Biz gördük Bazı yerlerde halk taşta sopayla kovaladı Eee
terör örgütü mensuplarını Belki daha öncesinde bu tarz hareketler yapanlar olduysa bunları bir
şekilde cezalandırmaya çalıştılar Yalnız benim dikkatimi çeken şey şu şehirlerin üstüne harabe
haline getirmişler şehirlerin altına sizin de dediğiniz gibi ayrı bir şehir kurmuşlar resmen bir de
Canan Hocam şu dikkatimi çekti benim Mesela bu taşlar farklı sonra bir de böyle örülmüş taşlar var
Muhtemelen şöyle olabilir eee hı arazi yapısına göre mi acaba arazi yapısının yanında bir de
muhtemelen Eee Toprak yapısının yumuşak olduğu yerleri de eee bir güçlendirme destek çalışması
yapmışlar diye tahmin ediyorum Muhtemelen Eee görüntülerde de belli oluyor bazı noktalarda Anlaşılan
o işin Tabii ilginç yanı bu aklı kim verdi aynı zamanda burada bir baktığımızda Mühendislik durumu
da var Bunların nasıl olacağı hangi boyutta olacağı nasıl olacağı bunların nasıl sağlam olacağı
veyahut da örneğin e tuvalet gördük bunların giderinin nasıl olacağı şeklinde bir e nasıl söyleyelim
Aslında Hayat tasarlanmış alt tarafta zeminin altında e fakat bir yandan da şunu görüyoruz zeminin
yapısına göre bazı yerlerde beton bloklar var veyahut da mesela burada göründüğü gibi tuğla yapılar
kullanılmış üstüne baktığımızda işaretlendirme konulmuş Muhtemelen haritalandırması çıkartılmış ve
şu şekilde Altında ki yerin üstünde hareket edemedikleri için yerin altına girerek Aslında buradan
Eee saldırılarını düzenlemeye çalışmışlar dikkat çekici noktalardan birisi Bence bu yani birincisi
şu var merva hanım Eee yanılıyorsam beni düzeltebilir ayın 28'i 29'u gibi Tell Rıfat'ın Eee nasıl
söyleyelim terörden temizlendiğini düşünürsek Bugün artık ayın 20'si Yani geçen süre içerisinde
neredeyse bir aylık bir süre var Ve hala belki Hem binmişte hem de tel RF Hatta hala tünellerin izi
sürülüyor hala bu tüneller keşfediliyor ve nasıl söyleyelim bir daha kullanılmamak üzere Muhtemelen
de kapatılıyor Yani o kadar bir çalışma ağ yapmışlar ki aslında yıllar alan bir süreçte bu Tünelleri
geliştirmişler Ama dediğim gibi bu mühendisliği nasıl tasarlandı nerenin zemininin yumuşak olduğ ama
zam yi değil ki bunlar afrin'de de yaptılar bunları Yani bu müşte geçirdikleri andan itibaren
bunları Yapı yıld 100 yıldan beri yapılan şeyler yani yeni yap yaptıkları bir şey değil Yok yok işte
onu demeye çalışıyorum Yani çok Uzunca bir zamandır bu tasarlanmış ve hayata Eee geçirilmiş bunun
yanında da şunu çok merak ediyorum ben açıkçası ya benim kafamda soru işareti oluşturuyor bunun
zemin neresi yumuşak altta Mesela neresi çökebilir veyahut da bunun haritalandırılması nasıl yapıldı
Çünkü şunu biliyoruz buradan münbiç'e giden afrin'e giden Oradan da bize terör saldırıları
gerçekleşti baktığımızda Bir de birçok işte ameliyathaneyi gördük veyahut da Eee barındıkları
yerleri gördük bunların tasarlanması edinmesi Evet Uzunca bir süredir bunu yapıyorlar ama bu aklı da
nasıl aldıkları da bence bir başka tartışma konusu olması gereki malzemeyi nereden bulduklarını da
sorgulayabiliriz çünkü bu tüneller kazmayla kazılmış olamaz ciddi bir araç gereç Tabii katkısı
bulunduğu açık malzeme götürülmüş oraya ciddi bir işçilik sonra bunlar beton katkılar mesela şu
Elektrik kabloları çekilmiş şu üst taraflarda gördüğümüz Benim biraz önce Sorduğun soruya dikkatimi
çeken benim anladığım kadarıyla daha geçiş yani koridor gibi kullandıkları şu şu anda ekrandaki
alanlara çok fazla beton bloklar yapmamışlar ve biraz daha dar zaten dikkat ettiyseniz biraz daha
yaşam alanı olarak kullandıkları ya da faaliyet yürüttükleri alanların işte zeminini ve duvarlarını
daha böyle işte tuğlalarla bir de sanıyorum üstündeki kireç herhalde bu beyaz sürdükleri şey hem Eee
işte börtü böcek o tarz şeylere koruması için hem de en azından orayı biraz daha korunaklı hale
getirmesi için ev tavanlarda demir var bir tavan desteği Tabii tabii tavan desteği yani Belli ki
Mühendislik Eee ciddi bir mühendislik çalışması Tabii tabii önceden büyük ihtimalle arazinin tespiti
arazinin işte nereleri Kayalık Dolayısıyla sadece oymak işimizi görür nereleri Eee ne diyelim çökme
ihtimali varsa oraya bu tür şeyler bazı yerlere de Madenlerde olduğu gibi domuz damı mı derler ona
yani o şekil tavan falan yapmışlar Belli ki çok ciddi bir Mühendislik çalışması var burada Ekrem
beyin söylediği çok kıymetli Yani elle yapılacak bir şey değil bu değil Tab ki Eee nereden buldular
bu mühendisliği Eee Muhtemelen şöyle bir şey de olabilir Şimdi aslında bu Tünelleri izlerken Bunun
benzerini Biz münbiç'te de izledik Eee muhtemel ki şimdi buralarda tel Rıfat münbiç de kıyasla biraz
da mesela Ayn al Arap onların çok daha önem verdiği bir bölge şimdi oralarda Kim bilir nedenli bir
Eee çalışmaları olduğunu bilmiyorlar şimdi burada hocalarıma dediğine ben de katılıyorum ciddi bir
stratejik akıl var aslında Evet siz de söylediniz bu eskiden de yapılmış olabilir kendileri de
yapmış olabilir ama bütün stratejilerini savaş şeylerini bu tüneller üzerine inşa ettiğini görüyoruz
Bu şehirlerde bu bir ikincisi nereden temin etmişler Aslında bu birçok yayınlandı bu basına da
yansıdı bazı Avrupa merkezli firmaların e öne bazı yöneticilerinin bu süreçlere öne yak olduğuna
dair haberler çıktı basında oradan biz bunu aslında takip ettik ama Eee şimdi bunu unutmamak lazım
şimdi PKK PYD dediğimiz bu Yapı Amerika Birleşik Devletleri gibi küresel bir güç tarafından aleni
bir şekilde destekleniyor Yani bu Yapı konvansiyonel bir orduya dönüştürülmek üzereydi ta ki bu Biz
27 Kasım'dan sonra buraya müdahale edilene kadar bu ciddi anlamda bir konvansiyonel orduya
dönüşüyordu küçümsenmeyecek derecede Eee buraya Amerika Birleşik Devletleri'nin hem askeri hem de
siyasi olarak bir yatırım yaptığını gördük zaman ve kaynak ayırdığını gördük ve bunu resmi
kurumlarıyla yapıyor Türkiye gibi NATO'da müttefik ülkelere rağmen bunu yapıyor Eee biz bunun şimdi
benzerlerini başka şehirlerde de göreceğiz Eee hiç şüphesiz ki Eee Çünkü bir de şöyle bir şey var
şimdi biz Eee Suriye Suriye'deki diğer muhalif gruplarının idlib'de Hatta htş ve benzerlerinin Evet
buralarda bir askeri grupları var ama idareci deneyimlerini de görüyoruz yani yönettiği bölgelerde
mesela kamu kurumları var üniversiteler var Eğitim Kurumları var vesaire Ama dikkat ederseniz PKK ve
PYD'nin yönettiği bölgelerde sadece Eee sürekli askeri şeyler Tesisler tüneller karargahlar silahlar
Eee ağır şeyler teçhizatlı silahlar bunları konuşuyoruz çünkü bütün stratejilerini stratejilerini
Belli ki eee buna göre belirlemişler yani idarecilik yöneticilik kamusal hizmet değil de sadece eee
bir gün işte kendi burada güçlendirmek geliştirdiğini görüyoruz Burada da muhaliflerle bunlar bir
ayrımın olduğunu söyleyebiliriz Peki teşekkür ederim sözüne bir cümle ilave edelim buradaki mesele
şu Eee mesela idlip ve diğer yerlerde oralı insanlar ya da oralı olmasalar bile bir şekilde emaneten
oraya gelmiş ve bir gün memleketleri kurtarıldığına oraya dönmeyi düşünen insanlar var Onun için
orada kendilerini geliştiriyorlar bir şeyler yapıyorlar Bunlar ise kendilerine ait olmayan Eee
Dolayısıyla oralı olmadıkları bir takım yerleri tetiş le terörle insanları korkutarak insanları
baskı altında tutarak kaçırttı orada bir şey oluşturmaya çalışıyorlar bunun için hani bir şeyler
yapmak bir şeyler öğrenmek bir şey bir takım konularda kafa yormak diye bir problemleri yok kamusal
hizmet örneği göstermiyor Yani sürekli biz sadece karargah askeri teçhizat işte e Savaş şeyleri
tüneller şunları bunları görüyoruz Burada da büyük ihtimalle saklanma işte orada gerektiğinde
gizlenme gerektiğinde beklenmedik bir şekilde bir yerlerden çıkabilme Belli ki hani belli bir bir
haritası var oranın Dolayısıyla Siz yerin yüzeyini belli ölçüde görebilirsiniz ama aşağı Dayı
bilmiyorsanız tünel yapısını nereden girer nereden çıkar sizin bilme şansınız yok Belki de bu tür
bir zihin hazırladı bunları stratejik bir zihin ola ki işte İleride böyle bir şey olursa biz şuradan
girer buradan çıkarız diyee herhalde hesap yaptılar ama tabii bu mağaradaki hesap çarşıya pek
uymuyor Galiba evet Eee önemli bir yere getirdiniz şimdi e tekrar hatırlatayım Ben izleyicilerimizin
de Çünkü görüşlerini merak ediyorum bu konuda bu tüneller sizce neden yapıldı nasıl yapıldı işin
içinde çok büyük bir mühendislik var az önce ben de söyledim hani Yıllardır biz bunu daha önce de
Eee Türk Silahlı Kuvvetlerinin operasyon yaptığı sınır ötesi yerlerde de harekatlarda da gördük e
izleyicilerimiz mesela yazanlar olmuş diyorlar ki bu tüneller Türkiye'ye karşı Muhtemelen inşa
edildi neler kullanıldı Neden böyle bir yola gidildi ya da Eee Az önce Anar hocanın da dikkat
çektiği gibi işte Kobani dedik Aynel Arap bölgesinde daha neler var sorusu önemli büyük oyun
etiketiyle Hem Twitter hem de Instagram hesabından lütfen izleyicilerimizin de soru yorum ve
görüşlerini merak ediyorum Birazdan onları da okuyacağım hocalarıma soracağım burada evet Aynel rap
Belki oradan ne çıkacağını bilmiyoruz ama bu Mühendislik nasıl sağlandı Çünkü farklı destekler var
içinde belli ki adım adım İşlenmiş ve işte banyosundan ameliyathanesi yatak odasından bütün barınma
alanlarına hapishanesine hapishane zaten infaz için herhalde büyük ihtimalle kendi içlerindeki şey
bir ceza sistemi yaratmışlar ki biz o örgütün örgüt içi infazların daha önce farklı bölgelerde de
duyduk Yalnız ben şuna dikkat çekmek istiyorum merv şimdi bu tüneller sadece yatay Hatta değil yani
işte Örneğin Eee tel rıfatla münbiç münbiç le Eee işte Aynel Arap arasında değil bu tünellerin
Türkiye sınırına doğru özellik Kilis Kilis tına ve sınıra yaklaştığı yer yeraltından Türkiye
sınırına Hatta bazı terör işte hani nasıl Türkiye'ye giriş yaptılar nereden girdiler para motorlar
mı kullanırdı bunlarda Büyük ihtimalle bu şehirler ele geçirilip tam anlamıyla bu alttaki yapılar
çözüldüğünde çok büyük olasılıkla bunların bizim sınırlarımıza doğru da belirli tünel yapılanmaları
olduğunu girişimi olma ihtimali yüksek miet çok yüksek olduğunu düşünüyorum ben çünkü özellikle
şimdi Eee TKİ bu hapishane mesela Evet bu hapishane yani görüntü olarak da hapishane zaten Eee tam
anlamıyla bir zindan Eee hücre şeklinde yapmışlar Şimdi burada sadece yatay kendi aralarında geçiş
değil aynı zamanda Türkiye'ye de sınıra doğru sızmalar yapmak için E bunun kullanıldığına yönelik
güçlü bir eee şey var Eee söylenti var ki büyük ihtimalle Bunlar da önümüzdeki günlerde bu tüneller
keşfedildikten bazı yerleri kapatmışlar büyük ihtimalle yani sanki oraya bir geç yokmuş gibi belirli
Duvarlarla örülerek kapatılmış büyük ihtimalle yavaş yavaş onlar da bir kısmının patlatıldığını
görüyoruz hani orası kapansın ki Eee fark edilmesin diye Ama bunlar büyük ihtimalle çözülecektir
Şimdi ben çıktı mesela nereye çıktı şimdi tekrar Yukarı çıktı yukarıya çıktı ama bunlar bizim
özellikle şeyde Aynel arapa ben bizim sınırımıza doğru gelen ya da daha ileride Fırat'ın doğusundaki
Kamışlı gibi bölgelerde bizim sınırımıza doğru da tünellerin çok daha yoğun olduğunu göreceğiz çünkü
burada Türkiye'ye yönelik bir sızma amacı da gülüyorlar Bu tünel stratejisi nedir yazmış
izleyicilerimiz yani neden mesela terör örgütü bu Tünelleri inşa eder burada ne yapar hani genel
olarak izleyiciler izleyiciler bunu merak Ed Eee şu anda bu tarz tüneller üzerinden yapılan bir
şehir savunmasını Hıı na karşı hangi ülke başarısız şöyle biraz daha biraz daha şeye doğru gidelim
doğuya doğru gidelim İsrail hamas'a karşı Gazze'deki tüneller üzerinden başarısız olmasının bunun
terör örgütlerine Bakın bu şekilde bize karşı başarılı oluyorlar Siz de bu yöntemi kullanarak Türk
ordusuna karşı ya da Türkiye'ye karşı başarılı olabilirsiniz şeklinde bir üst akıl olarak akıl
verildiğini sonra da orada o terör örgütlerine şemsiye açan daha da büyük üst Haklı olan Amerika
birleşik devletlerin de bu noktada onlara işte mali destek sağlaması ki uzun süre zaten onların
şemsiyesi altında yaşadılar şimdi tüm bunları Bence düşünmemiz de fayda var ama yanıldıklarını Eee
terörle mücadelede çok uzun yıllardır tecrübeli yani İsrail kendi Kara başarısızlığında sebeplerle
Türk ordusunu başarısız Hale getirebileceğini düşünüyorsa orada çok yanılıyor Nitekim bunun
sonuçlarını da görüyoruz burada Affedersin Cihan hocam burada zannediyorum esas unsur Belki de şu
Türk Silahlı Kuvvetleri Türkiye Cumhuriyeti Devleti daha önce biliyorsunuz İHA siha gibi şeylerimiz
yoktu emaneten alıyorduk onlar da sık sık bozuluyor lardı daha da vahimi İsrail'den kiraladığımız
heronlar falan bize verecekleri bilgiyi önce gerekli başka yerlere ulaştırıp daha sonra bize
veriyorlardı Biz de mesela 90 Arda 2000'lerde falan büyük ihtimalle yanlış koordinat verilmesi
sebebiyle dağı taşı bombalı olduk falan şu an itibariyle Türk Silahlı Kuvvetleri Türkiye Cumhuriyeti
Devleti sahadaki İHA ve Sahaları yla artık nokta tayini nokta tespiti yapıyor Dolayısıyla yerin
üzerindeyseniz ve bir binadayım meskun mahalde şurada buradaysa zannediyorum onlar açısından
stratejik olarak en akıllı şey köstebek gibi bir tünele girmek tünelde Çünkü yukarıdan kaç metre
aşağıdaysa Bunlar yukarıdan tespit edilebilme ihtimaliniz pek yok yani saklanmak gizlenmek
gerektiğinde diyelim Biraz önce bir evin bahçesiydi galiba değil mi tünelin çıktığı yer gerektiğinde
bir Kayalık ama hani e umulmadık şekilde ziyat verme düşüncesiyle ama daha çok İHA ve sihalarda
onların rasatın korunmak bence çok ağır baş Bir de şöyle Ekrem Bey sizin söylediğinize bir ek
yapayım mesela münbiç'te Tünelleri verdiğimizde şeye dikkatimizi çek orası biliyorsunuz zaten bir
Hani arazi Çorak arazi gibi görünüyor evler tek katlı böyle o kadar köhne evlerin altına yapılmış ki
siz o evin yanından geçseniz geçer gidersiniz asla onun altında öyle bir tünel oldu aklınızın
ucundan bile geçmez Bu arada özellikle Türkiye'nin doğusundan çok fazla mesaj geliyor Eee mesela
izleyicilerimiz Hep aynı soruyu sormuş bu tünellerin çoğu özellikle Aynel arapta da olduğu
düşünüldüğünde Bunlar Türkiye sınırına doğru inşa edilmek için mi yapılmış acaba diye genel olarak
sormuş izleyicilerimiz çok büyük ihtimalle Eee Zaten onun emareleri de var şimdi burada Eee terör
örgütü açıkçası bugüne kadar aldığı o Eee küresel güçlerin de desteğiyle Suriye'nin kuzeyinde bir
devlet artık oluşturduğuna kendilerini de işte çok büyük bir Ordu olduğuna inandırdılar ve şunu
unutmayalım merva Hanım dünyada terör örgütü olup da hava savunma sistemi olan herhalde Eee tek
terör örgütü kime karşıydı Esad'a karşı değildi İsrail'e karşı da değildi kime karşıydı bu hava
savunma sistemi Türkiye'ye karşı aldılar dolayısıyla her zaman için şimdi Türkiye neden Yani biz
tabii bazı şeyleri biliyoruz tahmin ediyoruz ama devletin elindeki istihbarati bilginin tamamı bizde
yok yani işte Sayın Fidan Sayın kalın sayın cumhurbaşkanı defalarca buradaki terör yapısı bizim
sınırlarımızı tehdit ediyor bizim iç güvenliğimizi tehdit ediyor diye Bunu boşuna söylemiyorlar fat
Hocam bakın bu görüntüyü özellikle göstermek istedik Burası Hadi ev in altını oydun metrelerce kazı
çalışı burada dağa oymuşlar Burası müş değil mi Konuş gelecek şekilde yapmışlar tabii yani buradan
bayağı kamyonet geçer Evet burada öyle küçük araba falan değil yani ona göre mesela iş makinelerinin
falan geçebileceği bir yer burası y hesaplarını 6 aylık bir yıllık olarak düşünmeyelim merva Hanım 5
yıllık 10 yıllık olarak düşündüğümüzde bu yer altındaki tüneller Türkiye'ye herhangi bir daha
kapsamlı yani orada kendilerince işte bir devlet kurduklarını ordularını oluşturduklarını
düşündüğümüzde bir sonraki Hedef Türkiye'ye saldırmak bunu defalarca açık bir şekilde söylediler
şimdi bu noktada da siz Bu tünel ağını kullanarak Eee büyük ölçüde işte Ekrem Bey'in dediği gibi o
sizin havadaki Türkiye'nin üstünlüğünü ve o takılma ihtimalini yani ihara sihalar radarlara takılma
ihtimalini bakın yani kamyon geçecek tüneller niçin olabilir sınıra çok hızlı bir şekilde bir anda
yığınak yapmak için yani bu sadece o bölgeyle alakalı değil Türkiye'nin güvenliğini de doğrudan
tehdit eden bir hareket Bir de ben şunu anlamıyorum şimdi bu bölge sizinse Şimdi biz Suriye'de
muhalif farklı farklı gruplar var işte htş var smo var Farklı gruplar var işte e Türkmen aşiretler
var Arap aşiretler var bunların hiçbirisi Mesela biz rakka'da Arap aşiretlerinin yerin altına tünel
kazdığını görmedik Ya da işte Türkmenlerin Eee idlib'te eee el Baba tünel kazdığını görmedik Niye
Çünkü kendi toprakları üstünde yaşıyorlar ama burada bakıyorsunuz Üst taraf bakın taktik gene Şuna
çok benzer İsrail işgal edeceği yerleri önce insansızlaştırılması genel olarak özellikle bugün
dediğim gibi doğudan fazla çok fazla yazan izleyicilerimiz var E doğudan ve Güneydoğu'dan mesela
deniliyor ki merva Hanım bu tünellerin e Türkiye'den çıkma ihtimali nedir y Benim bildiğim kadarıyla
Şehirden şehre büyük tüneller değil Yapı s en yakın hattına gelece şek yakın Hatta gelebiliyor ama
geçenlerde burada hocamıza da sormuştuk o dedi yani Şehirden şehre çok mümkün değil bunlar belli
kilometrelere kadar yani 4050 kilom bir yerde galiba 40 kilom falan çıktı ama bakın bilmesi gereken
bir şey var içimizi rahatlatabilir le söyleyelim avucunun içi gibi biliyor Kim ne yapıyor Nerede Ne
nereye gidiyor nereden ne gibi niyetleri falan var Bunları biliyor şimdi bazı hallerde mesela Biraz
önceki bu kocaman herkesin gözünü döndü ama biraz önce bulunan tünelin kolaylıkla belki bulunmaması
gerekirdi Neden bir ara şeyin bir tarlanın içinde girişi falan da belli olmayan bir şey bunun için
özel bir sistem var mı diye sormuş izleyicilerimiz Bildiğim kadarıyla yok hı tüneli tüneli bu şeye
göre değişir derinliğe göre değişir yani herhalde bir 10 metre 8 Metre 5 Metre gibi derinlik varsa
Muhtemelen Sismik araştırmalarla falan bulunabilir ama çok fazla derinlik derinlik deyse herhalde
bulma şansımız yoktur ama burada şunu söyleyelim Türkiye Cumhuriyeti Devleti Milli İstihbarat
Teşkilatı ve değişik şekillerde buralarda neler olup bittiğini birilerinin hangi tür niyetlere
kapıldığını bu niyetlerle alakalı neler yaptığını genellikle bilir Sadece bazı istisnalar mesela
Geçtiğimiz günlerde işte tusaşa yapılan saldırıdaki o teröristlerin nereden geldiği konusu biraz
kafa karıştırdı Bunlar da paramotor ya da benzer aradan kaçabilen bir takım şeyler olsa da özellikle
bu tür tünel girişimleri falan gibi şeyleri Türkiye'ye yönelik olursa büyük ihtimalle Türk Silahlı
Kuvvetleri Eee yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti haber alır Bu arada şunu da belirtelim Türkiye'yi
biliyorsunuz tünel kazma konusunda dünya üzerinde bunun makinalarını üretebilen 8iz ülkeden birisi
bunların aldıkları ülke hangisiyse galiba Bizimkine Bizimki kadar başarılı örneklerden alamamışlar
Eee dolayısıyla çok ciddi bir şey ortaya koydukları söylenemez ve seyircilerimiz kaygı duydukları
şey acaba işte hani oradan kilise Hatay'a Efendim Antep değişik yer H Ha böyle bir şey çok
teknolojik olarak mümkün değil Belki biraz önce Fırat hoca'ın söylediği galiba Fırat Hoca söyledi
hani Türkiye'ye girmek için kaçak yollardan sınırdan geçme şansları yok diyelim paramotor kullanma
şansları zaten gözlendiği için olmayabilir burada Belki girebilecekleri küçük bir tünel ama Eee o da
çok da sınırın yakınına bir yerde hani çıkıp yakalanmadan yani mümkün olan en kısa mesela Örneğin 10
km açıktan gideceğine işte 5 km 3 km yakın bir yer yani bizim tarafımıza geçebilecek tüneller değil
ama mümkün olan en yakın Hatta Türkiye'ye yakın bir yerde çıkıp ihala siyara yakalanmama meselesi
biz bu hendekleri Türkiye içinde de gördük yani yöntem burada izleyicilerimiz birkaç kişi yazmış onu
da söyleyeyim fare gibi yaşıyorlar demişler yani bir şey olarak baktığımızda tarla faresi veyahut da
köstebek gibi Girip çıkıp yani ası mantık biraz ona giriyor Burada bence tartışılması gereken
noktalardan birisi de şu telat özgürleştirilmesi Şii milisler İran ve Rusya vardı mü müşe vardı
mümüdük Devletleri YPG terör örgütü 2019'dan sonra yine özgürleştir kadar Rusya bölgedeydi şimdi bu
uluslararası e aktörlerin Hatta Türkiye ile Eee şimdi şöyle biliyorsunuz ki görüşmeleri de vardı
hatta baktığımızda anlaşmalar da vardı ki bunun da hiçbir şekilde uygulanmadığını görüyoruz H hı
yani orada o dönem için Esad rejiminin veyahut da Rusya'nın veyahut da Amerika'nın Fark etmemiş
olması mümkün olabilir mi baktığımız noktada o zaman şuna geliyoruz Evet Evet onu demek istiyorum
Demek ki mantıksal olarak Esat rejimi İran İran milisleri de Rusya'da hepsi aynı noktadayım Yani
hiçbiri bir şey yapmamış yani her iki tarafında mesela geçmişinde böyle bir şey var ama hiç kimse de
kalkıp ya siz neden böyle bir şey yapma gereği duyuyorsunuz dememiş ya bu tür tak e ya taktik
denemelerinin gittiği Aslında nokta demin Fırat Hocam çok doğru bir şeyden bahsetti bir hamas'a özgü
bir başarı var ama daha eski başarısı da bunun Vietnam Savaşı'nda o zaman vietnamlıların
amerikalılara yaptı Daha sonrasında birer taktik olarak alınmış ama vardı galiba ben E bir şey
söyleyebilir miyim Az önce yani şimdi yine bir izleyicimiz yazmış merva Hanım Vietnam'da deneni bu
ev e Amerika bunu Vietnam'da görünce o yüzden burada uyguluyor diye yazış iki aktörün de var
İsrail'in Amerika'nın da tünel tecrübesi var ama işte karşılarında Türk ordusu var bu sefer Türkiye
var yani farklı Vietnam vietnam'daki başarılı olma sebebi de şundan Eee sonuç itibariyle o
tünellerden kamboçya'ya komşuya mesela Çin'e e gidiyorlardı Bir de o oranın tropik yapısı aşırı sık
orman yapısı da Eee o dönem için vietnamlılar avantaj sağlamıştı Tabii burada çok düz bir arazi
yukarıda ihalar ve sihalar uçuyor hiçbir şekilde yapabileceğiniz bir şey yok o zaman Ne yapalım
yerin altına girelim işte belli noktalardan çıkalım saldırıların düzenleyelim ve tekrar aynı
noktadan kaçalım Tabii çıktığı yerlerde bunun fark edilmemesi gerekiyor buralarda bir izleyicimiz
demiş ki bu arada Aykut bu bu hafta verdiğimiz bu ameliyathanenin olduğu tünel görüntüsünü de
isteyeyim onu da bir paylaşalım izleyicilerimiz görsün bir izleyicimiz yazmış ki buralarda merva
Hanım eğitim veriliyor mu burada eğitim yok askeri eğitim veriyorlardı veriyorlarsa savaşmak tde ZN
alan çok Darama Fırat Hocam ol nasıl kullanılacak yani Bir de şöyle açık açık zaten mesela Han YPG
verilen eğitimden eğ bahsi onların görüntülerini paylaşıyoruz zaten açık açık yerin üstünde
gizlemeden saklamadan veriyorlar zaten e Merve Hanım daha güvenli bölgeler düşündükleri mesela Rakka
tarafı işte Haseki tarafı orada eğitimi alırsın Daha sonrasında bu bölgeye bir şekilde gizli sakı
gönderin silah kullanlar ba benim anladığım şu hani tüneller eğitim için kullanıyor mu Ama hayır ya
En azından Gördüğümüz kadarıyla zaten böyle bir ik inceleri yok Amerika açık açık yerin üstünde
eğitim veriyor y Ha Burada saklanmanın gösteriyorlardı Elbette bir şey şimdi bu görüntüyü
yorumlaması isteyeyim tünelden geç tünelden geçiyoruz geçiyoruz geçiyoruz çıktığınız yer
ameliyathane ameliyatan işte burada şey yapıyorlar tam teşekküllü bu malzemeleri nereden buldular
nasıl getirdiler bu parayı nereden buldular Ben sadece şunu söylemek istiyorum şimdi Kürtleri temsil
ettiklerini söylüyorlar bu bölgelerde Kürtleri lini söylüyorlar Kürtleri özgürleştirecek söylüyorlar
Ben sadece şunu sormak istiyorum Hem Türkiye'de hem bizi diğer bölgede izleyen herkese yani bu terör
örgütünün Kürtlere reva gördüğü hayat bu mu yer altındaki tüneller mi Bu soruyu sormak bile Kürtlere
haksız şeyle bir şey var yani O yüzden bunu çok ii böyle kalın çizgilerle ayırmak lazım yani
bunların bu şeyi tutmuyor öyle bir temsiliyet güçleri de yok Ben daha önce şunu söyledim Kürtler
yoğun yaşadığı bölgelerde de haseke'de de Kamışlı'da da Kürtler terör örgütünü nasıl rakka'da Arap
aşiretler sopayla taşta kovdu İsa Kürtler de terör örgütünü kovacak çünkü en büyük zulmü Kürtlere
yapıyorlar bir şey söyleyeyim mi Şu rakka'da bir görüntü vardı hatta bence tam oraya getirelim eee
bir O görüntüyü bir gösterelim Tam burada PKK'nın halka Ateş açtığı bir görüntü Yani bu bence bir
tartışma konusu bile değil Ama söylediğiniz için getirmek istiyorum Çünkü bunu söylemek hakikaten
Kürt lere Kürt vatandaşlarımıza da sadece bizim değil yani sınır ötesinde yaşayan Kürtlere de çok
büyük haksızlık ama bakar mısınız ya burada rakka'da olsun Nerede olursa olsun yerel halkı hiç hiç
acımadan insanların sivillerin üstüne Ateş açıyorlar Burada kimin hakkını koruyorsunuz Siz kimin
Neyin Hakkını Buyurun hocam bir şey söyleyecektim de şimdi şöyle bir şey var bu tünellerle ilgili
Aslında şimdi bu PKK PYD Bu bir terör örgütü e Kars kime karşı yapılıyor bu tüneller Yani bütün bu
Savunma şeyleri stratejileri Amerika'dan aldığı silahlar vesaire askeri kendi eğitimi ordusu işte
rakamlar veriliyor 100 binden fazla bir militana sahip olduğu söyleniyor Bu bakar mısınız görüntüye
insanları kafalarından vuruyorlar şim burada kaç senedir yönetimdir bakın insanlar taşla sopayla
kovuyorlar Böyle bir şey olabilir mi Bunlar kime karşı mesela Türkiye'ye karşı yapılıyor bunlar Bu
bir İkincisi ama şimdi başka bu tünellerden başka yapabilecekleri bir şey de yok şimdi ne kadar siz
Amerika'dan destek alsanız ne kadar silah Eee depolanır ne kadar eğitim yapsanız ne kadar askeri
Danışman gelip sizi eğitse vesaire ne kadar kilometrelerce uzak uzunlukta tüneller yapsanız Eee
karşınızda bir devlet var Eee baş edemezsiniz yani mümkün değil bu sadece geçici olarak Eee
arkasında da bazı küresel ve bölgesel güçlerin desteğini de alarak geçici olarak orada Eee orada ne
kadar kalabilirim bir stratejisi yoksa aksi Eee şeyde o tünellerde yaşama şansı yok o şehirlerde
Evet yaşama şansı yok Çünkü eee bir askeri operasyona bakar ve tek tek düşer Bu bir İkincisi
buradaki görüntü şu Aslında demin onu söylemeye çalıştım şimdi biz Eee hem su Türkiye'nin
kontrolündeki Eee bölgelerde Fırat kalkanı zeytin dalı ve barış Pınarı Harekat bölgelerindeki
muhaliflerin ve Suriye geçici hükümetinin Eee oradaki yönetişim deneyimini gördük işte onu bakıyoruz
araştırıyoruz vesaire orada kurulan verilen bir Kamu hizmeti var halkla bir iç içe eee bir bir durum
söz konusu Orada herhangi bir taşkınlık veya halka yönelik herhangi bir ateş açma böyle bir benzeri
görüntülere şahitlik etmedik tanıklık etmedik aynı şeyi Biz aslında idlip için de söyleyebiliriz
burada Eee bu görüntülerin sebebi şu Çünkü Eee bu bölgeleri bu Yapı zorla sadece silahla Eee elinde
tutma stratejisi güdüyor Eee herhangi bir bu bölgelere yönelik bir altyapı hizmeti bir kamusal
hizmet gibi bir Eee niyeti bir amacı bir şeyi yok Yani bir ülküsü yok Sadece kendisi de Şunun
farkında Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin veya diğer güçlerin kendisine verdiği destek ölçüde
buralarda Eee kalabileceğini Kendisi de biliyor ve en nihayetinde de işte halk da Eee yeri
geldiğinde kendi itirazlarını kendi protestolarını bu örgüte e gösterdiğine tanıklık ediyoruz bu
görüntüler bize onu gösteriyor Evet şimdi Birkaç izleyici sorusu da okuyayım Eee izleyicilerimizin
de çok fazla sorusu var Eee görüş de belirtmişler sağ Mer Hanım demiş bir izleyicimiz Sur
olaylarında da Benzer şeyleri görmüştük E orada halkı Kalkan olarak kullanmaya çalıştılar bu
tünellere giriş çıkış yapıyorlardı denilmiş e Mesela bu Suriye'den kaçan teröristler deniliyor acaba
Türkiye'ye girme ihtimalleri var mı denilmiş o şansları sıfır bu böyle bir şey yok mesela bir
izleyicimiz şey yazmış Eee neyse onu tam yazdı gibi söylemeyim ama biz içimizdekileri de beslemeyi
bıraksak Keşke önce demiş Meclisi kastederek Eee yine Mesela bir izleyicimiz demiş ki bu tünellere
böyle Gaz basılamıyor mu merva Hanım giriş çıkış yerlerinden Komple hepsini etkisiz hale getirelim
gerek gerek yok ki hepsi def dü şehirler düşüyor Ama hiç Ona gerek olm herhangi bir işe yaradığını
da görmüyoruz Yani ciddi bir direnişle karşılaşıyor mu Mesela Suriye milli ordusu bu bölgelere bir
askeri harekatta tel rıfat'ta müşte ciddi bir direnişle karşılaşmadık ki kaç güne düştü bu ş
buraları pes deposu olarak kullanabilir Yani şöyle bir şey var yani karşı karşıya çarpışma Ee
şeyleri potansiyelleri güçleri yok iki meskün Mahal çatışmalarına girecek bir askeri deneyim ve
potansiyel yok geriye sadece tünellere saklanıp Bu şekilde bir Eee savunma mekanizması geliştirmeye
çalışıyorlar O da en nihayetinde 2 gün veya 3 gün e 4 gün e bilemedim Bir haftaya biz şehirlerin
düştüğüne tanıklık ediyoruz Peki Çünkü karşılarında şey var Bir simetrik olarak baş edebilecekleri
bir güç yok çünkü Peki E şimdi bir görüntü getireceğim ekrana hocalarından yorumlamasını isteyeceğim
Helin Ümit PKK terörist elebaşı Hakan Fidan'ı kastederek diyor ki bir türlü yerinde durmuyor ne
demiş bir dinleyelim ardından konuşalım Hakan Fidan yerinde durmuyor Vallahi buu öyle söyleyebilirim
eee Aslında şöyle yani kendi etkinliğini de kullanarak hem hem şeyde alan kazanmak istiyor ve Rojava
devrimini fes etmek istiyor o yüzden mesela tüm platformlarda dile gelen şey ne YPG silah bırakacak
Eee kasede kendisini fesh edecek şeye dahil olacak Suriye ordusuna daha öyle Ortada bir şey yok yani
dedi Az önce iki soruda ifade ettim öyle bir ortaya çıkmış bir sistem yok yani eee olacak işte
Suriyeli olmayanlar da oradan çıkacak Yani herhalde onunla da bizi e PKK'nin oradaki varlığını
bitirmek istiyor Yani bunu hedeflediklerini söylüyor Hakan Fidan yerinde durmuyor Vallahi onu öyle
söyleyebilirim Eee Aslında şöyle yani kendi etkinliğini de kullanarak hem hem şeyde alan kazanmak
istiyor ve Rev kafa karışıklığı var Merve hanım Karas suydu Galiba evet Karasu yok Suriye'de PKK yok
diyordu şimdi burada var diyorlar Bir de şöyle mesela Suriye'deki muhalifler girdiğinde halk bir
tepki göstermedi ama burada niye hala silah bırakmamakta direniyorlar Orası ayrı bir mesele Buyurun
Cihan hocam E tabii yani kafa karışıklıktan ziyade benim algıladığım şu e Bu kim bilmiyorum tabii de
gerçekliği dile getirmiş yani diğerinin yokuz demesinin bir anlamı yok Ne diyeyim arkadaşım mı
diyeyim artık bilmiyorum da o da aslında orada olduklarını belirtmiş ifade etmiş bu da işin her şey
zaten Bunu herkes biliyordu en son kendileri de bunu itiraf etmiş oldular E tabii ki çıkacaklar yani
şimdi bir de şöyle bir şey var merma hanım Şimdi sizin yanınızda bir güç alarak veyahut da örnek
veriyorum bir zor yani silah kullanarak baskı yaparak Eee elde edebileceğiniz çok bir şey yok bir
süre bunu en fazla yapabilirsiniz Belki bunu son dönemde en uzun süre yapmış olan Esad'ı E ne oldu
Esad Rusya'ya kaçtı Şu an artık Şam'da yeni halkın desteklediği hükümet var yani sosyoloji dediğimiz
çok başka bir şey Siz toplumun sosyolojisi veya kendi özgürlüklerini istemesi ve kendi iradeleri
çerçevesinde yönetilme isteğinin karşısında duramazsınız bunu Amerika'yı da alarak yapamazsınız bunu
çok gelişmiş elinize silah verse de yapamazsınız Eğer halk sizi istemiyorsa Size destek vermiyorsa
zaten yapabileceğiniz ancak zorbalık olur bir süre sonra da siz de aynı Esat gibi Burayı terk eder
gidersiniz anca canınızı kurtarabilirsiniz yoksa Eee cezanızı çekersiniz bu Hakan Fidan açıklamasına
yani bu Hanım denir herhalde hanımdır de sonunda Siz beyefendy bence paçaların tutuştuğunu delalet
ediyor neden Hı hı cümleye dikkat edin mesela Eee kendini fes edecek Suriye ordusuna dahil olacak
ortaya çıkmış bir sistem yok ki bu Anlaşılan sadece mesela Eee diyelim ki Suriye'deki yeni Suriye
hükümeti temsilcilerinin ya da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin temsilen Dışişleri bakanımızın ya da
işte başka yetkililerin söylediği Hani Eee oradaki Yapı içerisinde Suriyeli olanlar orada kalacak
ciddi manada suçları olmayanlar orduyla beraber olabilirler ya da benzeri sözler var bu bir bu
kişinin ortaya çıkmış bir şey yok deyişi çok ilginç Demek ki sadece Eee bizim kanaldan değil başka
kanallardan belki Amerika'dan şuradan Buradan da söylenen bir şey var gibi mesela Almanların da buna
benzer açıklamaları var dış B Alman Dışişleri Eee bakanının bir açık ası vardı Bununla ilgili Evet
burada ne diyor Suriyeli Eee olmayanlar buradan çıkarılacak bununla da diyor Herhalde bizi dışlamaya
düşünüyor Bir dakika yani Suriyeli değilseniz orada ne işiniz var yani Suriyeli değilseniz orada ne
derdiniz var ne devriminden bahsediyorsunuz Devrim Yani bir yere ait insanların orada yaptıkları bir
şeye bahsedilir yoksa başka yerden gelip orada orada bir şey yapmaya kalkıyorsanız size İşgalci
denir başka başka bir şeyler söylenir yani rojeva devrimi falan filan diye bir şey yok bir hikayeye
inanmışlar burada belli ki sadece Türkiye'nin sadece Suriye yeni yönetiminin değil büyük ihtimalle
başka yerlerinde onlara söylediği şey arkadaşlar sizin için yol bitti sizin sonunuz geldi bu Suriye
ordusuna dahil olma olayı nereden çıktın bunu Çünkü bir rahatsızlar Yani neden bu bir rahatsızlar
bundan Yok öyle bir şey sahada öyle bir şey yok ki diyor ni neren çıktı buin bir açıklaması bütün
silahı hepi devre dışı bırakılacak ve tek bir çatı etrafında birleştirilecek Muhtemelen ona
referansla bir rahatsızlığını ifade etmiş ama asında böyle bir şey yok diyor E bu htş şey lideri
jolani söyledi Bu ona referans vararak yok diyor sistem Yok daha oturmuş bir sistem yok ki bizimle
şunu söylüyor Aslında bizimle bir pazarlık yapılmadı bizimle bir anlaşma yapılmadı ya da PKK masaya
oturmaz Biz muhatap şunu söyle bizle daha konuşulmadı demeye getiriyor ama anlamadığı şu PKK PYD'nin
anlamadığı şu Şimdi burada artık bir realite var Suriye sahasında çok değişen bir realite var hem
içeride Hem dışarıda bazı kesimlerin okuyamadığı anlamadığı e husus o Çünkü sağda çok önemli iki
tane güç çekildi buradan fiil olarak yok artık Rusya İran yok ve birinci sırada artık Türkiye var ve
Türkiye'nin Eee istemediği hiçbir unsurun Bu saatten sonra rahat bir şekilde Suriye'de özellikle
illegal örgütlerden bahsediyorum yaşama şans Evet şimdi Aykut Almanya Dışişleri bakanının
açıklamasını da verdi Ekrem Bey Az önce sizin de söylediğiniz Türkiye'nin Suriye'den tehdidi var
diyor Türkiye Suriye'den tehdit ediliyor e Dolayısıyla Hani buradaki dava Aslında haklıdır getiriyor
ama Türkiye bunu 2 k YPG silah bırakmalı açıklaması var Dışişleri Bakanı Türkiye bunu 2016'dan
itibaren hatta biraz daha geriden itibaren hep söylüyor yani Bun Tamam söylüyordu da mesela şimdi
Bunlar söylemiyordu Ne oldu çünkü Sahada bir gerçeklik var artık artık fiili olarak onlar da bunu
görüyorlar yani Rusya ve İran'ın olmadığı Çünkü şöyle bir durum da var şimdi Suriye'de kurulacak
hükümet şimdi geçici hükümetten sonra Mart'tan sonra orada bir hükümet kurulacak ne tür bir hükümet
olursa olsun ister bu cmo ağırlıklı bir hükümet olsun ister htş ağırlıklı bir hükümet olsun Eee
Türkiye'nin istekleri dışında bir politika geliştirme şansı yok E hem siyasi olarak hem askeri
olarak ve nasıl bir hükümet kurulursa kurulsun bu hükümet Türkiye bu terör konusundaki hassasiyetini
en az Türkiye kadar paylaşacak Şimdi şunu sorayım çok açık soracağım Eee az önce de yazdı Aykut ben
onu sorayım Eee şimdi diyor ki Almanya PKK Suriye ordusuna katılsın şimdi Batı'nın bu isteğine PKK
ne der yani diyor ki Eee şu an terörist tele başı öyle bir şey yok Daha ortada bir kuvvet yok bir
şey yok diyor ama Batı ısrar ederse en nihayetinde desteği çekiyorum ben ya da neydi Ahmet
açıklamalarının temeli şu Suriyeli olmayanlar buradan Dep olup gidecek Suriyeli olsa bile bu tür
olaylarda Teröre bulaşmış olanlar mutlaka hesap verecek Bunun dışında olup herhangi bir şekilde suça
falan karışmamış olanların durumunu değerlendirebiliriz Şimdi burada e Suriye yeni geçici
yönetiminin söylediği şeyle Almanların söylemeye çalıştığı şey arasında fark var ama bakın Alman
Dışişleri Bakanlığının bu açıklamasının ardından Almanya'da şu anda alty yazıdan geçen magdeburg Aki
olay bilmiyorum ne kadar bağlantılı Çünkü Almanya biliyorsunuz PKK terör örgütüne öteden beri
çeşitli şekillerde destek olan bir ülke Almanya ve benzeri bütün Avrupa ülkelerine yıllardan beri
bizim hatırlattığın şey nedir Hı hı akrep besliyorsunuz bu akrep bir gün sizi sokabilir Dolayısıyla
olayın tam olarak ne olduğunu bilmiyoruz ama eğer Alman Dışişleri Bakanlığı'nın bu açıklamasının Ben
PKK'lıların Hiç hoşuna gittiğini zannetmiyorum Evet bu açıklama üzerine Acaba bir şey olmuş olabilir
mi diye galiba bir şey düşünmek lazım şimdi izleyicilerimiz de ortak soru şu Eee tekrar edeyim Bu
arada özellikle Tabii ki burada bölgede PKK'lıların nereye gideceğini de soruyorlar mesela herkes
aynı soruyu sormuş söyleyeyim yani benim söylemem de bir sormamda bir sakıncası yok izleyiciler
demişler ki merva Hanım Asıl olay Aynel Arap Hani burayla ilgili bir şey var mı Ya da buraya
girilirse bu teröristler nereye gidecekler nereye kaçacaklar sorusu önemli Bunu merak ediyorum Cihan
hocam Fırat Hocam biraz yorumlamanın isteyeyim buradaki PKK'lılar nereye kaçacaklar ve Dediğim gibi
ben desteği çektim Batı olarak Türkiye buradan tehdit ediliyor dedim Benim bakış açım böyle Siz ne
yapacaksınız o zaman PKK olarak nereden gelmişlerdi Kandil'den o zaman Irak kandil bölgesine geri mi
dönecekler geri çünkü başka bir alternatif zaten Eee Türkiye sınırı e Türkiye'ye giriş
yapamayacaklarını göre böyle bir şey e aşağı da gittiklerinde baktığımızda yine Eee yani Arap e
yoğunlukla olan nüfuslar Burada da tutunma ihtimalleri yok o zaman Ne yapalım Tabii ki de şu an güç
boşluğu olan ve burada yani Irak'ta kandil bölgesine gidelim Ve oraya e yerleşelim bak bakın şunu da
unutmamak gerekiyor Merve Hanım şimdi İran'ın hala buradan gerçekten Vazgeçti mi veyahut da Eee
bunlara kucak Açabilir ya birçok soru işareti benim aklıma maalesef geliyor bunları da e göz ardı
etmemek gerekiyor tabii sınır olarak da en yakın yer ve şu an baktığımızda her ne kadar eee bir
ordusu mevcut olsa da Iran çok sınırlara hakim olduğu eee bir durumu da Eee burada e maalesef
göremiyoruz ki Muhtemelen de buradan Irak'a Irak'tan da yani Kuzey Irak'tan da kandil'e doğru geçiş
yaparlar Hı hı başka Çünkü baktığımızda çok zor veyahut da Amerika bazı yöneticilerini seni bari
götüreyim deyip uçağa bindirip götürebilir Evet e Doğacan hoca yazmış bu arada Doğacan Başaran Bizim
de sürekli yayınlarda ağırladığımız Hoca hoca sağ olsun demiş ki merv Hanım Alman bakan sabah PKK'yı
koruyan bir açıklama yaptı Sonra akşam fikir değiştirdi yine Amerika heyeti de Şam'da fikir
değiştirdi Aslında düşünceleri sabit ama sahadaki gerçekliği görünce onlar da fikirlerini
değiştirmek zorunda kalıyorlar açıklamasını yapmış Teşekkür ederim buradan kendisi de Eee selam
göndereyim Bu arada bir izleyicimiz yazmış Az önce bu tünellerin yapımına ilişkin Mühendislik
çalışmaları vesaire Bunlardan bahsediyorduk Mevlit bey demiş ki ben madenciyim merba Hanım o
tünellerin yapımında bir maden mühendisi bir jeoloji mühendisi Eee topograf ve ölçüm mühendisi
olması gerekir Bunun tavan basıncından tutun yan duvar basıncı ve katmanların sağlamlığının bütün
proje çizimi için yapılması lazım yani bu o kadar zor bir iş Tabii ki teknik Yani tabii Mühendisler
daha iyi biliyor kı bilil vermişler mü Mühendisler yazmış ama Bey Ayrıca çok teşekkür ederim bu özel
bilgiler için sağ ol teknik teknik bilgi ve dest tabani böyle bir kişi bir mühendis geldi yaptı
çıktı değil baya bin tane bu işin de bunun kontrol edilmesi lazım yani sadece planı çizip de vermey
ol Çöktü mü çökmedi nye kontrol mühendisleri de Tab Tab Yani aynen şe geliyor ben Mesela bir top
atışı yapıldığında ona göre de muhtemelen tasarlanmış olabilir çökmemesi için Tabii derinliğini ona
göre ayarlamış lardır onlar ve hepsinin Bir de oyuş şekli de ya buradaki farklı Oradaki farklı her
zeminin Yerine göre farklı yapmış arazinin işte Tepe olması düz olması toprak yapısı mesela bizdeki
tüneller ya E ya Türkiye sınırlarında o zamanında dağlarda yaptıkları tüneller mesela kesme tüneller
demiş dağları delip yaptıkları için ya orada hani yeri oyam dıkları için Çünkü dağları kesip yapmış
hepsinin ayrı ayrı bir matematiği var sahada baktığın teknik destek gerekiyor ekipman gerekiyor
durum Hocam bu nereye kaçacaklar şimdi Hakan Fidan'ın açıklamasını da verdi arkadaşlarım Hemen
bakayım YPG yapılacak olan operasyon Şam'ın konusudur Bu sebeple bizim müdahil olmamıza gerek
kalmayacak e izleyicilerimiz de özellikle bana Gelen mesajlarda çok fazla şu yazılmış merva Hanım
Türkiye ne bekliyor niye girmiyor oraya niye saldırmıyor diye ortak soru bu e ortak görüş herkes
aynı şeyi yazmış Eee Hakan Fidan diyor ki YPG yapılacak operasyon Şam'ın meselesidir Bu sebeple bizi
müdil olmamıza gerek kalmayacak Kürtler nerede yaşıyorsa orada yaşamaya devam etmeli Amerika'nın
YPG'ye verdiği destek nedeniyle Türkiye ile Amerika arasında bir çatışma olmaması için çaba sarf
ediyoruz ki bu işin en başından beri böyle bu işi diyalogla çözmeye çalışıyoruz Diyor Hakan finan
zaten Daha önce de söylemişti Biz bu işi ilettik diye bu Bu işle alakalı Sayın Dışişleri Bakanımız
Tabii ki bunu böyle söyleyecek şimdi hatırlayın 27 Kasım'dan beri Türkiye bu işin neresinde ya
Türkiye burada var mı yok mu şeklinde bir sürü sorular soruldu cevap olarak da sürekli
yetkililerimiz Yakinen takip ediyoruz dediler Yakinen takip ettiklerini falan söylediler Ama eninde
sonunda Biz yaşananlara baktığımızda yani 27 Kasım'da başlayıp bugüne kadar gelen süreç içerisinde
tür Türkiye'nin doğrudan olmasa da bir şekilde bir Eee akıl olarak stratejik olarak eğitim olarak
çeşitli şekillerde Bu işin içinde olduğunu gördük Neden şimdi bakın idlib'te 2 en son yığılma
2016'yı yanlış hatırlamıyorsam 2016'dan beri oraya yığılmış 34 milyon insan Türkiye bunları bir
şekilde Eee sevk etti yönlendirdi bunlara eğitim verdi birtakım şeyler yaptı Sadece Suriye milli
ordusu değil değişik unsurlar vardı burada Mesela birçok zannediyorum Burada değerlendirme
yapılırken birçok insan söyledi idlib'deki belediye hizmetleri Şam'dan bile daha ileriydi idlib'deki
bu konuda yapılan belediye çalışmalar Şam'dan çok daha ilerideydi Dolayısıyla e idlib'te memleketin
nasıl yönetileceği konusunda sistemin ne olduğu konusunda o insanlar ciddi bir fikir sahibi oldular
bir İkincisi dikkat ederseniz şama geldiklerinde yönetim konusu idlib'te oluşturulan modelin eee bir
anlamda şama dımışk diyelim oraya tatbik edilmesi şeklinde oldu bir başka şey de şu bakın Eee 27
Kasım şu anda Aralık'ın e sonuna doğru yaklaşıyoruz bu zamana kadar muhalifler diyelim genel olarak
muhaliflerle alakalı tek bir tek yani Birkaç tane belki olmuştur Ama Mesela herhangi birine
saldırıldı birine kötü davranıldığı birine ne bileyim istenmeyen şekilde muamele yapıldığı şeklinde
tek bir bilgi bile gelmedi Neden Çünkü idlib'te başlayan yolculukta onları bu yolculuğa çıkaran akıl
Sakın ha farklılıklara Eee müsamaha konusunda bir aykırılık yapmayın tuhaflık yapmayın çizgi dışına
çıkmayın Siz Eee askersin Dolayısıyla karşınızdaki size ne yapmış olursa olsun ne kadar işkence
etmiş olursa olsun sakın insanların aklına bunu getirebilecek bir şey yapmayın Eee demek ki çok
etkili oldu ki disiplinli bir şekilde şu ana kadar biz tuhaf kullanılabilecek bir şey bulmadık
değişik kaynaklardan Nusayri kimlikli insanlardan yapılan yorumlarda herkesin bu yürüyüş Dolayısıyla
ciddi şekilde şaşırdığı bir gerçek Çünkü birçoğu birçoğu Bunlar geldi işte en azından 2011'den beri
yapılanlar bu işkenceler bu zulümler karşısında bunlar galiba bir şeyler yapar diye düşünenlerin
tamamı yanıldı Evet ve Eee şu gözüküyor ki bu insanlar Suriye'deki farklılıkların bir arada yaşaması
konusunda gerekli Eee şekilde donatılmış insanlar şu ana kadar yaptıkları bunu gösteriyor Bundan
sonrasına yönelik açıklamaları Bundan sonrasına yönelik sözleri Şunlara bunlara baktığınızda da
tepkisel hiçbir şey yok Evet Suriye'nin bir bütün olarak geleceğini planlamaya planlayacak şekilde
ciddi açıklamalar yapıyorlar Amerika'nın gelip onlarla görüşmesi işte Almanya'nın şunu demesi falan
filan karşılarında Eee nasıl söyleyelim tepkisel bir akıl yok yani Ne diyelim spontan davranan
birileri yok son derece entelektüel seviyeleri yüksek bilgili Evet hangi adımı attıklarında ne
olacağını bilen birileri İşin başında Bu da gösteriyor ki biraz önce mesela şimdi burada olan Sayın
Hakan Fidan'ın açıklaması burada yap acak operasyon Şam'ın konusudur Bu sebeple bizim dahil olmamıza
gerek kalmayacak Bu bize şunu gösteriyor hatırlayın Halep'ten başlayan hama homus ve şama uzanan
yürüyüş sırasında kuzeyde idlip yakınlarında o bölgeyi tehdit eden PYD YPG yapılanması yok edildi
münbiç'te Kiler yok edildi başka yerlerde de benzer şeyler oldu bu Normalde belki Türk Silahlı
Kuvvetleri yapıyor diye düşünülür Ama hayır işte Suriye milli ordusu yaptı bunu Evet ha Türkiye ne
kadar vardı bilmiyorum ama belli ki Eee baştan beri planlanan stratejik bir şekilde altyapısı
yapılan Rusya'nın kenara çekilmesini sağlayan İran'ın kenara çekilmesini sağlayan ve bugüne kadarki
gidişi ciddi şekilde planlayan bir yapı var Evet bundan sonrası için de bence E inşallah bu
rahatlıkla gidecek peki Ekrem Bey teşekkür ederim Erzurum'dan Hüseyin bey yazmış demiş ki merva
Hanım Ekrem Bey'e söyler misiniz lütfen e teröriste Hanım demesin demiş Ekrem Bey onu kendi
nezaketinden söyledi Dem gerektiğini söylesin terörist Evet yani o nezaketinden sonuçta sonuçta
ekrandayken Bey'in sağ olsun büyüklüğün nezaketi kendisi bunu da zaten söylememize gerek yok aslında
ben cevap vermiş olayım e izleyicilerimiz sorular var Çok da güzel sorular var Şimdi diyorlar ki
merva hanım siz değerli hocalarıma soruyorum soru şu Mer Hanım Suriye ordusuna katılacağını
söylüyorlar PKK'nın ama amaç aynı değil ki PKK Suriye'yi savunmak istemiyor ki neden Suriye ordusuna
dahil olsun Batı böyle bir şey söylüyor ama neden Bunlar Suriye orus katsınlar onarımdan rol çalmak
olmasın ama bir şey söyleyeyim bakın buradaki ayrıntı şu Suriyeli olan Suriyeli olan dışarıdan
gelmemiş olan ve bir şekilde kandırılan birkaç gündür burada biliyorsunuz o ele geçirilen esirlerle
yapılan şeyler var Hepsine Bakı çoğu çocuk doğru ve çoğu zorla getirilmiş bizi Kaçırdılar getirdiler
bizi baskı altında tuttular bizi işte şunu yaptılar bunu yaptılar şeklinde burada kastedilen şey eee
kandırılan Suriyelilerin ve ciddi manada Eee Teröre teişeba bahsedilebilir Bunun dışında Tabii ki
oradan buradan Kandil'den falan filan buraya gelm PKK'lılar İyi madem ki buradasınız Hadi sizi oraya
alalım falan diyen yok bildiğim kadarıyla Evet bu soruya cevap verebilir misiniz sırayla Hatta
sırayla gidelim Buyurun Fırat Hocam şöyle birincisi ben Sayın Fidan'ın açıklamasından başlayayım Şam
vurgusu çok önemli yani Türkiye Eee diyor ki şamdır muhatap Bu anlamda orada bir devlet yapısı
kuruluyor ve Suriyeliler kendi kararlarını veriyor Bir kere bu vurgu çok önemli Türkiye tarafından
ikincisi Suriye'deki şu andaki gelişmelerin hepsi Biraz önce Ekrem beyin söylediğine katkı olsun
Orada büyük bir devlet aklı Suriye'ye yol gösteriyor e binlerce yıllık devlet aklı yol gösteriyor
diyelim Hani Türkiye nerede sorusunun E bir cevabı da o olmuş olsun Eee şimdi burada baktığımız
zaman YPG silah bırakmayacak diyorlar açık bir şekilde Niye Çünkü işte seyircimiz de belirttiği
husus var çünkü YPG burada Suriye halkıyla Aynı düşünce içerisinde değil Suriye'nin Toprak bütünlüğü
Suriye'nin özgürleşmesi Hatta Kürtlerin Suriye içerisinde temsiliyeti ya da özgürlüğü üzerinden
gitmiyorlar onlar kendilerine sömürecek ayrı bir alan arıyorlar ve kendilerince de nihai hedefleri
orada ayrı bir devlet kurmak Dolayısıyla zaten silah bırakmayacak lardır öyle bir niyetleri de yok
İkincisi şim Peki ne olacak silah olac şimdi güçleri yetmediği için çatışıyorlar ve kaçacaklar
onunla ilgili Biraz önce sordunuz Onu da söyleyeceğim nereye giderler Ne yaparlar meselesiyle
alakalı mesel ırak' mı şöyle Ben Irak'a gidebileceklerini düşünmüyorum neden düşünmüyorum çünkü
Irak'ta bir seçim süreci oldu ve Neçirvan Barzani seçimden 2ü gün önce Ankara'ya Sayın
Cumhurbaşkanını ziyarete geldi ve bir görüntü verdi orada neden verdi O görüntüyü Kuzey Irak'taki
hem Kürtler hem Türkmenler Kuzey Irak halkının Eee kendilerine destek vermesi ve Türkiye'nin
desteğinin yanında olduğunu göstermek için bunu yaptı ve dedi ki Barzani Talabani tarafı bafel
Talabani Amerika'nın tezlerini ve PKK'yı desteklerken Barzani dedi ki biz bu bölgede işte Kalkınma
yolu projesi kuşak yol projesi Türkiye ile yapılacak ekonomik ve kültürel işbirlikleri ile beraber
biz bölgeyi terörden arındırıp Kuzey Irak'a kalkındıracağız dedi ve bizim dışımızda hiçbir silahlı
Grup Kuzey Irak'ta bulunmayacak dedi bu ne demek PKK'yı Biz buradan tasviye edeceğiz demek şimdi
burada Eğer PKK'lılar YPG'liler buradan kaçarsa Ben Kuzey Irak'ta barınabileceği düşünmüyorum
gidecekleri yer İran'ın pejac bölgesi ir pejac İran'ın e PKK'nın İran koludur yıllarca Türkiye Kuzey
Irak'ta ve Suriye'de terörle mücadele etmiştir ancak İran pejac konusunda ne sınır ötesi operasyon
ne de istihbarat konusunda Türkiye'ye karşı Cömert davranmamış tır İran Sahada bir yenilgi almıştır
Şii hilali eski adıyla yeni adıyla direniş ekseni büyük bir zarara uğramıştır bunun mümessilin de
Türkiye Türkmenler ve Suriye halkı olarak görmektedirler Dolayısıyla buradaki PKK'lılar tekrar oraya
kaçma ihtimallerini Ben güçlü görüyorum Buyurun Can hocam e Fırat Hocam doğru bir noktadan bahsetti
ama ben Irak derken şunu da görmek gerekiyor hocam örneğin Süleymaniye tarafı yani talabani'nin
olduğu bölg de var orada Barzani'nin etkinliği yok o tarafa gitme ihtimalleri de kuvvetli Onun
dışında kandilin zaten bir kısmı İran tarafında ve orada İran etkisi var yine baktığımızda burada
Sincar bölgesi var oradaki alanda da çok nüfusa sahipler ı şu Eee sınır güvenliği anlamında Irak
sağlayabilmek maalesef yani tam hala devlet olamamış Irak'tan bahsettiğimiz için sınırdan geçişte
belki problem yaşamayacak lardır Ama siz haklısınız Barzani bölgesinde olmayacakları kesin ama
Süleymaniye ama baktığımızda Kandil'in İran tarafına yerleşmeleri de çok alası Onun için dedim
İran'a da dikkat etmek gerekiyor ki İran ne olursa olsun bu Şii ekseninden vazgeçmeyecektir Bir
yolunu bir fırsatını her zaman için kovalayacak tır özellikle istikrarsız bir alan olması sonucu
alana nasıl gelebiliriz diye planlar yapacaktır diye düşünüyorum Bunu da hem terör örgütleri Belki
de esat'tan kalma uzantılara da deneyecektir diye düşünüyorum bu eee Eğer yine bu konuyla ilgili bir
fikir vermek gerekirse Onun dışında Aslında Sayın Cumhur özür dilerim Dışişleri Bakanımız önemli bir
noktadan bahsediyor Yani aslında Fırat'ın doğusu veya batısı değil kendi sınırları içerisinde
egemenliği içerisinde yeni bir devlet in inşası ve artık Eee baktığımızda ki devlet burada çok
önemli hep söylüyorum bunu belki Tekrar gibi oluyor ama meşru güç tekelin de elinde bulunduran kurum
Siz şimdi hem terör örgütünü veyahut da başka bir burada devlet altı aktörü tutmayacaksın ZD zaten
kalması demek istikrarlı bir yapıya kavuşmamıza yeri geldiğinde de zamanı geldiğinde de bu operasyon
yapılacak Peki teşekkür ederim Anar hocam size de sorayım aynı soruyu Eee bu Suriye ordusuna katılma
meselesi nedir olur mu gerçekleşir mi ya da pek Böyle bir şeye bakış açıları yok gibi ne yapmak
zorunda kalacak ya da diye sorayım şimdi Aslında ne yapmak zorunda kalacağın şeyini Biz e birkaç
defa bizim hem Dışişleri bakanlığımız hem Milli Savunma bakanlığ ımız farklı demeçler de ifade
ettiler yani ya YPG ya kendini fes edecek ya da fes edilecek Eee bu çok net bir tavır Aslında şimdi
şöyle bir durum var Eğer Eee bu unsurlar PKK kimliğiyle veya PYD kim her ne kimliğiyle Suriye
ordusuna Entegre edilmeyi planlıyorsun yani kendilerinin Yeni kurulacak Eee Suriye hükümeti
tarafından muhatap alınıp ellerinde silahlarla birlikte Suriye ulusal ordusunun işte kurulacak yeni
ulusal ordusuna entegre süreçlerinde bir pazarlık unsuru olarak bunu kullanmak istiyorlarsa Eee
Burada yanılıyorlar burada ciddi bir hata olur Eee bu kabul edilirse böyle bir durum kabul edilirse
Eğer Suriye ordusuna PKK ve PYD kimliğiyle Entegre edilir lers Biz bir Eee Lübnan benzeri bir
durumla karşı karşıya kalırız bir afganistan'la karşı karşıya kalırız ne demek Lübnan durumuyla
şimdi biliyorsunuz Lübnan iç savaşını bitiren Taif Antlaşması imzalar imzalanırken tarafların şöyle
bir taahhütü vardı bütün milisler paramiliter yapılar silah bırakacaktır ancak Eee bütün unsurlar
silah bıraktı silah bırakmayan tek bir unsur kaldı Hizbullah ve büyüdükçe büyüdü ve Lübnan
içerisinde Lübnan ordusundan daha büyük bir konvansiyonel orduya dönüştü ve Eee ve böyle bir yapı
devlet içerisinde bir paralel orduya dönüştükten sonra biz onun Eee ne gibi ülkede sorunlar
yaşatabilir gördük bu neye şey e beraberinde getiriyor farklı aktörlerin Eee bu silah unsurlar
kullanıp sizin ülkedeki iç siyasi sürece etki etmenizi beraberinde getirir Eğer Ay Yapı da farklı
sanıyorum zaten Yani saha farklı bakış açısı da farklı bu yapılırsa büyük hata olur Ben ancak
benzeri bir durumun Suriye'de gerçekleşemez Çünkü burada hem Yeni kurulacak olan geçici hükümet
geçici hükümetin buradaki tavrı net hem de Eee Türkiye'nin bu konuda çok ciddi anlamda hassasiyeti
var Çünkü artık eee Demin de söyledim Eee Sahada bir gerçeklik var ve Eee Türk hükümeti artık bu PKK
P7 kilidini bir daha açılmamak üzere kapatmayı çok bir net bir şekilde Eee kararlaştırmıştı eee
gerçekleştiriyoruz Gerçekten de öyle Aslında Türkiye'nin bütün bu süreçteki rolünü Eee şöyle ifade
etmek lazım İran'ı askeri denklem dışına bırakarak Türkiye Aslında Suriye sahasında ağırlığını koydu
Eee bundan sonra eee PKK ve PYD PYD'nin ne sivil bir hükümet olarak ne de bir askeri yapı olarak Eee
bu kimliğiyle Suriye siyasi hayatında Suriye askeri yapısında olabileceğini öngörmüş Biz Lübnan veya
Afganistan gibi bir e durumla karşı karşıya gelebiliriz Bu da bizi sıkıntıya sokar Evet Eee Mesela
şimdi Eee tekrar etiketi verelim izleyicilerimiz Çünkü güzel sorular var mesela Biraz önce Eee
izleyicimiz yazmış ki şimdi İsrail biliyorsunuz yani golan tepeleri golan tepeleri Normal şartlarda
uluslararası hukuka uygun olarak Suriye toprağı ama Amerika çıktı golan tepelerini İsrail'in ilan
etti İsrail orayı işgal ettikten sonra e uluslararası hukuka aykırı bir şekilde şu an o o
topraklarda Eee Biz bunu daha önce konuşmuştuk Ben şu soruyu sormuştum acaba Bundan sonraki süreçte
yani Suriye'nin Toprak bütünlüğü sağlandığı zaman sıra golana da gelir mi diye Şimdi izleyicilerimiz
mesela şunu sormuşlar Eee diyelim ki PKK katıldı Suriye ordusuna yarın bir gün Suriye Eee İsrail'den
golan tepelerini almak istediğinde o zaman bu silahlı gruplar İsrail'e karşı savaşacak mı Çünkü
Affedersiniz merba Hanım PKK'nın Suriye ordusuna katılması diye bir şey yok zaten yok kap bak böyle
bir şey yok Sadece yok örgütün kaçırdığı zorladığı yani birtakım E çok da nasıl söyleyelim örgüte
çok da kazandırılmış olmayıp zorla orada tutulan bazı isimlerle ilgili böyle bir şey düşünülebilir
yoksa PKK'nın işte belli bir şey seviyeye getirdiği yetiştirdiği falan filan Evet şimdiye kadar pkk'
daydık Hadi Suriye ordusuna böyle bir şey zaten kimse kabul etmez bir İkincisi Müsaadenizle Ben
hocalarım da buradayken şu konuda bir şey söylemek istiyorum diğer büyük haritayı alabilir miyiz
Buyurun hocalarım Buyurun bir cümle söyleyebilir miyim bur hocalarımın buradaki bakışı Bence önemli
buradaki kastedilen şey çok pardon Ekrem Bey bir şey ilave edecektim de burada kastettikleri şu Biz
Suriye'de federalist federalizm benzeri bir yapı istiyorlar ve bu federalizm Yapı çerçevesinde hem
siyasi özerklik hem de hiçbir şekilde YPG'nin fes edilmeden Eee Suriye sistemine Entegre olmasını
Aslında plan ve programları istedikleri o bu kabul edilirse demin söylediğim Biz çok ciddi
sıkıntılar E bunun kabul edilmeyeceği gerek su istedikleri o aslında yani talep etlerden açıkça
söyleniyor şu normal büyük haritaya verebilir miyiz sarılı ve mavili sarı mavi harita Eee Bu arada
ortak bir soru daha var ekran be an hat Mümkünse büyük şu şamı falan da gösteren bir harita olursa
daha büyük bir harita var tam Suriye haritası var ya bur yani Şam kaybolmuş Burada da onun için yok
bu şimdi hemen gelir siz Yeter ki isteyin Ekrem Bey E bu arada aynı soruyu şimdi Ekrem Bey
anlattıktan sonra uluslararası 3 uluslararası ilişkiler hocasını yakalamışken soracağım herkes aynı
şeyi sormuş acaba Suriye'de bir Irak gibi bir durum olur mu diye Ekrem Bey'den sonra soracağım
Buyurun Yani bu saatten sonra öyle bir şey olmaz baştan ona cevap verelim Bakın şimdi yaşanan olay
şu burada yaklaşık 34 milyon insan 2015 2016'dan daha önceden başlayayım Hanım Ama 2016'dan beri
burada Eee birçok şey öğrendi şehir Nasıl idare edilir nasıl yönetilir temizlik nasıl yapılır
belediye hizmeti nedir devlet nasıl yönetilir falan filan buradaki Eee öğrenilen şeyler Halep hama
homus Şam ve şu anda haritanın çok büyük bir bölümü mavileşti büyük ihtimalle şuralarda sarılarda da
ciddi eksilmeler olacak en azından Biz kuzeyde Eee Kamışlı civarı ve Ayn Arap civarında bunun bir
şekilde olacağını biliyoruz Şu anda benim bildiğim kadarıyla Türkiye'nin bu bölgeye yaptığı duvarlar
kaldırıldı bu duvarlar Hani hava alanım diye kaldırılmış olamaz niye bilmem önümüzdeki günlerde bunu
görürüz şimdi bakın esas konu şu biz geçen sene 7 Ekim'den beri burada Eee 8 Ekim'den sonra
özellikle Şuradaki Eee Suriye Affedersiniz Lübnan İsrail Sınırında Hizbullah İsrail arasındaki
çatışmaları çok konuştuk ve bunu konuşurken hep şunu söyledik dedik ki Hizbullah Gazze gibi değil ya
da Lübnan hizbullah'a ya da Lübnan hizbullah'ı kastederek Gazze gibi değil Neden Gazze her tarafı
kapalı olduğu için Lojistik imkanları yok bunun için İsrail acımasızca Orayı bombalarken gazzeliler
çok fazla cevap verme imkanları yok ama Hizbullah İran üzerinden Irak Suriye üzerinden Lübnan'a
hizbullah'a ulaşan eee bir takım füzeler roketler şunlar bunlar kanalıyla Lojistik imkanları daha
fazla Dolayısıyla İsrail'le çatışma konusunda şansı imkanı daha fazla deyip durduk ya ha Gerçi bu
iki ülke arasında Eee İsrail'in kuzeyinde Lübnan'ın güneyinde Hizbullah'ın yerleştiği bölgede 8
Ekim'den beri Eylül ayına kadar aslında angajmana bir çatışma izledik yani 10 kilometrelik sınırda
Suriye Affedersiniz İsrail yukarı attı Hizbullah aşağı attı 10 kilometrelik sınırda Lübnan'ın
güneyindeki Bazı insanlar kuzeye taşındı İsrail'in kuzeyindeki Bazı insanlar güneye taşındı Eylülde
İşler karıştı Bu meşhur çağrı cihazı patlamaları tesis patlamaları ve İsrail'in nokta hedefiyle Eee
birçok Hizbullah önemli ismini vurması en son Eee neydi başkanları nasrallah nasrallah nasrallah
vurmaları falan gibi şeylerle İşler biraz karıştı Eee sonra da İsrail Lübnan'a yönelik yani güneyine
yönelik önce Hadi şey dahiye mahallesini sonra Lübnan'ın Beyrut'un değişik yerlerini falan vurduktan
sonra da kara harekatı başlattı bir süre sonra da her ne olduysa bir Ateşkes ilan edildi Ateşkes
ilan edildikten sonra da idlib'ten Halep hama homus şamla neticeler Yürüyüş başladı şimdi Geldiğimiz
noktada Şu Türkiye'nin burayla bağlantısı Eee sadece şuralara sınırlıydı niye buralarda rejim vardı
H Hı şimdi bakın şu anda Suriye yeni hükümeti geçici hükümet var Mart ayından itibaren yeni hükümet
başlayacak yeni hükümet Eee büyük ihtimalle yani ihtimalle demeye bile gerek yok birleşmiş
milletlerin falan tanıyacağı bir hükümet olacak Dolayısıyla farz edin ki Tamam bir bir Farz edelim
Türkiye Cumhuriyeti Devleti ile Suriye devleti arasında bir stratejik işbirliği Anlaşması imzalandı
böyle bir şey imzalandığında buranın Eee Lojistik Destek açısından hizbullah'tan Fersah fersah
ileride olacağını söylemeye bile gerek yok öbür konu da şu H golant tepeler 67'dir da biraz geri
alma falan filan 74'e yapılan Bir anlaşmayla belli bir statüsü vardı neydi o İsrail'in işgal ettiği
köyler Birleşmiş Milletler'in komuta ettiği bir bölge ve öbür tarafta kyra ve yakınlarında da Eee
Suriye'nin pek yerleşimi açmadığı yerler vardı şimdi İsrail ne oldu Eee Suriye'de Eee muhalifler
yönetimi ele alırken tuttuk olanda biraz bazı şeyleri işte el Şeyh galiba diğer adını söylemeyelim
od dağın bir bölümünü falan işgal etti Bir dakika Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi kararlarına
göre Birleşmiş Milletler kararlarına göre türü uluslararası anlaşmaya göre golan Suriye toprağıdır
şu anda İsrail'in daha önce yaptığı da yasa dışıydı şu anda yaptığı Ya da yapmaya çalıştığı da yasa
dışı şimdi mesele şu Suriye yönetimi sağlıklı bir şekilde yerini oturduğunda ve Türkiye ile de
stratejik anlaşma falan yaparsa bu bağlantıyı kurduğunda Eee Şam buradakiler buradaki vatandaşlara E
buradan def olup gider misiniz diyebilir buna karşı çıkabilirler mi Tabii ki karşı çıkacaklardır Ama
şunu unutmayın Gazze'de bir seneden fazladır hiçbir savunma imkanları olmayan insanları dünyanın en
vahşi olabilecek en vahşi şeklinde bombalayan ama şu ana kadar gaz de hedeflediği amaçlara ulaşmayan
bir İsrail var Hizbullah ki İran'ın uzaktan sağlayacağı Lojistik sebebiyle yine de o eksik imkanlara
rağmen Eee İsrail'le neredeyse şabaş savaşan bir Hizbullah vardı Şu anda Türkiye ile yapılacak bir
anlaşma sonrasında Lojistik imkanlar açısından çok daha ileride olacak bir Suriye İsrail'e buradan
Defol dediğinde İsrail Bence dinlemek mecburiyetinde kalabilir herhalde kalacak Peki bundan
Fazlasına gerek yok bence çok teşekkür ederim Ekrem Kızıltaş yine noktaya koydunuz Anar Hocam siz bu
gece çok oturdunuz sizi böyle Biraz ayağa kaldıralım isterseniz şöyle değil mi Ben an hocam geçerken
Ekrem Bey'e bir şey eklemim golani yani colani diyoruz ama golani Ahmet El Şara lakabı golani Eee o
bölgeden tabii yani eee büyük ihtimalle biraz hani böyle toparlayınca Devleti oradaki İsrail
işgaline de bir kafasın çevirecektir Bunu da unutmamak lazım yani şimdi bu eee Suriye Irak laş mı
sorusunu merak ediyor izleyiciler nedenini nasılını olur mu Olmaz mısı bir anlatalım Hocam şimdi Eee
İrak aşırdın kasıt herhalde parçalı bir y Yapı parçalı sizin Az önce söylediniz var ya ne istiyorlar
ne diyorlar Suriye yönetim buna der yani Zaten bu arada Hani Ahmet Al Şara da açık ve net söyledi
Yani böyle bir şey olmayacağını Siz de az önce anlattınız işte lübnan'dan Afganistan'dan çok daha
farklı bir yapısı var Suriye'nin vesaire diye biraz bu saha gerçekleriyle anlatmanızı rica edeyim
şim şöyle bir durum söz konusu Eee Suriye'nin üniter yapısı üzerinde Eee ciddi bir mutabık olduğunu
Eee görüyoruz hem Türkiye tarafından hem de Eee muhalif unsurlar yani şu anki geçici hükümetin
başındaki isimler tarafından bunu ciddi bir şekilde vurguluyorlar yani üniter Yapı Bölünmez
bütünlüğüne vurgu yapıyorlar Neden bu önemli çünkü Eee 2011'den itibaren Biz Suriye sahasında bir
savaşla karşı karşıyayız yani 2011'den 2024'e eee kadar yaklaşık 13 yıl bu ülke savaştı farklı
gruplara bölündü ülkenin farklı bölgelerinde farklı silahlı gruplar dönem dönem kontrolü ele geçirdi
ama en nihayetinde bugün sadece sarı bölge dışında ülkenin büyük bir bölümünde bir Eee geçici
hükümetin kontrolü En azından fiilen Eee oluşmuş durumda Şimdi burada Aslında Eee geçici hükümetin
Eee karşısında duran karşısında duran bir iki tane çok zor eee şey var sorunlar var Eee ona gelmeden
önce şunu ilave etmek istiyorum şimdi İsrail'in bu oldu bitti den yararlanarak hermon Dağı veya Şeyh
Dağı Arapların Şeyh Dağı denilen bölgeyi ele geçirmesinin arkasında birtakım stratejik sebepler var
bu golan tepeleri İsrail için 1967 ye kadar Suriye toprağıydı 67'nin kontrolüne geçiyor 67'ye kadar
Suriye İsrail çatışmasında ve rekabetinde stratejik üstünlük suriye'deyiz İsrail Şeh dağını ele
geçirdi bazı eleştiriler var mesela neden htş liderinin veya muhaliflerinin İsrail'e yönelik bir
aksiyon almadığı İsrail önek bir yanıt vermediği bu çok basit Aslında şimdi bu insanlar bu gruplar
bu silahlı gruplar 13 senedir 14 senedir savaşıyorlar ve en son anda da bütün enerjilerini
motivasyonlarını da Eee neredeyse harcayarak Esad rejimini devirdiler şimdi Suriye Eee İsrail gibi
Ortadoğu'nun en önemli en önemli en azından askeri olarak Eee gücüne karşı şu an mücadele etme
şeyleri yok Eee güçleri yok askeri olarak böyle bir güçleri yok Dolayısıyla dolayısıyla böyle bir
güçleri de şu an için olmaması sebebiyle Diplomasi yapıyorlar Neden batıyla ilişkilerini şu veya bu
şekilde geliştirerek meşruiyet kazanmaya yönelik bir takım politika geliştirdiğini görüyoruz Eee
burada Eee Ama şu demek değil yani geçici hükümet kurulduktan sonra kalıcı bir hükümete dönüştükten
sonra sonra özellikle Ekrem Bey'in de ifade ettiği gibi Eee Türkiye ile bir ekonomi ve savunma
işbirliği Anlaşması çerçevesinde resmi olarak Türkiye'yi sahaya davet ederek Hocam şöyle şeyler de
söylüyorlar ona ne dersiniz Aslında güneyden İsrail göstermelik ilerliyor hani birkaç tank şim iki
tane tankla bir tane tankla köy mü işgal edilir Aslında orada hani biz burada da konuştuk hatta
hafta başında Batı şeria'daki gibi mesela altyapıyı yakıyor işte orada yerleri dozla temizliyor
yerler girdiği yerlerin çoğu daha önce zaten İsrail tarafından yerle bir edilmiş yerler kuneytra
falan o civar daha önceden birkaç defa gittiğim için biliyorum Oraların çoğu yerleri bildirilmiş şu
anda oradaki 56 tane Köyü işgal etti bir tankla iki tank doğru yani biraz göstermelik ama problem şu
karşısında şu anda Eee oradaki rejim askerleri çekilip gittikleri için karşısında şu anda Bir dakika
ne oluyor diyebilecek kimse yok yok Evet şu anda yok çünkü yani o Bu da normal bir şey çünkü şu anki
şu anki Şam hükümetinin Şam yönetiminin öncelikleri farklı yani gü kendi şeylerini oluşturmaya
çalışıyorlar güvenlik birimlerini siyasi kurumlarını şimdi 13 sene 14 sene iç savaş geçirmiş bir
ülke var bürokrasisi çökmüş kamu kurumları çökmüş siyasi sistemi çökmüş bunu toparlamaya ihtiyacı
var Şimdi bunu toparlama hamleleri yaparken bir taraftan da İsrail gibi bir Devleti karşısına almak
is istemiyor ki bu da şu an itibariyle doğru bir politik Ama şu bu şu demek değil Önümüzdeki dönemde
orta vad ve uzun vadede bu hükümet Şam hükümeti burada güçlendikçe düzenli ordusunu kurdukça siyasal
sistemini oturmuş bir hale getirdikten sonra İsrail'in bu yayılmacı politikasına karşı Biz tavrını
göreceğiz bu bir ikincisi sizin bahsettiğiniz Irak örneğinin olmaması için şimdi Eee Şam yönetimi şu
anki Şam yönetimi idlib'de bir yönetişim deneyim gösterdiler yani 3,5 4 milyonluk insanı 2016'dan
itibaren orayı hem askeri hem siyasi olarak yönettiler Kamu hizmeti verdiler üniversiteler var işte
altyapı çalışmaları belediye hizmetleri vesaire Bu bir ik Bir de Suriye Ee milli ordusu da ülkenin
kuzeyindeki bölgelerde aynı şeyi yaptılar Şimdi bu iki muhalif Yapı lokal olarak Suriye'nin belirli
sahalarında bir yönetişim deneyimi yaşadılar siyasi olarak buraları yönettiler 7 milyona yakın bir
nüfusu 2016'dan itibaren günümüze kadar her şeye rağmen Suriye sahasında tutabildim Tabii ki bunun
arkasında da Türkiye'nin çok önemli bir desteği oldu Neden böyle bir destek verdi Türkiye Bu
yapıların bu bölgeleri idare etmesinde Çünkü Eee Bir göç dalgasıyla karşılaşmamak için yeni bir göç
dal ikincisi Esad'ın ve onu destekleyen diğer bölgesel ve küresel aktörlerin bölgeyi tamamen bölgeye
muhaliflere yönelik bir yok etme operasyonunu önlemek için ciddi bir çaba içerisine girdiler şimdi
hem Şam'ın idlib merkezli muhalif unsurlar hem de kuzeyindeki muhalif unsurların Eee bu lokal
yönetişim deneyiminden sonra karşılarında devasa bir şey var Suriye sahası var şimdi Suriye
yönetimine taler burada artık Eee biraz daha çoğulcu hem demografik hem sosyolojik olarak çoğulcu
bir yapıya vurgu yaparak Eee Suriye yönetimini bir anayasada oluşturarak kurucu meclisin ortaya
çıkaracağı bir anayasayla nasıl bir yönetim Eee şimdi şöyle bir yönetim idlib bunu açıkça ifade
etmek lazım kitabın ortasından konuşmak lazım Evet nasıl bir Suriye yönetilecek ev htş htş Eee
idlib'i yönetti idlib deneyimi var Eee Suriye milli ordusunda kuzeydeki bir yönetim deneyimi var
Ancak Eee bundan daha geniş perspektifli bir yönetim Elzem yönetim modeli Elzem Eee bunun için hem
iç dengelere hem de dış dengelere bakmak lazım biz artık idlib modelinin Eee htş idlib modelinin
Suriye'nin geneline uygulanabilirliğinin Eee zor olacağını düşünüyorum Dolayısıyla sosyolojik ve
demografik olarak çoğulcu bir yapı hiçbir etnik ve mezhepsel bir referansa vurgu yapmadan kapsayıcı
bir anayasa taslağı yla kurucu meclisin oluşturacağı kapsayıcı bir anayasayla ülke yönetilebilir
burada Eee dini hassasiyetlere işte İslami Daha doğrusu İslami hassasiyetlere vurgu yapan siyasi
partiler ortaya çıkabilir bu siyasi partiler seçimlere girebilir seçimleri kazanabilir ülkeyi
yönetebilir bu başka bir şey Ancak anayasa taslağı kurucu meclisin hazırlayacağı anayasa taslağı
daha çoğulcu daha demografik herkesi kapsayacak bir şey olması lazım Eee bu bir ikincisi Bir de
burada şu var şimdi iç dengeler de burada nasıl bir Suriye ortaya çıkaracağını hem dış dengeler de
bize ipucu veriyor şimdi dış dengelere baktığımız zaman şimdi Türkiye'nin Eee Suriye sahasından
beklentisi ne ne olacaktır Eee iki en önemli beklentisi olacaktır birincisi burada Eee Düzenli bir
Eee Suriye ordusunun kurulması ve tamamen terör unsurlarından ülkeyi temizleyerek Suriye'nin ulusal
bütünlüğünü sağlamak ikincisi Eee Rusya ve İran gibi ülkeler e bu sahada Ne kadar etkili
olabilecektir üçüncüsü Yeni kurulacak hükümetin Batı ile İliş nasıl olacaktır şimdi Bu soruların
cevabı Aslında nasıl bir Suriye Eee ortaya çıkaracağız sorusunu da cevaplıyor Şimdi burada bu 27
Kasım sonrası devam eden süreçte Türkiye'nin iki endişesi vardı birincisi muhaliflerin ilerleme
sürecinde birincisi Eee bu eee Rusya ve İran rejimi desteklemek için askeri denklemin içerisine
girer ve bu süreç daha kanlı olabilirdi böyle bir endişesi vardı ama bunu Diplomasi ile ekarte etti
bu Güçler sürece dahil edilmedi ikinci endişesi htş bakış açısı Batı ülkelerinde ve hatta Körfez
Arap ülkelerinde htş bakış açısı nasıl olacak ama gelinen nokta itibariyle artık Eee htş ve liderine
yönelik de Batı ülkelerinde Eğer diplomatik ilişkiler kurmaya yönelik bir adım varsa demek ki bu iki
endişesinin de biz ortadan kalktığını En azından şimdilik söyleye Eee biliriz diye düşünüyorum şimdi
eee Çok teşekkür ediyorum alar hocam Eee burada birkaç konu var ama açık söyleyeyim izleyiciler en
çok ne soruyor derseniz açık söyleyeceğim Türkiye'nin Suriye'deki etkinliğini soruyorlar şimdi
Türkiye yönetiminin yani Ankara dilinden Ben resmi bir şekilde söyleyeyim Hani bu böyle biz
Türkiye'nin Suriye'nin toprak bütünlüğünü savunuyoruz ve Hani Suriyeliler kendi halkı kendi
yönetimine karar versin ama biz de biraz tarihsel bağlar da olduğu için izleyiciler diyor ki ya merv
Hanım burada Türkiye'nin söz sahibi olması vesaire gibi bir durum ne olabilir 2003 20111 arası
Türkiye Suriye ilişkileri Aslında Suriye'nin bu 2011'den yakın zamana kadar yaşananların o ülkede
yaşanmaması için Türkiye'nin Cumhurbaşkanımız önderliğinde birçok ismin Gide Gele yani 2008 2009'a
geldiğimizde ortak Bakanlar Kurulu toplantılarının yapılar bildiği artık nüfus cüzdanıyla kimlik
kartıyla Suriye'ye girip çıkabildiği dönemler falan yaşanmıştı şu ana kadar gelinen aşamada Türkiye
2011'den beri ısrarlı bir şekilde Suriye'nin Toprak bütünlüğü Suriye'nin Toprak bütünlüğü Suriye'nin
siyasal bütünlüğü diye bir şeyi vurguluyor Neden Çünkü biz şu güneyimizde bölgeden En azından ciddi
şekilde E bir orada bir terörist kurulması ve başka şekiller doğrudan en azından 2016'ya kadar ciddi
şekilde bizi rahatsız eden birtakım saldırılara falan muhatap olduk şu anda Türkiye İlmek ilmek
2011'den beri ve herhalde 2013 2014'ten beri çok daha sağlıklı bir şekilde bu işi dokuyarak
Suriye'de farklılıkların bir arada barış içerisinde yaşayabileceği bir yönetim kuracak bir bir akıl
oluşturdu Dolayısıyla Türkiye Suriye'nin neresinde hiçbir yerinde ama her yerinde her y bu bu şu
demek bakın Az önce Dışişleri bakanımızın açıklamasını verdik Suriye'nin kuzeyindeki şey Şam'ın
meselesi diyor bu şu demek değil Şam onu yaparken büyük ihtimalle Türk Silahlı Kuvvetleri bir
şekilde oralarda olacak Irak'ı hatırlayın Irak'la Eee terörle mücadele konusunda yapılan anlaşmalar
vardı pençe kil kilit harekatları boyunca Irak ordusu da görünürdü işin içinde gibiydi Ama biz çok
aktif olmadıklarını yani Türk Silahlı Kuvvetlerinin onlar adına birtakım şeyleri yapıp ettiklerini
gördük şu anda gelinen aşamada bundan sonrası için Türkiye muhalifler hş öncülüğünde muhalifler kiml
onlar onlara söylediği şu arkadaşlar Suriye'nin ta 1946'dan beri yaşadıklarını 63'ten beri
yaşadıklarını 71'de beri yaşadıklarını yani Es Baba Esad döneminde yaşadıklarını bir aile şirketi
haline getirilmiş Bu ülkenin durumunu ve giderek mezhebi bir nasıl söyleyeyim diktatörlüğe
diktatörlüğe dönmüş durumunu falan unutmayın buradan aldığınız dersle bu ülkede kim varsa bu ülkenin
% 100'ünü kapsayacak bir yönetim şekli geliştirin yani istenen bu Talep edilen bu bunun nasıl
sağlanabileceği ile alakalı en ciddi tecrübe bizde Osmanlı dönemini unutmayın biliyorsunuz İsrail'in
eski başbakanlarından ehud Barak Hı hı zannediyorum Demirel'e diyor ki ya Anlamıyorum diyor biz
dünyanın en güçlü ordularından birine sahip olduğumuz halde İsrail'de Filistin'de hala diyor ciddi
bir istikrar meydana getiremedik vaktiyle diyor Burada bulunan Osmanlı Belki çok az sayıda askerle
diyor burayı asırlarca istikrarlı bir şekilde idare etmiş buradaki mesele şu Suriye'de en azından
70'ten beri Hatta 46'dan beri yaşananların arka planında Burayı 46'da terk edip giden alçak
Fransızların altını çizerek söylüyorum bu ülkede azınlıkları ön plana çıkaran ve çoğunluğu görmezden
gelen Dolayısıyla ülkedeki nusayrilerin dürzilerin az miktardaki Hristiyanların eee bir grup İsmaili
Eee Şiilerin öne çıkacağı yani % 120'nin % 180'e baskın olduğu % 180'i görmezden geldiği vurduğu
kırdığı astığı kestiği 7682 yarısı yaşananlar 82'de hamaki zulümler E 700.000 insanın Ülkeyi terk
etmesi gibi bugüne kadar Suriye sürekli olarak diktatörün mezhebi Eee esasa istinat eden bir
diktatorun yönetimine geldi şimdi yeni Suriye'nin temel esprisi şu Arkadaşlar bu ülke 46'dan beri
çok çekti Evet 63'ten beri bağ altında çekti 71'de beri Esad ailesinden çekti bu ülkede Siz sağlıklı
bir yapı oluşturmak istiyorsanız ülkenin bütününü bütün renklerini çeşitlerini ihata edecek ki
Türkiye'nin 2003'ten beri söylediği de buydu zaten Suriye'yi bütün Suriyelilerin Ülkesi haline
getirin Beşar esda söyledikleri istedikleri hep buydu şimdi bu büyük ihtimalle suriyelilerde çok
ciddi tecrübeler yaşadıkları için şu anda biliyorsunuz yani Şam yakınlarındaki sednaya başta olmak
üzere 50 hapishanede Hı hı on binlerce Belki yüz binlerce insana zulümler yapılmış işkenceler
yapılmış yani e bulunan O toplu mezarlardaki rakamları falan ben bilmiyorum yüz binlerce insanın
katledildiği bir süreç yaşandı Şimdi Bütün bunlardan sonra Suriye'nin Kendi Ayakları üzerinde
durabilmesi için tekrar ha sen bana vaktiyle şunu yapmıştın falan değil hayır Bütün bunların bir
şekilde belki unutulmayacak not edileceği ama yeni Suriye oluşturulurken Eee farklılıkların bir
arada barış içerisinde yaşayabileceği bir yapı oluşması lazım ev Türkiye burada aslında hiçbir yerde
yok denilebilir ama her yerde olacak çünkü bu konuda e bizim tecrübemiz herkesten çok daha fazla
yerde Hocam çok kısa bir ekleme yapacaksınız galiba Buyurun çok kısa ya şunu ekleyecek Aslında ben
şimdi Eee Suriye'deki bu 27 Kasım sonrası gelişmelerde İşte bu kadar kaç yıllık olumsuzluklara
rağmen birtakım Eee olumlu gelişmeler de var şimdi Libya örneği var karşımızda Irak var buralardaki
devrilme sürecinde çok kanlı oldu şimdi 27 Kasım'dan muhaliflerin ilerleyişine baktığımız zaman
Hatta Esad'ın bile kansız bir şekilde ülkeden ailesini alıp hiçbir şey olmamış gibi gitme süreci
bile aslında Suriye'yi bu diğer sahalardan ayıran Eee en önemli fark bunun çok olumlu olduğunu
düşünüyorum Burada da en önemli muhalif unsurların ilerlerken ilerlerken daha kansız planlı ve
programlı şekilde bu sürece eee Eee yani bu plana ve programa Sadık kalmasının çok önemli var önemi
var şimdi Suriye'yi birçok ülke karıştırabilir bunu istiyordur mesela İsrail burada bir iç
karışıklık ister Libya gibi olsun ister Irak gibi olsun ister ama istemeyecek tek bir ülke vardır O
da yukarıda Türkiye ve Eee Yeni kurulacak hükümetin de Eee Bu anlamda Türkiye'nin kıymetinin Eee
bilinmesi bilmesi gerektiğini Eee düşünüyorum Peki Türkiye dışından nefes alacakları bir yer yok
Yani çevreye bakın Irak kendi derdinde Ürdün değil Lübnan falan başka hiçbir yerden nefes
alabilecekleri bir alan yok Dolayısıyla İnşallah Bence her şey çok güzele daha iyiye gidecek Evet
çok teşekkür Ed var mı ekiniz var galiba Bir de bir şey söyleyeceğim yani Türkiye bu kadar Suriye'ye
Aslında bu kadar Eee Suriye biliyorsunuz Esad rejimi yıllarca hem Hafız Esad döneminde hem de Beşar
Esad döneminde Türkiye'nin toprak bütünlüğüne yönelik de birtakım olumsuz talepleri olmuştur mesela
Hatay'ı yıllarca kendi sınırları içerisinde göstermişlerdir haat rejimi ve artı biliyorsunuz PKK'ya
da yıllarca En azından kendi ülkelerinde alan açmış bir ülke Bütün bunlara rağmen Bütün bunlara
rağmen Türkiye her zaman Suriye'ye çok büyük bir kredi açmış ilişkilerini olumlu anlamda seyretmek
için elinden geleni yapmıştır bunu da vurgulamak lazım Peki çok teşekkür ederim an hocam sağ olun
Buyurun nasıl rahat ederseniz bir izleyicimiz demiş ki merv şu kadını kaldırın artık görmek
istemiyorum demiş ben aynı kanze zahmet Arife şu videoyu alın izleyiciler isyan etmiş Hayır hayır mı
Evet alın artık boş verin şimdi isterseniz ayakta başladınız ayakta bitirelim Buyurun son bölüme
gireceğim bu tişrin barajını e konuşacağız ama ben biraz Tabii buna böyle genel e Enerji
çerçevesinden bakmak istiyorum biliyorsunuz oradaki e Suriye'deki petrol yataklarına çökmüş durumda
PKK bu tişrin Barajı da bölgeye enerji sağlayan bir yer e PKK'dan temizlenmiş ama hala taciz
atışları varmış Fırat Hocam biraz anlatalım şimdi kaynağını ülkeye vermiyorsunuz işin meselesi
aslında işte enerji kaynaklarını kesiyorsunuz elektrik bağlantısını kesiyorsunuz burada Eee Petrol
bölgelerine çöküyorsa dair hem de bu barajın kritik önemine dair biraz anlatmanız is İsrail'in
Gazze'ye davrandığı gibi yapıyorlar Aynen öyle yani burada aslında bir taşeron güç olarak Eee yola
çıktılar belirli bir süre sonra kendi zorbalıkları üzerinden devam edip Eee burada Suriye halkının
Suriye halkının kaynaklarının Suriye halkına gitmesi gereken bütün maddi ve manevi kaynakları
sömürüyü buradaki Barajı engellediğinizde oradaki Petrol kaynaklarını Yok ettiğinizde ya da bir
şekilde sömürdüğü de bunun en büyük zararını bölgedeki Suriye halkı çekiyor Yani Bunun içerisinde
nusay risi de var Kürdü de var Arabı da var Türkmeni de var bütün etnik ve dini uns hristiyanları da
var şimdi bakıyorsunuz bu burada Eee Geçtiğimiz günlerde canlı yayında röportaj yapılırken Halep'e
dönen bir kardeşimiz şöyle bir ifade kullanmıştı dedi ki Eee Suriye'nin işte yeniden ayağa kalkması
lazım ama bizim kaynaklarımız var Eğer bizim kaynaklarımızı bize bırakırlarsa ki biz bunları geri
alacağız Suriyeliler kendi kaynaklarını kullanırlarsa bizim petrolü müz de var tarım arazilerimiz de
var Biz ülkemizi ayağa kaldırırız dedi Şimdi buradaki temel mesele bu zaten ORT Doğu'da Evet sömürü
düzeninin en önemli taşeronlarında bir tanesi durumunda PKK zaten burada yapılmak istenen oydu neden
işte Rakka bölgesi deyrizor bölgesi bu bölgeler oldukça kıymetli tarım arazilerine sahip yani Kadim
medeniyetlerin kur mezapotamya topraklarından bahsediyoruz dünyanın en değerli toprakları Suyun
olduğu toprağın verimli olduğu yerler neden buraları PKK'ya bıraktılar Çünkü insanlar buradan
Aslında belki de Suriye kendi karnını doyurabilecek kendine yetebilecek bir ülke ama o insanları zor
duruma düşürmek için bunu yapıyorlar hiçbir zaman amaçları Suriye'nin kalkınması ya da Suriye'nin
Toprak bütünlüğü şimdi Suriye'nin Toprak bütünlüğü denildiği zaman bu oradaki unsurların yani ister
dini ister etnik yok sayılması anlamına gelmiyor ki şimdi bakıyorsunuz ilk başta yola çıktıklarında
PK PYD ya da YPG oluşumu Aslında muhalif bir hareketti Yanlış mı hatırlıyorum Ekrem Bey Esad
rejimine karşı Esad rejimi kimlik bile verilmiyordu adamlara Kürtlere Kürtlere kimlik verilmediği
için Esad rejimine karşı muhalif durdalı en son geldiğimizde Esad diktatör ülkeden Kaçarken onunla
işbirliği yapıp Halep havalimanını teslim aldılar deyri zoru teslim aldılar ve ilginç bir şekilde
ülkesinin % 30'unu bu terör yapıları işgal etti Esad bunlara ses çıkarmadı aksine bunlarla mücadele
eden muhaliflere ve Türkiye'ye İşgalci diye her zaman karşı durdu şimdi burada baktığımızda amaçları
ne bunları sömürerek bölge halkının kaynaklarını işte kendileri küçük bir çıkar üzerinden Aslında
Eee dünyadaki kendisine destek veren büyük güçlere oranın kaynaklarını peşkeş çekmek yıllarca
yaptıkları şey bu zaten şu anda Suriye'de de bunun bir örneğini deniyorlar Biraz önce bir soru
sordunuz Suriye Irak olur mu Ya da Türkiye Suriye'nin neresinde şimdi Suriye Irak olmaz çünkü
Suriye'de bir devrim oldu ve devrimi halk yaptı Suriye'de bir halk devrimi oldu Amerika'nın
dışarıdan gelip de Eee oradaki rejim yok edip nüfus dairelerini yaktığı Bilmem işte kayıtları yok
ettiği bir durum olmadı ikincisi ben şunu çok önemsiyorum çok kritik bir örnek başbakanla bir devir
teslim yapıldı yani mevcut yönetim Eee rovanş ya da Öç alıcı bir yaklaşım ortaya koymadı bakın
İsrail golant tepeleri ile ilgili ilk şunu söyledi dedi ki Suriye devleti yıkıldı 74'e anlaşma
ortadan kalktı ve ben burayı işgal ediyorum dedi Bakın bu uluslararası toplumda da Suriye'de de
tutmadı neden tutmadı Çünkü Suriye devleti ortadan kalkmadı Suriye'de rejim değişti diktatör gitti
ve bir devir teslim yapıldı ben şunu söyleyeceğim Bu tecrübeyi bu devlet aklını Suriye'de bu geçiş
sürecinin bu kadar Sorunsuz şekilde olmasını Eee Hani arabanın direksiyonunda Ahmet El Şara vardı
ama Ön koltukta da oturan başka birisi vardı bir devlet aklı vardı hatırlayalım Sayın kalın Emevi
Camiinde namaz kıl gittiğinde arabanın ön koltuğunda e Sayın kalın oturuyordu bu da şunu gösteriyor
Türkiye binlerce yıllık devlet aklıyla bütün bölge tecrübesiyle Suriye'nin her tarafında var ama
Suriyeliler için insani bir e dostluk kardeşlik hukukuyla orada var bunu unutmamak lazım Çok
teşekkür ediyorum hocam bitirmek üzereyim Muhtemelen son sözü de size vereceğim Buyurun ev tabii
şimdi bu baraj meselesine Gelecek olursak Aslında değerli hocam Fırat Hocam çok güzel ifade etti
Bunun dışında şu ekleri yapmamız gerekir veyahut da bugünümüz için bazı noktalarda konuşmamız
gerekir birincisi şimdi hem barajlar e baktığınızda şu an Evet Şin barajını kontrolü Suriye milli
ordusuna geçti orayı özgürleştirdi Eee fakat aşağısında mesela Bildiğim kadarıyla takv barajı var Şu
an belki haritayı göremiyoruz ama buyun Ekrem Bey uzattı şeyi Buyurun H Teşekkür ederim Ekrem Bey sa
burada Eee aynı zamanda şunu unutmayalım Buraya yakın Aslında bizim Süleyman Şah türbesinin olduğu
yer de var herhangi bir şekilde şimdi Eee şunu da görmek gerekir o konuya da bahsetmişken şimdi bu
barajın Eee özellikle eski bir teknolojiyle olduğunu ve son dönem terör örgütü ele geçirdiği için de
aslında yenilenmediği için buranın e ciddi bir şekilde risk taşıdığı da söyleniyor rejim döneminde
de hiç yenilenmemiş hiçbir çalışma yapılmamış şim Bunlar çok büyük bir risk ve özellikle
baktığımızda yani Süleyman Şah türbesinin için bizim için çok kıymeti harbiyesi e kutsallığı e
tarihsel önemi var ki buranın da örneğin su altında kalma tehlikesini maalesef yaşıyoruz şimdi diğer
açıdan bakalım Takva Barajı ve şimdi gidelim Eee Petrol sağları Şimdi bunlar nedir hocam Çok güzel
bahsetti Evet bir yandan Bunlar alınıyor Amerika tarafından işletiliyor veyahut da burada elektrik
üretiliyor fakat bir başka yol şeyi daha var amacı daha var Evet halkın kaynaklarını gasp ediyorlar
bunu da bir anlamda da koz olarak da kullanıyor Hem Amerika hem de onunla beraber terör örgütü şu
şekilde kullanacak Bunu biz işte diyoruz ya konuşuyoruz burada ne diyoruz işte girecek mi acaba bir
federasyon mu yapmak istiyorlar veyahut da işte yeni baktığımızda yeni bir askeri yapılanmanın
içinde olacaklar mı bunlar hep Kos tutularak elde tutulmaya çalışılıyor bunları bir de böyle tehdit
olarak da kullanıyorlar sadece halkın bir de düşünün ki kendi ülke kaynaklarınızı bırakıyorsunuz bir
örgüte Siz uyuşturucu üretip satıyorsunuz Kim bilir oradan ne kadar para para kazanıyorsunuz
petrolünü bulaşmıyor musunuz Yani böyle bir şey olabilir mi kendileri para verip alıyordu Esat Evet
rejimdeyken terör örgütüne para ver Babadan kalma bir ülkeniz varsa böyle bir şeyler olabil ne güzel
Babadan kalma ülke Şimdi burada Affedersin Hocam şu genel harita gelirse bir cümle sarf etmem lazım
buun bence çok önemli Affedersiniz hoc bunu söylememek Eee eksik kalacak büyük haritayı lütf büyük
harita Buyurun ha oraya geldi şimdi bakın Buyurun Suriye'nin Önümüzdeki dönemdeki en büyük şanslar
birinin altını çizerek söylenmesi lazım H hama'da 7682 arasındaki hareketlenmeler ki Halep hama
humus bu civardaki yaşayan sünnilere yönelik Nusayri rejim Esad rejimi ciddi baskılar yaptı ve en
son hamı tanklarla Rıfat Esad Hafız Esad'ın kardeşi alçak herif zannediyorum isim de yakında bu
konuda mahkemeye falan çıkacak burada 35 40.000 insanı katletti bütün bir şehir hamı yok etti
bombaladı uça tanklarla toplarla şununla bununla 177.000 kişi kayıp hatırlayın hama'da Hapishaneler
e açılıp insanlar serbest bırakıldığında 82'de beri orada hapiste yatan ve öldü zannedilen insanlar
çıkarıldı Evet ve bu arada bu bölgeden 700 binee yakın insan yurt dışına kaçtı açtı Evet 2009'da
Suriye rejimi Şam'da diasporadaki Suriyeliler toplantısı yaptı orada öğrendiğim kadarıyla şu anda
yeni zelanda'dan Kanada'ya kadar dünya üzerinde Hepsi de son derece başarılı olmak üzere 2 milyon
Suriyeli var ve bunların hepsi de hakikaten Vatansever insanlar o 2i ü gün süren toplantıda hepsi
böyle bir ümitle Hani acaba dönebilir miyiz şeklinde nabız yokladı ama en sonunda kimse dönmeye
düşünmedi çünkü Eee Beşar Es Güvenem şimdi bakın yeni Suriye bu 2 milyon insanın büyük bir bölümü bu
ülkeye gelirlerse Bunların hepsi bizim Türkçe'deki meşhur tabir neydi okumuş çocuklar çoğu Profesör
çoğu iş adamı hakikaten son derece başarılı insanlar sadece onların bile Suriye'yi şahlandıran be
Çok sağ olun siz tamamlayın Hocam ben de bir ek yapayım o zaman şimdi Suriye'nin eee e hocalarım
anlattı Bir başka açıdan e ek vereyim ben onlara da a zaman çok genç bir nüfusu var yani bizim
ülkemizde de bulunan ve Aslında bu baktığımızda gençler Türkiye'de olanlar veyahut da Avrupa'da
olanlar dönecek olanlar aynı zamanda Bayağı da kalifiyeli aslında nasıl söyleyelim çalışan iş gücünü
oluşturacaklar Bu bir avantaj artık y Suriyeliler döndüğü zaman burada altyapı çalışmaları
başladığında hem baktığımızda inşaat sektöründe olsun veyahut da örneğin teksil gibi daha başka
sektörlerde önemli katkılar da sağlayacaklar Merve hanım yani genç bir nüfusa sahip olmaları da
aslında Eee iş gücü anlamında ekonomi anlamında da Suriye'nin Bence elindeki önemli kozlarda e
birisi olacaktır yine bu baraja geri dönecek olursam ben şunu söylemem gerekir aslında Evet ilk
noktası şu Petrol sahası ve barajlar şu şekildeydi bir devlet yaratmaya çalışan kendi işte Fırat'ın
doğusunda yaratmaya çalışan bir terör örgütü var şimdi bu konuda bunu başaramadıkları gibi diğer bir
noktada hareket edeceklerdir bunu koz olarak nasıl kullanabilir Peki çok teşekkür ederim Siz bir şey
not aldınız hocam kapatacağım isterseniz şun söylecektim y ben de hocalarıma katılıyorum ya Suriye
toplumu Mürted bir toplumdur yani Orada herhangi bir böyle bir IŞİD veya benzeri Radikal Fundamental
terör örgütlerin barınma şansı yoktur okumuş bir kesimi vardır ve bu kesim gerçekten de Suriye'nin
inşa sürecinde önemli rol oynayacaktır onu ekleyecek çok teşekkür ediyorum tamamladık sanıyorum çok
teşekkür ederim kıymetli konuklara Doktor Cihan günyel Hocam çok teşekkür ederim Bugün hem ayaktaydı
hem oturdunuz iyisiniz Yok iyiyim Peki Çok teşekkürler doktor Fırat Demirkol Hocam çok teşekkür
ederim geldiğiniz için bu gece bizlerle birlikte olduğunuz için doktor Anar Aliyev Hocam çok
teşekkür ederim geldiğiniz için ve gazeteci Sayın Ekrem Kızıltaş bu gece de bizlerle birlikte
olduğunuz için çok teşekkür edelim Yarın akşam varsınız herhalde Bey İnşallah beraberiz Çok teşekkür
ediyorum değerli izleyicilerimize de yayına katılan mesajlarını eksik etmeyen bu saate kadar bizleri
izleyen izleyicilerimize bu geceyi noktalı oluz Yarın inşallah yeniden görüşmek üzere hoşça kalın
