A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktaladı Yeni bir güne başladık artık şu dakika
itibarıyla Ben Tahir İnan gece ajansıyla karşınızdayız konuklarımızla birlikte malum Tüm Türkiye'nin
özellikle günlerdir haftalardır Hatta aylardır takip ettiği konu 8 yaşındaki Narin güran cinayeti
Narin kim ya da kimler neden öldürdü Maalesef ki gelinen Şu aşamada hala bu soru yanıt bulmuş değil
Gözler artık ikinci duruşmada ikinci duruşmada da ikinci günde tamamlandı oldukça uzun soluklu bir
ceydi bunu da hatırlatmış olalım yine konuşanlar vardı yine savunmalarını yapanlar vardı ortaya
atılan iddialar vardı ve mahkemeye sunulan o deliller raporlar bir kez daha aydınlığa çıktı ama hala
tüm bunlara rağmen o merak ettiğimiz soruların yanıtı Maalesef ki cevaplanmadı yani narini ve neden
öldürdü bilmiyoruz Bizler de bunun peşindeyiz nasıl mahkemede konu olan mahkemeye konu olan bilgi
belgeler ve ifadeler eşliğinde yaşananları yorumlayacak o canlı yayınla ve sosyal medya
hesaplarımızdan bizlere iletebilirsiniz katil kavgası etiketiyle birlikte bugün bizlerle
paylaşabilirsiniz Peki kimlerle konuşacağız bugün bu konuyu çok kıymetli Ekrem Kızıltaş bizlerle
olacak Hoş geldiniz hoş bulduk efendim İyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum Avukat begümce pazarcı
bizlerle Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar gazeteci yine Gaffar Yakınca Bizleri yalnız
bırakmadılar Hoş geldin Merhaba sevgili Tahir Hoş bulduk çok teşekkür ediyorum Sabah gazetesi haber
müdürü Nazif Karaman Hoş geldiniz hoş bulduk Tahir artık Hoş geldiniz diyorum ama buranın parçası
Şüphesiz ki e konuşacağımız çok fazla bilgi var ama gözler Diyarbakır'dayım erken saatlerinden beri
takip edildi hem duruşma salonu hem salonun önü adliyenin önü İşte o noktada da Abdurrahman Şimşek
Sabah gazetesi haber koordinatörü e iki gündür hatta 3 gündür tüm yaşananları yakından takip etti
bugün de Diyarbakır'dan bağlanacak yayınımıza Abdurrahman Şimşek Hoş geldiniz hoş bulduk Tahir İnan
vallah Eee 3 gündür buradayız isterse 30 gün de sürse 30 gün de buradayız hiç önemlidir amacımız Bu
davanın sonuna kadar maddi gerçeklerin ortaya çıkarılması için ne gerekiyorsa yapacağız şüphe yok ki
Eee Türk yargısı bu konuda kararını verecektir o anlamda da adalete Tüm Türkiye'nin güveni tam Eee
Bizler de aslında o soruyu merak ediyoruz ama söylenenler Konuşulanlar ortaya atılan iddialar çok
dikkat çekicidir Bugün yine mahkemeye çıkan e savunmasını yapan kritik isimler vardı Onlardan birisi
Nevzat Bahtiyar Bunun yanı sıra amca Salim güran'ın avukatının açıklamaları vardı kendisinin
açıklamaları vardı ve Enes güran çok dikkat çekti özellikle son yaptığı açıklamalarla Önce onları
okuyalım ardından da yorumlarınızı alacağım Nazir Karaman Sizleri böyle davet edeceğim şimdi Enes
güran D kişiden birisi şu anda izleyicilerimizin de merak ettiği bir soru var iki ayrı soruşturma mı
var Şu aşamada tabii şimdi bir tane kovuşturma var Bir tane de soruşturma var Eee bu 21'inde
biliyorsun Eee Kayı çocuk olarak başlayan eee bir soruşturma vardı Daha sonra Narin güran'ın e 8
Eylül'de cenazesinin bulunmasıyla cinayet soruşturmasına dönüştü bu eee O soruşturma çerçevesinde
30'a yakın şüpheli vardı bu şel ilerden dördü hakkında dava açıldı işte bugün de devam eden bir
kovuşturmaya dönüştü diğer 26 kişiyle ilgili e soruşturma devam ediyor bu soruşturmada 8 tutuklu var
yani 26 kişiden 8i daha tutuklu Yani bir kovuşturma devam eden kovuşturma var bu kovuşturmanın Yarın
biz tamamlanmasını ve kararın açıklanmasını bekliyoruz fakat hakkında soruşturma yürüten 26 kişi var
tekrar ediyorum sekizi tutuklu Peki onlarla ilgili süreç nasıl işleyecek yani Onlarınki ayrı bir
dava olarak mı görülecek Bu davanın kararına etki edebilecek açıklamaları ya da ifadeleri
savunmaları ya da itirafları olmaz mıydı onların Eee şimdi ben yanlış bir ifade kullanırsam avukat
hanım düzeltsin hukukçu burada çünkü Eee şimdi Eee dava açılmadığını göre iddianame düzenlenmediği
göre bu dosyayı yürüten üç savcı var bu cumhuriyet savcıları diğer 26 kişiyle ilgili delil toplamaya
devam ediyor doğru mu avukat hanım evet daha iddianame yazılmadığını göre 3 3 savcı var bu dosyaya
bakan Bunlar delil toplamaya devam ediyor bu 4 kişiden ayrı 26 kişiden bahsediyorum Onlar hakkında
Eee dosya tamamlandığında dava açılacak o da yine Narin güran cinayetine ilişkin olacak Fakat bunlar
Narin gürhan'ı iştirak halinde öldüren kişiler olarak bu dava açıldı onların suçları da e belki on
aralarından Narin öldürmesine iştirak edenler olabilir işte delilleri karartan kişiler olabilir yani
Farklı farklı suçlardan davaları açılacak 30 26'sında da dava açılacak diye bir şey yok belki 15'ine
takipsizlik kararı verilecek işte 11 açı şu anda hala tutuklu devam u tabii Mesela Ramazan Atasoy
tutuklu Şimdi bunu neden sordum özellikle e kritik isimler var izleyicilerimiz de bunu merak ediyor
Şimdi biz sadece 4 kişiyi dinliyoruz 4 kişinin savunmalarını Dinliyoruz ama e Özellikle bu davaya
etki eden İşte o terlik olayı olsun telefon deşifreleri olsun kamera görüntüleri olsun bunlara dahil
olan isimlerden bahsediyoruz yani eee cinayetle ilgili belki aydınlatıcı Bilgi verme ihtimali olan
isimler izleyicilerimiz de merak ediyor Bunun için sordum yine detaylandı Özellikle bu konuyu Çünkü
merak edilenler var çok sayıda mesaj geldi Geride bıraktığımız yayından sonra önce bir Enes'in
açıklamalarını okuyalım Çünkü gündeme bomba gibi belki de düşen bugünkü açıklama buydu Enes'e e
mahkeme savunmasını sorduktan Sonra dedi ki Nevzat la ilgili bazı konularda şahitlerim var Evet
onlarla birlikte ileride anlatacağım hepiniz şok olacaksınız anlatacaklarım Nevzat ilgili dedi ve
Nevzat bahtiyar'a dönerek de Nevzat sana tek bir kelime söyleyeyim dedi ardından Enes güran Nevzat
bahtiyar'a döndü kızın ifadesini kullandı Nevzat da Buna tepki gösterdi şerefsizlik yapma dedi ve
orada bir gerginlik yaşandı şimdi Enes Evet kendini savundu o diş izleriyle ilgili evdeki Eee
bulunma durumuyla ilgili Ama en çok dikkat çeken nokta buydu burada ne demek istedi Tahir şimdi Eee
o dosya burada kameraman arkadaş gösterirse dosya burada hı ş biz bu dosyayı defalarca okuduk bu
kovuşturmanın dosyası Burada şimdi burada kızıyla Nevzat'ın kızıyla ilgili Eee Nevzat'ın iki kızının
ifadesi var O da senin Masanda onu da lütfen sen eline al izleyicilerimiz Eee görsünler Bu kızların
ifadesi var bunun Eee dışında kızın yani Nevzat'ın kızlarıyla ilgili Ben sosyal medyaya düşen birkaç
e mahrem olay dışında eee bir kız kaçırma olayı gibi bir şey var Onun dışında bir şey görmedim olay
narinin e Narin cinayetini ilgilendiren bir konu ben görmedim bilmiyorum Sen de okudun dosyanın
gördün mü şey ee Nevzat'ın kızının kaçırılmasıyla ilgili bir olayın Vuku bulduğundan bahsediliyor ve
yoker Evet bunun üzerine de Eee Nevzat o ilgili kişinin ki onun da E yine köyden bir kişi olduğu
belirtiliyor onun evini bastığı ve boğmaya çalıştığı hatta bunun üzerine de Salim'in de o anda orada
olduğu Salim güran'ın da orada olduğu Onun da nevzat'ı sakinleştirip ayırmaya çalıştığı iddia
ediliyor ama söz konusu olay bu mu Tabii bilinmiyor Evet ama merak edildi şimdi merak edildi Şimdi
şöyle ailenin tamamının dün ve bugünkü duruşmada Nevzat'ın üzerine oynadığı net yani Nevzat tahrik
edilmeye çalışıyor çalışılıyor e Nevzat da tabii Bugün gün boyu Eee bölgeden bağlanan arkadaşlar da
bu tespitte bulundu Nezat iki tane avukatla artık duruşmaya çıktı İlk duruşmadaki gibi sessiz değil
Eee böyle başını öne eğip göz teması kurmadan tavanı izleyerek sağa sola böyle boşluğa bakan Nevzat
profili vardı Böyle bir Nevzat vardı artık öyle değil iki avukatı var Nevzat'ın Nevzat cevap veriyor
Nevzat bağırıyor Nevzat tepki gösteriyor Nezat işte bakın burada dediği gibi şerefsizlik yapma diye
çıkışıyor ya artık özgüveni yerine gelmiş bir Nevzat görüyoruz Eee Bu da tabii güran ailesinin
hoşuna gitmiyor nevzat'ı tahrik etmek üzere e girişimleri var saldırıları var Eee işte Anne bir
yandan Dün çirkin sözler söylemişti işte bugün Eee Enes Nevzat'a yönelik böyle bir ifade kullandı ya
bence bu kızın derken burada Nevzat yönelik bir Eee tahrik edici unsur var Eee çok da davanın
içeriğiyle ilgili bir şey olduğunu ben inanmıyorum dosyada bir şey yok böyle bir şey yok yani bir
şey sorabilir miyim buyurun buyurun şimdi Nazif de Abdurrahman da baştan beri bu olayı her
birimizden çok daha E detaylı bir şekilde takip eden Dolayısıyla mesela kurulabilecek bazı
senaryolar konusunda hüküm verebilecek insanlar şöyle bir soru aklıma geliyor bir bu eee şey beyin
Enes güran'ın Nevzat bahtiyar'a dönüp kızın demesi Nevzat Bahtiyar'ın bu zamana kadar ben rahat
konuşamıyordum ailem tehdit ediliyordu Ailemden dolayı korkum tedirginliğin vardı Şu anda ailem
devlet korumasında olduğu için rahat rahatlıkla konuşabiliyorum şeklinde bir beyanı var şu kızın
kelimesi başka bir şey olmayıp da yani eee biliyorsun yani bazı risklerin var cümlesi gibi bir şey
kastediyor olabilir mi bir ilgili bir açığım var Bunu da ben biliyorum açıklarsam rezil olursun gibi
bir şey mi bilmi o ihtimal de var da şim yalnız kızıyla il cümlee direkt Nevzat la ilgili sanki bir
şey varmış gibi yani şahitlerim var diyor şimdi kızını sonradan ekliyor ama onlarla birlikte
olacaksınız Sonuçta kızının bir yaşamış olduğu mağduriyet söz konusuysa bu cümleyi herhalde
kullanmaz Tahir yarın yargılama bitiyor Neyi anlatacak anlamadım Yar duruş son sözü de kullandı
hepimiz burada tek bir kelime söyleyip devamını getirmemenin az çok ne anlama geldiğini
anlayabiliyoruz mahkemenin de kanaatindedir bu yani kızın Evet kızın ne eğer cinayet konusuyla
alakalı kızıyla ilgili bir şey olsaydı devamını getirirdi örnek veriyorum kızın yaptı gibi Ama kızın
ne demek Demek ki Nevzat'ın söylediklerini Aslında doğruluyor bu ailemle tehdit ediliyordum dedi
Nevzat Bu da oraya gelir Yani belki bu Somut bir e beyan ve cümle olmayabilir ama Ama mutlaka
mahkeme bunu göz önünde bulunduracak tır şimdi kızlarının özellikle ifadeleri çok önemliydi Ben
kızları kim Tahir onları isimler birisi e Fadile Narman evli olduğu için soyadı değişik Evet evli O
yüzden de soyismi farklı bir diğer kızlarının ismi de Eee Zeynep miydi Evet o da Zeynep Bahtiyar
Zeynep Bahtiyar Bir tanesi çok önemli bir ifade veriyor dosyaya ilişkin Nevzat'ın bir kızı çok onu
Tahir oku Fadile Narman kendisinin de ifadesi alınıyor ne zaman alınıyor 16 Eylül'de yani Narin
bulunduktan yaklaşık Narin bulunduktan bir hafta sonra e ifadesi alınıyor kendisine Narin soruluyor
devamını hemen ben aslında okuyayım e narinin cenazesinin bulunduğu gün ne yaptınız kısmı oldukça
önemli diyor ki ben 8 Eylül günü eşimin telefonu çaldığında uyandık arayan kişi eşimin telefonda
ortak diye kayıtlı birisiydi Narin'in cenazesinin bulunduğunu söyledi biz eşimle apar topar Evden
çıktık süveyla Özkan'ın evine gittik davadaki kritik isimlerden birisi üvey babaanne süveyla
Özkan'ın evinde oturduktan sonra E bu arada diyor evine gittik Çünkü askerler Arif güran'ın evine
gitmemize izin vermiyorlardı bir süre sonra süveyla Özkan'ın evinde oturduktan sonra Azize Kaya
birlikte güran'ın evine gittik daha sonra annemin evine akşam yemeği için geçtik o gün sofrada işte
balık pilav karpuz vardı biz yemek yerken süveyla Özkan geld Nevzat'ın evinde Nevzat'ın evindeler
yemek yiyorlar baba evinde Yani şu anda doğru telaşla anneme Nevzat nerede Nevzat nerede Salim
tutuklandı nevzat'ı da götürecekler dedi enteresan bu Biz nedenini sorduğumuzda süveyla Özkan
telaşla hiçbir şey söylemeden Arif güran gitti yalnız giderken korktuğunu onu Arif güran'ın evinin
yakınına kadar geçirmemizi istedi akşam Hı hı Muhtemelen akşam oluyor herhalde yani karanlık olduğu
için falan da ol o Patika yol var ya o Patika biraz dik yaşlı olduğu da ifade ediliyor süveyla
Özkan'ın yalnız giderken korktuğunu onu Arif Gülhan'ın evinin yakınına kadar geçirmemizi istedi
neden geldiğini ya da neden böyle davrandığını bilmiyorum babamı sorduğunda Biz herkesin ifadesi
alındığı için babamın da ifadesinin merak ettiğini ve bu yüzden sorduğunu sandık ama süveyla Özkan
Sanki babamın tutuklanacağını biliyordu Aradan 2 saat geçtikten sonra babam tutuklandı Bence süveyla
Özkan'ın bildiği bir şeyler olduğunu düşünüyorum dedi benim bildiklerim bundan ibarettir bu noktada
devreye girebilir miyim buyurun buyurun Abdurrahman Şimşek şimdi süveyla Özkan Eee olay anında
birkaç kez anlattık ya televizyonu yeni açanlar için söylüyorum okulun tam karşısında o küçük Narin
arkadaşlarından ayrılıp Patika yola girdiği noktada orada bir samanlık var samanları Özkan Çuvala
dolduruyor ve bir şekilde kışa hazırlık veya hayvanları ile ilgili Eee o samanları Çuvala dolduruyor
Hatta Enes cürin bir ifadesinde babaannem bize o samanlığa çuvallara çuvallara samanlık samanları
koymamızı isterdi biz yolumuzu çevirdik Diğer taraftan gitmiştik şimdi süveyla Özkan orada yaşlı bir
kadın bir şekilde Eee o samanları eliyle oraya koymaya çalışırken olay yerinde o samanlığın olduğu
yerde Nazif karaman'la Biz köye gittik detaylıca o samanlığın olduğu yerde de fotoğrafımız var nazıf
karaman'la beraber gazetede de yayınlanmıştı hemen samanlıkta durduğunuz zaman biraz daha yukarıda
oradaki o kayalıklardaki kanamalar inişler çıkışlar bağrışmalar çağrışmak bir noktada şimdi bir
babaanne yani 6070 yaşında bir kadın tam yaşını bilmemekle ortalama bir yaş söylüyorum en az 70
yaşındaki bir kadın Eee neden Nevzat Bahtiyar'ın e tutuklanacağını söylüyor Salim göz altına alındı
tutuklandı Onun da tutuklanacağını söyl aynı şeyi kim söylüyor bu cümleyi gazzal Bahtiyar da
söylüyor Nevzat'ın karısı da bu ifadeyi Fadile'nin bu ifadesini Eee gazzal da destekliyor Peki bu
kadın şu ana kadar mahkeme tarafından neden eee bir kollukta ya da mahkemede E iddianamede bu eee
süveyla Özkan'ın bir ifadesi bir tanıklığı geçmedi mahkemede enteresan bir şekilde süveyla Özkan'ın
tanıklığına başvurmadı dinlemeyeceğim dedi Neden dinlemeyeceğim ben anlamış değilim yani burada
Bence aile Bakanlığı'ndan Birileri bizi dinliyorsa Aile ve Sosyal Politikalar Bakanlığı'ndan
Hukukçular dinliyorsa Bence buna itiraz etmeleri lazım mahkemeye ısrarla yüksek sesle Diyarbakır
barosundan bir ses çıkmadı Aslında onlar da bu gerçeği biliyor nit Eren'le de ben konuştum di
Diyarbakır eski baro başkanı Eee süveyla Özkan'ın çok Eee Hatta süveyla Özkan orada olduğunu da
tespit eden okulun kamerası nasıl narini tespit eden o okul kamerası aynı kamera açısında süveyla
Özkan da orada gözüküyor yani göründüğü için de tanıklığı çok değerli bir şey Ama mahkemede
dinlenmemesi bence E çok enteresan Eee dikkat çekici bir durum Bunun mutlaka dinlenmesi lazım ve
Leyla Özkan Aslında orada birçok tanıklı oradaki bağrışmalar o kayalıkların üstündeki o kanamalar En
az 1 litre kan attı orada yani küçük narinin sol bacağı neden koptu halen Esrarı belirlenemiyor
orada bir bağrışma bir arbede bir boğuşma bir kavga Enes güran'ın yüzündeki tırmıklar sırtındaki
izler ayakları O kan bular norm elindeki kıllar değil mi narinin elinde bir kıl var yani O kıllar
nasıl oldu yani o ölü katılığı yla parmakların arasında kalan kıllar bir boğuşma anında mı oldu
yoksa katilinden mi kopardı o kılları Aynen şu an süveyla Özkan şunu söyleyebilir Hani diyor ya ben
diyor Çu çuvalla aldım yok oraya götürdüm buraya anneyi gördüm en son Nevzat Bahtiyar diyor anneyi
en son gördüm yukarıdan oturmuş çömelmiş İki elini böyle bu şekilde Başının arasına ellerinin
arasına başı koyarak ağladığını gördüm Aslında orada süveyla Özkan bütün her şeyi gördü süveyla
özaya dair görüntüler vardı arkadaşlarımdan rica edeceğim Okulun da tam önünü gösteren bir oradaki
saman yığınını gösteren bir görüntüydü şimdi şey bir soru sormak istiyorum buun ama Fadile ile
ilgili çok kısa bir bilgi daha paylaşayım isterseniz ifadesini şim devam edin ben sadece araya
girmek için bunu belirtmek isterim yoksa başka bir söz istemiyorum Şimdi buz Ailesi de hedefe
konulmuş anladığımız kadarıyla Eee şimdi fadil n Arman'ın ifadesinde dikkat çeken bir nokta daha var
mesela diyor ki Eee Olay günü 10.45 uyandım işte kahvaltı temizlik 18 sıralarında kayın validemin
evine gittim 1930 sıralarında Annem gazal Bahtiyar beni aradı diyor ve Narin'in annesi eve geldi ve
narin sordu Muhtemelen kaybolmuş olmalı sen ya da çocukların narini hiç gördünüz mü dedi Ben de
kendisine görmediğimizi beyan ettim ve ardından durumu merak etti me heres tela narini aramaktı
şimdi düşündüğümde hatırlıyorum ki Salim güran ve işçisi olan Mehmet Selim Atasoy isimli şahıslar
kendi aralarında fısıltı şeklinde bir şeyler konuşmak Evet fakat ne konuştuklarını duymadım Salim
çok telaşı ve üzülmüş gibiydi Hatta ben kendi kendime üzülmüştü yüzü isse simsiyahtı Salim Mehmet
Selim'e yabancı bir araba geldi Belki o kaçırmış olabilir diyelim derken duydum burası çok önemli
Öyle dedi zaten savcılık mütalaasında da bu var yanlış yönlendiriyor baştan bir tekrar ifade edelim
Bunu söyleyen orada olan Nevzat Bahtiyar'ın kızı Hayır gerçek başkaymış ama biz böyle diyelim Ben
öyle anladım Bunu evet tekrar söyleyeyim Salim Mehmet Selim'e cı bir araba geldi Belki o kaçırmış
olabilir diyelim diyorken duydum diyor Salim bunu Mehmet Salim Atasoy söylüyor Eee bunun üzerine
saat 1 sıralarında narini arama faaliyetlerinden evime dönerken babam nevzat'ı yatağında uyuduğunu
gördüm babamın maddi durumu orta derecedir kimseye minneti yoktur Salime yardım etmesindeki sebebin
paradan kaynaklı olabileceğini düşünmüyorum Salim güran ve ailesi köydeki herkesi korkutup
sindirebilen bir ailedir üneli onlardan korkar belki babamı tehdit etmiş olabilirler Babam ve Salim
çok samimi arkadaşlardır Buyurun ben şunu merak ediyorum belki Abdurrahman Bey Biliyordur ya da siz
de biliyor olabilirsiniz şimdi Fadile 27 yaşında Nevzat'ın büyük kızı demin aktardığınız ifadede
detaylı gözlemler var diyor ki yüzü kararmıştı diyor şimdi bu köylük yerde kadınlar birinci vazifesi
gözlemek zaten Yani kadına biçilen rol gözlemci rolüdür köylük yerde öyledir Onun için bütün mesela
markez romanlarında saramago romanlarında büyük edebi eserlerde köylük yerdeki kadının detaylı
ifadelerle insanları anlattığını görürsünüz Mesela ben çok kolay kolay anlamam birine baktığımda
yüzü karardı beyazladı falan çok dramatik bir şey olması lazım Fakat köylük yerdeki o role uygun bir
ifade o Fadile gelen ifade çok makul sanki böyle hani gerçekçi bir roman şey film sahnesi gibi bir
şey anlatıyor yani çok güzel yaşı 27 şimdi genç yaşında olmasına rağmen de evli aynı zamanda bu Bu
da normal üç çocuk annesi anası da bu arada Ee gazal da 50 yaştan küçüktür Şimdi ben şunu merak
ediyorum o da 40 küsür 40 48 olması lazım Zeynep kaç yaşında acaba Zeynep Zeynep Evet Zeynep'in
yaşını merak ediyor O da 2006 doğumlu yani 18 Tamam genç bir kızdan bahsediyor şimdi değerli
arkadaşlar burada Enes'in mahkemede telaffuz ettiği sözleri Ben önemsiyorum geçtik ama ben takıldım
oraya yani ben bir şey söyleyeceğim Çok önemli delillerimiz kızın kast ediyorsa Bence Zeynep'le
ilgili büyük ihtimalle öyle yani burada Fadile evli ve biraz da belli ki gözlem kabiliyeti olan
dişli Bir kadın Bir yetişkin bir insandan bahsediyoruz öbür kız 18 yaşında genç bir kızdır diyor ki
ben bir şeyler anlatacağım nevzatın Ailesi dedikodu ne paparazi mı anlatacaksın Ne anlatacaksın yani
Bir de ne zaman anlatacak duruşma bitti yarın kaldı Şimdi anlatabileceği bazı şeyler var köyden onu
biz biliyoruz yani o dedikodular bize de geliyor Biz biliyoruz onları da davayla bilgisi yok onların
Yani bir sürü paparazi magazin yani böyle ilgili var gayri ahlaki var yani tamam var ama davayla
ilgili değil onlar biliyoruz o ayrı bir konu şimdi bir tek kelime söyleyeceğim sana diyor dönüyor
kızın diyor şimdi Demin Begüm Hanım ne dedi bir avukat dedi ki bir kelime söyleyip devamını
getirmiyorsa bu anlaşılır dedi devamını getirmedi ben getireyim ben anladığımı söyleyeyim şimdi bu
ya bir tehdittir ya bir şantajdan Yani bir olguyu açıklayacak olsan açıklarsın dersin ki ya senin
kızın iftira etti yalan ifade verdi bilmem neen fadil şöyle dedi dersin orada anlatırsın avukatın
var avukatın da anlatsın böyle bir şey konuşmuyorsun sadece kızın diyorsun bir adama bak yetişkin
bir insana ki mahkemede yargılanmasına falan gerek de yok yani Bir insana oğlun kızın diye bir laf
söylesen ya da Af buyurun özür dilerim kedin köpeğin desen bile yani o insanda bir korku
uyandırırsın sen demek ki burada ya bir tehdit unsuru var ya bir şantaj şantaj olması için bir
Geçmişte yaşanan bir Hadisenin bilinen bir şeyin vesaire olması lazım yani Bir insana Eee yetişkin
kızı üzerinden ne şantaj yapılabilir çok ben onu şey bulmuyorum aklıma bir şey gelmiyor bir şey bir
yere oturtamıyorum Ben onu öyle bir şey de yok ortada yani öyle bir konu da yok yani bir kaçırılma
olayı olmuş falan filan olabilir yani bu öyle artık Hangi devirdeyiz 2024 yılında öyle bir şantaj
konusu yok Dolayısıyla geriye bir ihtimal kalıyor Bu çocuk nevzat'ı tehdit ediyor Ben onu anlıyorum
Yani kızın demek ne demek Abiciğim kızın demek Burası Diyarbakır kızın demek can güvenliği demek
kızın demek ırz namus demek Bak çok enteresan şeyler Yani kızın mızın dediği için adamlar
birbirlerini vuruyorlar oralarda ya E böyle bir şeyden bahsediyoruz şimdi onun için o mahkemedeki
konu iddialardan dolayı işlenebilmesi Zeynep'le bir münasebeti var mı yok mu ben bunu merak ederim
ben olsam ne kadar tanı neredeyse aynı yaşlarda aynı yaşlarda olmaları lazım Ne kadar tanıyorlar
bubli bak Bütün bunlar büyük soru işaretleri ve bir de yani burada bu köy yani kimse kusura bakmasın
Kötü bir laf söylemek istemiyorum ama Yani biz çözemiyoruz bu ilişkiler yumağını Herkes birbirine
girmiş Üstadım bakın Enes bunu sokakta yapmıyor ha Bravo mahkeme s çok güzeliz bir odasında da
yapmıyor mahkeme huzurunda devletin huzurunda yapıyor bu ne cürret değil mi Evet devletin huzurunda
yapıyor Eğer bunun ne olduğunu açıklamazsa davayla ilintili değilse Bence suç da işliyor şöyle bir
söz konus olabil mi Begüm Hanım da söy dedi ya Eee mahkeme Başkanı ya da mahkeme heyeti Belki de ne
söyleme istediğini enesin biliyordu Bu yüzden de hani şu anki mevcut konuşulan Konuya bir katkısı
olmayacağından dolayı devamını getirmedi bu yönde de yorumlayabilir miyiz be güm Hanım mahkeme
heyeti devamını getirmemiş öyle mi kalmış konuşmalar bu şekilde mi geliyor bize gerginlik çıkıyor ne
söylemeye çalıştın Evet bir gerginlik çıkıyor yani bunun ne olduu devamını getirmeyen bir insana
zorla konuşturmaz sın zaten belki devamını isteselerdi Bir şey demeyecek Dolayısıyla kendi beyanı ne
kadarsa mahkeme heyeti Hani kafasına silah dayayıp konuşturmaz onu kızın demiş ve susmuş buran anlaş
Aynen öyle ama bir suç duyurusu noktasında yani Tamamlanmamış bir cümleden anlam çıkararak bir yere
varamayız Bun bir şantaj niyet okuyamayız hukuken karşılığı yok da biz biz anlıyoruz ne olduğunu
öyle ama soruşturma Şu olabilir Üstadım Bakın Şu an devam eden bir soruşturma var ve bu konuyla
ilgili bu soruşturmayı yapan ü savcı var bir tanesi çağırıp Evet sen dedin ki kızın Ne yani kızın
Evet söyle bakalım bu soruşturmaya katkı sağlayacak bir şey mi diye sorulabilir sorabilirler mi
Ekrem Kızıltaş sorabilirler bilgisine başvurabilirler tabii ama bu en di sade suya tiret bir cevap
verebilir Çünkü Eee konuyla Belli ki doğrudan alakası olmayan bir şey yani belki bir tehdit şantaj
gaffar'ın hatırlattığı o şantaj her zaman var yani Bak kızınla alakalı şun de şimdi bak gel bu işte
konunun gelip dayandığı yer şöyle bir yer burada Nevzat'ın ve Abdurrahman nazif'in ve Abdurrahman'ın
söyleyecekleri çok önemli şunun için burada Aile bilen ve bilmeyen olayın ne olduğunu aşağı yukarı
biliyorlar aile bu işi mümkün olduğu kadar eee bir şekilde Nevzat'ın üzerine yıkmaya çalışıyor
Nevzat zaten yandı neden o çocuğun cesedini alıp Bir yere götürmek kapatmak falan doğrudan Eee Tabii
hukuki karşılığını tam bilmiyorum ama Eee o yaptığı iş başlı başına ağır müebbeti gerektirmesi bile
herhalde ciddi bir cezai karşılığı vardır Dolayısıyla aile şimdi Narin biliyorsunuz görmemesi
gerektiği bir şeyi gördüğü için katledildi ailede şu anda narinin o görmemesi gerektiği şey Neyse
bunun kimse tarafından bilinmemesi gerektiğini düşünüyor bunun da en pratik yol Nevzat'ın bu işi
kabul etmesi Yani narini ben öldürdüm demesi ama şimdi Nazife ve Abdurrahman'a sormam gereken şu
bugünkü durumda Yani şu an geldiğimiz itibariyle Nevzat Yarın öyle bir şey olmayacaktır ama Nevzat
Yarın dese ki ya evet tamam ortalığı boşuna bu şimdiye kadar bulandırdı Aslında ben onu öldürmüştüm
dese inanıl abilir mi Çünkü bu kadar tespitler şunlar bunlar baz çakışmaları şunlar bunlar
konuşmalar olaylar ve akışa baktığımızda Nevzat Bu olaya Belli ki narin öldürüldükten bir süre sonra
Salim'in davetiyle bulaşmış şimdiden sonra ailenin bu talepleri tehditleri şantajları çeşitli
baskıları daha önce hatırlayın bir sürü teklif gitti Nevzat'a Evet Nevzat öyle Üstadım Ben anladım
soruyu Nevzat'a öyle bir ifade kullansa mahkeme bunu Çok şüpheli bulur bunun altını doldurmasını
ister delillendirmek Hanım katılıyor mu bana Evet bunu söyledin Ama sen diğer üç ifaden de farklı
şeyler söyledin şimdi böyle bir Eee ifadeyle karşımıza çıkıyorsun bunu bize detaylandırılması
çakışmaları şunlar bunlar fotoğraflar görüntülerden sonra geldiğimiz aşamada Nevzat mesela kendine
göre bir senaryo uydurup Bunu ben yaptım diye mi burada Oraya bir senaryo oturabilir mi diye ben
merak ediyorum bunu bugün bakın bunu Nevzat'a Nevzat bugün dedi ki siz bana ne kadar baskı
yaparsanız yapın ben narini öldürmedim dedi Siz bana Baskı yapıyorsunuz bu işi kabullenmem mi
istiyorsunuz Ben bunu kabul etmiyorum dedi bunu bana kabul ettiremezsiniz Hatta şunu söyledi Tamam
dedi ben aldım cenazeyi dereye attım E bu suçu işledim bunun cezasına r üm dedin bana bugün bunun
tmı yapıldı bugün Hatta bugünkü şeyimiz de o galiba etiketimiz de o oraya da geleceğiz bir katil
kavgası yaşandı mahkemede katil sensin dedi Hayır katil Sensin o ona katil diyor o ona katil diyor
bugün öyle bir kavga em Abi gba şunu sormak istiyor değiştirebilir mi Evet değiştirebilir ama
değiştirme g istina yargıtayda bile değişilir sormak istediğimi şöyle açıkça şöyle anlatayım diyelim
ki Bütün bunlardan sonra Nevzat Nevzat bir şekilde kızın falan filan tehdit şantaj falan filan bir
yerden sonra Ya Allah kahretsin sizi Madem ki İllaki böyle istiyorsunuz Hadi ben yaptım diyeyim dese
bile şu şu ana kadar elimizdeki bilgiler belgeler deliller falan nevzatın bunu demesine müsait mi
buna bir senaryo uydurabilir mi ben bunu merak ed diyorum bana bu imkansız gibi geldiği için
soruyorum Bakın bakın ben şöyle söyleyeyim yani Ben bu dosyayı Eee 21 ağustos'tan beri takip
ediyorum o evrakları da en az üç kere okudum bütün mahkeme safahatı takip ediyorum Bilmem ne şu bu
yani ailenin katil Nevzat ifadesinin altını dolduran neredeyse hiçbir şey yok İşte bunun için soru
neredeyse hiçbir şey yok aile diyor ki şimdi Heh durun şunu hiç bozmayın bir Arkadaşlar bir kalalım
Arkadaşlar biraz yukarı doğru Çıkın bir yukarı doğru He şimdi aile diyor ki biraz Necattin evi
neresi yok şu Patika yolu görelim arkadaşlar Patika yolu görelim Patika yol var ya orayı görelim
biraz hareket ettirelim şimdi aile ne diyor aile ne diyor ve o söylediği nasıl çürüyor eee Bu
arkadaşlar böyle değil görüntü akacak şimdi akınc şim aile diyor ki Narin 15 11'de Patika yoldan
Yukarı çıkarken tam burası Eee Narin şuradan ayrılıyor buradan yukarı çık şimdi aile diyor ki narin
tamam 15 11'de okulun önündeki kameradan yukarı doğru çıktı çıkarken ailenin senaryosuna göre bu
evin sahibi Nevzat geldi narini Buradan aldı ve burada öldürdü çünkü başka tutmuyor y o öyle olması
lazım Eğer Nevzat öldür öyle olması lazım ama bunu Narin'in arkadaşları yalanlıyor Eyvallah diyorlar
ki bunun kamera görüntüleri de var Onu da hazırlayabiliriz n şu noktaya kadar ş narim buradaydı
diyor bize el salladı diyor Oradan sonrası kör nokta yani o ağaçlar da olduğu için sonrasını
göremiyorum yani Nevzat buradan narini ağzını kapatıp içeri çekti ahıra gitti öldürdü diyelim
ailenin iddiasına göre böyle bir şey yalan Arş arkları nasıl anlatıyor bir dinleyelim sesini açalım
Tamam bakalım şimin Sen narin diye seslendiğinde Narin Nereye geldin tam Bu arada süveyla Özkan'ın
orada olduğu iddia edilen yerde bu samanların orası Buraya mı geld Nar buraya geldi narinle
konuştunuz evet narinle burada konuştunuz değil mi narinle tam olarak ne konuştun burada bak
arkadaşları burada Narin burada konuşuyorlar nun dediğinde beni duyduğunda döndü böyle Ondan sonra
da konuştu dedi ben yemek yi koğ E ne dedi sana yemek yiyi koy Tamam peki Ondan sonra nereye doğru
gittin Arin Gördün mü Ondan sonra yukarı çıkıdı Tamam nereye kadar gör yukarı Doğu çıkı Narin en son
gördüğün yer eve kadar gitti bir takip son gözünün görmedin narinin K kadar g ev doğru gitti yere
Tamam tekrar Aşağı inelim kıı kapatabilir buradan nereye doğru gidiyordu Narin buradan ş Evet yani
eve eve kadar evine doğru gidi eve eve kadar gitti eve kadar gitti Şimdi bunlar Narin'in O görüntüyü
de Tahir bir verelim o hani o diğer bir de evin görüntüsüne tekrar dönelim yok 151 şimdi şuraya
kadar Yani demek istiyor ki şuraya kadar çıktı Biz gördük diyor Evet evet oraya kadar çıktı
seslendiği yerler Buralar buradan yukarı kadar çıktı diyor Evet evet Narin zaten eee 15 Eee 30'da mı
15. 40'ta mı Nerede o derede yani o arada Eee Yarım saatte Nevzat Bahtiyar buradan Yukarı çıktı
sürükleyerek mümkün değil Narin Yukarı çıktı yukarıda olan kişiler de belli o daraltılmış bazlarda
belli anne abi Eee amca Eee işte dört kişi Sonradan da Nezat dakika bu Bu dört kişinin arasında o
eee şey de var değil mi Nevzat Bahtiyar da var Daralt baz kmar göre o bölgede sonradan Katılıyor
onlara ama ilk en son çıkan baz kayıtlarına göre baz çakışmasına göre Nevzat da amca yukarıda saat
1510 15 Eee tam orayı hatırlayamadım o civarda yani Belli ki olay gerçekleştikten sonra yukar a İnan
yukarıda Nevzat dağ Narin Patika yolunu girmeden Nevzat yukarıda amca Salim le birlikte evin Arif
gın Evet oralarda yani o ara yolda çünkü en son o hazırlanan HTS bas çakışması raporuna göre o
detaylı raporda Her ikisinin de Narin daha yukarı çıkmadan orada olduğunu söylü bu yüzden zaten
iddianamede iştirak halinde Eee adam öldürmeden yargılanıyorlar Nevzat neden Eee bu iddianamede
çünkü Narin'in bedenini en son temas eden kişi ve onu en son gören kişi bu nevzat'ı bu olayın çok
önemli bir aktörü ve şüphelisi haline getiriyor Eee yine Salim Olay saatinde orada anne Olay
saatinde yine evde ve Enes Olay saatinde evde o yüzden bu D kişinin iddianamesi ayrıldı Bu dava
açıldı diğer geri kalan bir kısmı tutuklu bir kısmı tutuksuz yargılanan kişilerin henüz iddianamesi
yazılmadı Çünkü Muhtemelen O da bunu bekliyor Belki oradan buraya dahil edilebilecek kişiler
olabilirdi eğerim hanım bir şey soracağım Buyurun begim Hanım anne yönünden bana somut iştirak
halinde 37'ye 1 TCK maddesi ve 82'ye 1 maddesi cinayet eeeen e çocuğa kastan öldürmeden anne
yönünden bana Somut bir delil sunabilir misiniz Anne yönünden Somut bir delil yok ama Türk Ceza
kanununda iştirak değişti Nevzat nevzatın ifadesi var Nevzat diyor ki şimdi yok diyorsunuz bakın
anne yönünden Ben söyleyeyim anne yönünden tek somut delin ne biliyor musun Annenin olay yerinden
sinyal vermesi orası annenin tam ikamet Kay olayın gerçekleştiği y5 gün oturduğu bir yer Abdurrahman
Bey olayın gerçekleştiği yer bakın sizin Bahçenizde bakın Eee şunu söylüyorum bu iddianameyi
hazırlayan Eee kişiler iddianameyi öyle bir grift hale getirmişler ki siz orada annenin çocuğunu
kendi kızını öldürdüğünü düşünüyor musunuz bir avukat olarak hayır Ama iştirak zaten bu anlama
gelmiyor Türk Ceza kanununda Yani ben bir kişiyi öldürmüş iştirak halinde benim bir kişiyi öldürmem
için Örneğin Tahir Bey gözcülük yaptı Siz tuttunuz Ben boğazını sıktım Bu da iştirak fikir ve eylem
birliği içerisinde olmanız gerekir katkıda bulunmasın gerek hapis cezası anne alabilir mi o anda
anne oradaysa ona müdahale etmediyse ve bu yönde bir çıkarı varsa ve sustuysa temas etmesine gerek
yok artık Türk Ceza kanununda Asli ve Feri iştirak ayrımı kaldırıldı H ne demek onlar Yani eskiden
şöyle bir açıklama vardı Siz tuttunuz boğdun Evet ben de dolaylı olarak yardım ettim size ben Feri
iştirakten yargılanıyorum Dolayısıyla cezaları değişikti artık böyle bir şey yok bir kişi gözcülük
yapmış olabilir diğeri boğazını sıkmış olabilir atıyorum diğeri de ip getirmiş olabilir bunun
karşılığı şudur fikir ve eylem Birliği Bakın bu teorik cen planlı bir cinayetten bahsediyorsunuz
Belgün Hanım planlı değil bunun taammüden olmasına gerek yok anlatmaya çalıştığım şey şu bir anda
caye Abdurrahman Şimşek şu ana kadar asında şu an tam anlatı ama ben bir bir ben merak ediyorum
arkadaş Lütfen arkadaşlar ben bunu merak ediyorum Müsaade ederseniz bir merak ettiğim yok şimdi
anneyle ilgili bil Abdurrahman dos Siz şimdi bu elde olan üç şey var İsterseniz söyleyeyim ona ilav
eden siz şey yapın Eee şimdi anne ile ilgili bir Nevzat Bahtiyar'ın ifadesi var oradaydı diyor iki
HTS baz çakışması raporları oradaydı diyor tamam Bir de annenin telefon kayıtlarını silmesi durumu
söz konusu değil mi Şu an anne ile ilgili bildiğimiz şeyler bunlar olay yerinde olduğuna artı artı
Eee kızının Eee daha arama çalışmaları devam ederken öldüğünü ima eden ifadeler kullanması yani suçu
gizliyor ama şimdi o Bir daha onu söyler misiniz şu iştirak hikayesini Şimdi burada bizim Kanuni
tanımım fikir ve eylem birliği nedir Bu fikir ve eylem Birliği bir kişinin öldürülmesi olayı söz
konusu ve biz oradayız üçümüz beraberiz orada ne hepimiz buna bir şekilde onay veriyoruz ya da bu
kişinin öldürülmesinde bizim bir çıkarımız var Ben sadece bıçağı getirdim mesela diyelim bıçaklama
yaptık birini öldüreceğiz Ben de öyle dahil mi oluyorum Ben de aynı şekilde suçlu Bey kanun böyle
diyor bu benim yorumum değil ya kanun Hanım ben şimdi şöyle bir şey Anne orada istemeden çocuğu kız
çocuğu katlediliyor ve müdahale ediyor sonradan görüyor gidiyor enese saldırıyor kızının
öldürüldüğüne tepki koyuyor ama sonradan anne Eee kızı öldürüldükten sonra olaya geç kalıyor
müdahale edemiyor sonra da bir şekilde anneyi ikna ediyorlar diyorlar ki kızın öldü Enes'i de
kaybetmeyelim sus diyor şimdi anneye Siz iştirak halinden orada sanki planlanmış O biri boğarken
öteki e ip getirmiş veya asmış gibi bir şeyden bahsedemezsin burada annenin kesin kesinlikle ve
kesinlikle kızının öldürülmesine onay vermiş veya rıza göstermiş bir durum yok Olay yerinde olması
bile yetiyor Abdurrahman Bey katkıda bulunmasına fiilen gerek yok iştirak yargı bu durumda şu ana
kadar 21 ağustos'tan beri konuştuğumuz 8 8 Eylül'den beri de tartıştığımız konuyla alakalı senin bu
söylediğin şey çok anlamlı Ama buradaki problem de şu Anne bu olayın nasıl olduğunu anlatsa tabii
yani senin dediğin gibi müdahale edemedim işte mani olamadım ama sonunda da kızım Zaten gitti oğlumu
kurtarmak için böyle yaptım dese anlamlı Fakat şu anda ortalık şey her şey bir şüphe bulutu sadece
inkar ediyor anne ceza alacaktı biliyor musunuz Eğer böyle deseydi Yüksel güran ben oğlum birinci
derece yakınım o işin içinde olduğu için ben Suç delillerini Gizledim dese ceza kanunumuza göre ceza
almayacaktır işte tamam cezasız Ama şu anki durumda mevzu Yüksel güran'ın ceza alması değil ki beü
Hanım Yüksel güran'ın ceza alması oğlunu kurtarma durumunu kadın orada Yüksel güran kendini
kurtarmak için mücadele etmiyor oğlu Enes'in cezaevine girmesini istemiyor burada ortak bir strateji
Evet bu niyet okuma olur biraz bu durumda bu durumda Narin narini kim öldürmüş olacak yani burada
hem Eee şoför mahalli hem 25 kuruş mantığı ortaya çıkıyor bu kadın tam şimdi burada oğlunu Kurtarmak
istiyor ama ben bana göre Bakın ben en başından beri söylüyorum Bana göre katil zanlısı bir numaralı
katil zanlısı abi Enes abi Enes orada Çünkü bakın e amca e oradaki HTS raporlarını Ekrem Bey HTS
raporlarını anlık ben hepsini okudum orada da şu anda belgeler yanımda deil amcanın Eee Narin'in
amcanın Diyarbakır'dan bir AVM'den alışverişten gelmesi eve girmesi Eee eşeğiyle e oturduktan sonra
kısa bir çay içmesi yemek yiyip yemediğini hatırlamıyorum bir çay içiyor sonra dışarı çıkması
kapının önüne çıkması e kızın gelmesi hepsin ancak anneyle yalnız kalabilmesi için 67 D dakikalık
bir zaman dilimi var o 67 dakikalık zaman diliminde Enes evde çocuklar evde amcanın eşi evde
Çocukları evde Nevzat Bahtiyar olay yerinde yukarıda yani o arada amca ya bu kadar kalabalığın
içinde ben e yengenle işte bir şeyler yaşayayım öyle bir şey zaten zaten 5 dakikalık bir zaman
diliminde 56 dakikalık zaman diliminde siz orada bir şey yasak bir ilişki yaşayacaksınız daha uzun
bir saat Şimdi orada benim aklıma ve Köyün en zengin köyün ağası bir kız görse bile yengesiyle
alakası arasındaki bir şey görse bile öldürmesine gerek yok anne üzerinden onu bir şekilde çözebilir
burada çünkü öldürdüğü zaman bütün o gücünü kaybedecek muhtarlık gücünü kaybedecek para güç ında
araba var E kamu bürokrasiyle arası çok iyi Şimdi bir kızı bir şekilde döver baskı yapar bir şekilde
yönetir annesi üzerinden Eğer annesiyle bir ilişkisi var ama burada Eee Bir yetişkin 50 yaşlarında
bir yetişin o kızı gördü diye Öldürmez kolay kolay Öldürmez ama 18 yaşındaki bir Enes E abi Enes
yuran Zaten mahkemedeki bugünkü tavırlarını tehdit ediyor mahkeme başkanına seni öldür Enes fen
lisesinde okuyor Enes fen lisesinde okuyor Bu arada yani fen lisesini okumuş Eee zeki bir çocuk
Hayır fevri fevri hareketleri var duygu durum bozukluğu gibi bir hareket hal ve hareketler akıllı
olabilir ama cezaevindeki hal ve hareketlerini orada yayınladık Onu bir okuyalım mı Abdurrahman
Şimşek Enes'le ilgili çok dikkat çeken bazı notlar Eee arkadaşlarım Eee yazdılar şimdi Enes güran
ahirette Siz bu yaptıklarınızın hesabını nasıl vereceksiniz diye böyle bir tepkisi var bunun dışında
üzerime atılan iftiraların boş olduğunu herkes görüyor E yani kendisi haricindeki herkes nesi fail
olarak şu ana kadar işaret ediyor Hani hem kamuoyunda hem Uzmanlar Vallahi hepiniz cehennemde
yanacaksınız Keşke ben Narine Bunu yapanı görseydim onu öldürürdüm Peki sen kendin yaptıysan
göremezsin yaparken aynaya bakman lazım ins diyorsun Pardon Keşke onu yapsaydık görür Hani Nevzat
diyorsun Öldürseydin Nevzat la 19 gün gece gündüz beraberdim şimdi diyorsun ya nevzat'ı öldürdü
hatta kendisi bir ifadesinde şöyle demişti e İşte o an orada olsaydım hiçbir şey yapam Saydım yani o
söz konusu narinin görmemesi gereken olayla ilgili orada Eğer olsaydım ben hiçbir şey yapamadım
gider mutfaktan bıçağı alır Eee amcamı Ben öldürürdüm öldürürdüm şeklinde bir ifadesi de var
devamında diyor ki ben de insanım hatalarım vardır ama bu konuyla ilgili bir hatam yoktur Peki tamam
sütte ilek yok Keşke annemi üzmemek için yaşamak zorunda kal intihar ederdim de diyor etmiyorum
diyor He onu söyle intihar ederim diyor asında Ann ver Kendi hatası yüzünden mi annesi ymş Ben öyle
anl y şöyle diyor Yaşamak zorundayım annem üzülmesin diye yaşamak zorundayım diyor intihar edece
asında diyor Ç Eee Keşke yatağın altındaki keleşi alsaydım ve hepsini Taras Saydım Yatağın bir
dakika Şu yatağın altında Keleş var demek ki ne zaman Kimi Kimi hepsini kim neye şahit oldun ne
zaman kimi tarayacak yani orada Enes'e sorulması gereken Belki bir Demek ki birileri var evde orada
yani T orada kadın gibi davranan erkekler kızlar var ama ben konuşmuyorum Eee şunu söylüyorum konuş
kardeşim seni tutan mı var Ayrıca bir şey söyleyeceğim Şimdi arkadaşlar Pardon konuşuyorum Çok özür
dilerim şimdi ama ben konuşuyorum şimdi kadın gibi davranan erkekler erkek gibi davranan kadınlar
Bunun ne anlama geldiğini hepimiz biliyoruz benim açmama gerek yok kimse çocuk değil E orada da
onlar var biz onu da biliyoruz yani o bölge o köyde de olduğunu da biliyoruz biliyoruz yani Bak ben
biliyorum yani ama bunun konuyla ne ilgisi var hocam Ne ilgisi var yahu eğer eğer bu çocuğun
öldürülmesiyle bu söylediğin ilişkisi varsa o zaman onu anlatacaksın ya şu söylediğin şeylerin
sapkınca işlerin çocuğun katledilmesi bir ilgisi varsa o zaman anlat anlatacaksın ş Gaffar Bey bir
şey söyleyim araya girim şimdi Enes küran ilk Jandarma ifadesini ilk Jandarma ifadesinde enerji
içeceği aldığını Eee söylüyor ve yasaklı sitelere girdiğini yasaklı site dediğimi yetişkin site
yetişkinler için film olan ve He o sitelere giriyor Peki madem Jandarma bu ifadeyi alıyor GPRS
kayıtlarından o yasaklı sitelerin hangi Siteler olduğunu niye dosyaya koymuyorlar Koysunlar biz de
bilelim hangi siteleri girmişler Orada hem enesin hem de amcanın ifadesinde bizzat kendileri dile
getiriyor Ara ara bu sitelere girerdim bunları izlerdim bu videolar vardı di ky bakın VPN sistemi
var ya arkadaşlar yasaklı sitelere girmek için onu kullanı şimdi enerji içeceği konusu da yalan
çıktı biliyorsunuz O da doğru çıkmadı Ben enerji içeceği almaya gittim dedi O gün bakkalın hastanede
olduğu bakkalında kapalı olduğu şimdi Enes kendisiyle ilgili çok ciddi iddiaların hiçbirine cevap
vermemiş M ama benim dikkatimi çeken bir nokta var mahkeme boyunca Eee güran Ailesi tutuklu aileler
ve onların müdafi olan avukatlarının neredeyse tamamı HTS ve baz raporlarını İnkar etti onların
Gerçeği yansıtmadığını söyledi pim hanıma şunu soralım tek doğrulayan Enes Bu arada Tamam bir dakika
avukatların efendim biz bu bazı şeylerini kabul etmiyoruz Bunlar yanlıştır Şudur budur demelerinin
herhangi bir karşılığı var mı şimdi Tabii kabul etmeyeceklerdir çünkü kendi müvekkillerinin aleyhine
bir ama bir şeyi var şimdi bu bir Aslında savunma stratejisi Çünkü Yargıtay kararı var Yargıtay
diyor ki HTS ve bas kaydı tek başına mahkumiyet için esas alınamaz başka deliller de gerekir diyor
bu bir bozma sebebi onlar da zaten strateji olarak bunu benimsemişler ve bunun üzerine gidiyorlar
fakat dosyada bunun yanında onlarca Delil var silinen mesajlar yanlış yönlendirilen jandarma
buradaki DNA Koldaki ısırık Eee ve benzeri çelişkili ifadeler yangın çıkarma gayreti Eee işte
Suriyeli vatandaşlara cinayeti yıkma çalış şeyi çabası iftira e terlik Narine ait olmayan bir
terliğin onun olduğu söylenmesi çingenelerin aracı girdi O yapmış olabilir diyor Salim ama bakılıyor
plaka tanıma sisteminde köye giren çıkan yabancı herhangi bir araç yok Dolayısıyla bunu söyleye
bilirler ha bunu Eğer sabit ve HTS kaydı gibi bilimsel başka bir veriyle ispat ederlerse geçerliliği
var Ama inkar etmekten başka hiçbir şey yapmıyorlar ortaya sabit bir delil koyamıyor çün Yani şu
anda bilebildiğim kadarıyla bu dosyada o kayıtların falan Hayır kabul etmiyoruz falan demelerinin
aslında hiçbir karşılığı yok anladığım onu çürütecek o güçte bir dijital veri olması gerekir kanıt
olarak Ama yok yok ben araya girebilir miyim Eee bu konuda baz dizilimi ile ilgili şimdi sanık
avukatları aile avukatları en çok itiraz ettikleri nokta burası çok önemli Eee şimdi Eee iki tane bu
baz daraltılmış baz baz dizilimi diye bir rapor var dosyada işte biz de o rapordan analiz yapıyoruz
şimdi bu raporu hazırlayan iki tane polis memuru biri Kırşehir İl Emniyet Müdürlüğü'nde Asay şube
Müdürlüğü'nde görevli bir polis memur raporda da adları var söylemek gerek yok şu anda diğeri de
Adana İl Emniyet müdürlüğü'de bir polis memuru şimdi bu iki polis memuru E daha önceden yayınlarda
da hatırlarsanız Nazif karaman'la birlikte biz söylemiştik şimdi Emniyet Genel Müdürlüğü üzerinden
Yani iki Eee Jandarma Komutanlığı ve Emniyet Genel Müdürlüğü üzerinden sanki bir işbirliği nezdinde
geçici görevle diyarbak gittiğini Biz değerlendirmiş tik nazıf karaman'la birlikte çünkü bunlar
hatırlarsanız Ben yayınlarda da Eee matematik konusunda bu baz diziliminde haberleşme Eee elektronik
ve haberleşme teknolojisi konusunda yazılım konusunda uzman bir ekip olduğunu düşünüyordum şimdi bu
iki polis memuru adli bilirkişi olarak dosyada savcılar tarafından kendilerine şifa verilmiş Eee
bilir kişiler tayin edilmiş Yani Jandarma kolluk görevlisine destek amacıyla Emniyet Genel Müdürlüğü
tarafından emniyetin içinde bu konuda uzman birisi olarak verilmemiş Savcılık tarafından kendilerine
adli bilirkişi e uzmanı olarak çerçevesinde bu eee baz kayıtları btk'dan veya ilgili kurumlardan Bu
bas kayıtları alınarak bu iki polis memuruna veriyorlar Bu iki polis memuru Adana ve Kırşehir'den
geliyor önce köyde Eee çalışma yapıyor çalışma yaptıktan sonra eee bu dosyada bilir kşi olarak
atanıyor ve bazı programlar kullanarak bu hesaplamaları yapıyorlar işte eee Nevzat Bahtiyar
şuradaydı amca Salim güren Yukarı çıktı oradan eve girdi odaya gitti 45 yere hani biz bunları
yayınlarda söyle ahıra gitti E mutfağın karşısındaki odada dı gibi böyle 2 metre 3 metre sapmalar
bir tespitte bulunmuştu o tespitte dosyaya girince şimdi sanık avukatları diyor ki Madem bu bilir
kişi bunlar diyor bu dosyaya girdi bunu diyor herhangi bir biz diyor ilk kez böyle bir şey görmedik
baz dizilimi daraltılmış baz gibi Bu kayıtlar herhangi bugüne kadar yargıtayın içtihatlarına giren
veya istinafta veya bir cinayet davasında veya bir terör davasında daraltılmış baz e adı tırnak
içinde veya Eee baz dizilimi şeyiyle ilgili bir çalışma görmedik bu Türkiye'de Gerçekten ben de
duymadım bir gazeteci olarak ilk kez Eee bu dosyada duydum madem bu kadar Eee bu çalışmaya güveniyor
bunu bilimsel olarak TÜBİTAK gibi BTK gibi ya da bir üniversite otdü olabilir Boğaziçi Üniversitesi
İstanbul Teknik Yıldız Teknik gibi kendi alanında uzman profesörler tarafından uzman doçentler Eee
eee akademisyenler tarafından veya emniyetin içinde devletin ilgili birimlerinden bir komisyon
kurulsun bir ekip kurulsun ve bu ekip bu daraltılmış baz bu iki polis memurunun yaptığı tespiti Eee
analiz yapsınlar hep birlikte kanaat oluştursun bir raporla da Evet biz bu bu baz dizilimlerini bu
Bu arada bir izleyicimiz Abdurrahman şek sizin değindiğimiz noktaya değinmiş ve diyor ki hani Eee
bazı noktalarda bazı E işte Nasıl Nevzat olay mahalline götürüldü nerede nasıl yapıldı vesaire yaptı
Eee şimdi baza çok fazla itiraz eden var Özellikle aile tarafından acaba diyor eee bir simülasyon
yapılıp yani örnek başka kişiler aynı yerlerde aynı adımları atarak ev ahır ve Salim'in evi arasında
da ya da diğer noktalarda benzer çalışma o kişiler için de yapılsa acab Yani bunun bir teyit
mekanizması ol bakın ama şimdi bakın bu baştan baştan delilin sakat olduğunu kabul etmek anlamına
gelir bas kaydı dediğimiz şey daraltılmış bas kaydı sayısal veriden başka bir şey değil yani 3 D Ana
yön yani doğu batı kuzey güney ve onların ara yönleri üzerine oluşturulmuş koordinatlar X ve Y
ekseninde pozisyon belirliyorsunuz Ben mühendis olduğum için kusura bakmayın yani okudum da bir de
nasıl yaptıklarına da baktım bu antenlerin işte 4 Bunlar çok yönlü anten çok gönlü anten olduğu için
tek bir doğrultuyu yani sadece lokasyonu değil istikameti de kaydedebiliyor Dolayısıyla hareketi de
alabiliyor hemen bitiriyorum Abdurrahman Bey şimdi bu haliyle 22 tane baz kaydı var Ona ilişkin
devam edin 22 baz var köyün gördüğü sinyal aldığı 22 tane baz var Tamam şimdi bu 22 önemli bak şu
şundan önemli yani bir tek antenden gelen veri değil 22 tane anteninden baz istasyonundan gelen
veriler birleştiriliyor bizim elimizde taraf tutmayan bir şey var bakın demin Begüm Hanım dedi ya
dijital bir veri aynı kuvvette bir veri olması lazım diye bu çok kuvvetli bir veri zaten
matematiksel bir şey yani şu anda televizyon ekranında Gaffar Yakınca burada oturuyor olması kadar
sabit bir şeyden bahsediyoruz bir de bunu bunu Manipüle etme imkanımız yok bir bir şey daha var çok
çok çok özür diliyorum Çok özür diliyorum çok özür diliyorum Bir de burada şöyle bir şey daha var
eğer biz bunu kabul etmeyelim bir üniversiteden rapor alalım dersek Eğer bu kişiler bilirkişi
listesindeyim uzmanı kişilerdir ve bunlara dosya tevdi edilmiştir O zaman biz geri kalan hiçbir
hukuk veya ceza dosyasında alınan bilirkişi raporlarına itibar etmeyelim e Efendim burada Abdurahman
Abdurrahman Müsaadenle bir şey söyleyeyim Bakın Şu anda benim telefonumda bulunan bir program var
Aile arasında kullan ımız ve kimin nerede olduğunu aşağı yukarı bildiğimiz bir şey şu anda o
telefondaki uygulama beni Turkuaz Medya grubunun binaların aşağısında stüdyoların olduğu yerde
olduğunu gösteriyor hangi cepheye varana kadar gösteriyor Tabi tabii yani şurada baktığında Allah o
ya program ve Bak ben bütün aile fertlerini şu anda nerede olduklarını Hatta evin hangi odasında
oldu ki ş şimdi bakın söylediğim şu bakın takip edebiliyorsunuz Kırşehir ve Adana'dan gelen iki
polis de tespit etmiş olsa o veriler üzerinden bir bilgisayar 3 be tane ekip gelmiş olsa bilir
kişiler de gelmiş olsa aynı verilerden hareketle bu tür şeyler kayıtlarda olduğu için aynı netice
çıkacak niye aynı netice çıkacak Çünkü Elinde sonunda sayısal olarak aynı veri çık Tab tabi aynı
çıkacak Dolayısıyla o arkadaşların yok canım bunu kabul etmiyoruz demelerinin hiçbir karşılığı yok
geçmişte daha önceki programda konuşmuştuk yine ev şimdi böle ilk itirazlara baktım ben
tamamlayabilir miyim burayı tamamlayabilir miyim Çok ş bu avukatlar bu bilir kişiler itiraz ediyor
burada Sıkıntı Keşke savcılar Bu bir iki bilir kişinin raporu dosyaya sunulduktan sonra Çünkü bu
Türkiye'de ilk kez böyle bir şey olacağı için Türkiye'nin gündemine oturan bir dava daha önce bu baz
Ç elde edilmiş bir karar ya da verilmiş bir karar yok mu şimdi bu şimdi bu bilir kişiler küçük küçük
dosyalarda böyle çalışmalar yapmışlar ama Türkiye'nin gündemine oturan böyle bir dosyada sanık
avukatların buna itiraz edileceğini bil bilindiği için ben Cumhuriyet Savcısı olsaydım bir
üniversiteden dava dosyasına girmeden önce ben kendim Siz bu çalışmayı bir TÜBİTAK'tan bir resmi
kurumdan veya bir üniversitenin bir bilim Kurulu tarafından bu B dizilimlerini onaylı ayrı bir
mütala alıp dosyaya koyayım çok daha güçlü olacaktı İşte bu dosyada olmadığı için sanuk avukatları
sürekli buraya ateş ediyor ulusal kriminal büronun da oradaki görüntüleri çözdüğü rapor var orada
kaç kere Enes kelimesini duyuyoruz ona da itiraz ediyorlar bir de şöyle bir durum var akredite bir
kuruluş ki ulusal anladığımız kadarıyla çok kısa bir ilav olacak bir mühendis olarak Siz dediniz bu
ileri düzeyde bir teknoloji kullanılarak yapılan bir çalışma mı şimdi bakın teknolojinin kendisi
İleri düzey ama erişim için ileri düzeye ihtiyaç yok cep telefonu şte GSM operatöründen
istediğinizde yasal yollarla istendiğinde size o veriyi veriyor dünyanın en kolay işi o datayı
aldığınızda O konumlandırmayı yaptırmanız da zor bir şey değil yani orada çok büyük bilim
insanlarının olmasına gerek yok bakın demin mesela Ekrem abi bir uygulama gösterdi Ben ilk defa
duyuyorum ama şunu görüyorum yani o application uy sizin yerinizi noktasal olarak verebiliyor Bu
mümkün Teknik olarak mümkün bu sayısal veriden ibarettir dünyanın en basit işi çocukların yerine
anlık takip ediyoruz ama şimdi bu sayısal verilerle yani teknoloji imkanları kullanılarak elde
edilmiş bir veri bilimsel bir veri Ama bu inkar ediliyor bu da muhtemelen ekem karş daha önceki
kararlarda Avukat Affedersin Naz bakın avukatların avukatların üm hanımdan özür D Estağfurullah Eee
müvekkiller koruyabilecek her türlü şeyi söyleme hürriyetleri var Var tabii neler söyleyebilirler
yani haddi hesabı yoktur bunun Ama eninde sonunda benim baştan beri söylemeye çalıştığım da şu bunun
bir anlamı yok bakın 2024'te yiz Bu bahsettiğim şey yıllardan beri bizim hanımın y o kullansana
deyip Benim öyle bir hoşluk yaratan Hanım evde bak abi yıllardan beri ben yeni öğreniyorum diyor ki
yıllardan beri diyor bakın daha ilginç bir şey söyleyeyim Bu teknoloji yeni bir şey değil bakın
2003'te benim başıma bir şey geldi eve bir hırsız girdi Geçmiş olsun çatıda falan böyle garip bir
şey oldu fal sonra sonra o dönemde bakın GSM hattını email numarası üzerinden telefonlar nerede
bulunduğunu polis bulabiliyor tespit edildi değil mi tespit edildi Evet Ha şöyle oldu o polis oranı
almıştı Email numarasını falan vermiştik sonra tevafuk oldu e Bağcılar'da oldu olay Bağcılara atanan
bir savcı arkadaşı hayırlı olsuna gittiğimde laf arasında konuyu açınca aklına geldi hemen dosyayı
istedi dosya gelince baktı çağırdı birini dedi ki ya bunun niye ime araması yapılmadı e gakguk falan
dediler İki gün sonra telefonum bulundu bakın telefon Merter'de bir iş yerinin bir iş yerinin
onlarca dükkan olan bir yerde gidilip eliyle kovmuşlar gibi telefonu buldular H bir pasaja gir
evlerin kullanımı Büyük ihtimalle o yıllarda bile vardı Bu biraz Eskiden şeydi az gibiydi şu anda
Onun için Ben yıllardır cep telefonu çalan hırsızlara Acırım yani cep telefonu artık çalmıyor abi
artık polise gitmeden de o söz konusu markanın kendi uygulamasından giriyorsunuz telefonun nerede
dediğinizde çıkıyor yani son cümle Tahir Abdurrahman'ın söylediği şeye burada Eee dediği doğru yani
bir uzman heyet falan filan ama Bakın bu polisin polisteki insanların e o bilişim suçları falan
filan oradaki insan rutin olarak yaptıkları bir şey bunu bildikleri Dolayısıyla bilgisayarda
programı var giriyor Ha evet diyor filan kişinin çalınan şu telefonu şu anda filan yerde bunun biraz
daha gelişmişi le geriye doğru nerelerden sinal haberler Hangi noktalardan verd bunların kayıtları
var bunu işte He dolayısıyla bir polisin bulmasıyla bı inkar edenler Bu sizin dediğiniz uygulamaları
savunuyor yani ş bir şey konuşmak istiyorum Bir saniye Bakın şimdi bu konuyu kapatacağım Hayır bu
konu tam bu konu ya konuşamadım kapatacağım Enes'in diğer ifadeleri var süremiz bitmeden onları da
dönelim Çünkü tam şimdi Eee Bakın şu Mütalaa savcının mütalaası Eee 14 sayfalık Mütalaa yeterli
gördüğü bu mütalaada Savcı neydi Nida Özge Nida Polat e isimli savcının bu 4 kişinin yargılanmasına
ilişkin verdiği Mütalaa Bu mütalaanın kaçıncı sayfası 8 sayfasında eee bir rapor var bu rapor yeni
bir rapor hani şu baz ne kadar sağlıklı bazdan gelen bir daraltılmış baz nedir Buna güvenebilir
miyiz diye tartışmalar yapıldıktan sonra yazılmış bir rapor raporun 10 sayfasında şöyle diyor bu
daraltılmış baza inanabilir miyiz inanm tartışmalarıyla ilgili şöyle yazıyor Daralan bas
çalışmalarında yoruma dair en ufacık bir husus olamayacağı Tamam tam söylediğim şey Devam ediyoruz
yapılan çalışma sonuçların hsd görüşmelere ve bazın yoğunluğuna ya da bazların değişkenliği göre yön
aldığı bazların çok olmasının olayların ve şahısların bulundukları yerin tespitine avantaj sağladığı
kolaylık sağladığının bilinmesinin önemli olduğu ve Bu çalışmalar yapılırken yaklaşık olarak en
önemli yere geldim 2 metre ve 1 dakika bazlar arası geçişken ve hareketlilikten kaynaklı yanılma
olabileceği bitti ne kadar yanılma payı met dak tarla arası deyorlar zaten Yani iddia ettikleri şey
1 metrelik 2 metrelik mesafe ya siz olay anında ölüm saatinde orada mıydınız oradaydınız yani 1
metre 2 metre oralarda bir yerde oldu zaten biz de Narin'in net olarak evin içinde mi ahırda mı
öldürüldüğünü bilmiyoruz ki zaten yani diyor ki bizim diyor bizim çalışmamız sadece 2 metre yanılır
diyor Bir dakika 2 2an ben gitmedim tarlaya yani Narin'in saklandığı yere cenazesinin saklandığı
dereye ben gitmedim diyor ama HTS baz çakışması raporu bunu orada gösteriyor şimdi daha önceki bazı
Yargıtay Emsal kararlarında HTS raporları tek başına delil olarak kabul edil tek başına olmazdı
diyelim Ama burada yüzlerce şey artık şimdi bir konu daha var bu konu değişmeden bak demin ekranda
uzun süre kaldı Enes'in son cümlelerinden biresi var o konuyu açmak istiyorum şimdi orada Enes'in
şöyle bir iddiası var diyor ki Jandarma da bana işkence yapıldı diyor Bak tek o uzun süre ekranda
kaldı Şimdi bu işkence işi ciddi bir iş yani böyle bana işkence yapıldı demekle olmaz bu arada bunu
sadece Enes demiyor bu kez ailenin tamamı orada s Tamam şimdi K Zan altında bırakıyor peki burada
sen ne yapmışsın Bununla ilgili bir girişimin var mı raporun var mı şikayetçi olmuş musun falan
değil mi egüm Hanım bu işlerde ne olur işkenceye Maruz kaldım ben ne yapmam lazım Ne yaparım Zaten
siz gözaltına alındığınızı sürekli sağlık kontrolünden geçirirsiniz aynı zamanda avukatınız yoksa
Baro size bir müdafi atar zaten Avukat eşliğinde ifadeniz alınır Ve avukatınıza söylersiniz Az önce
bana kötü muamele yapıldı avukatınız orada zaten şikayette bulunur ne bir şikayet var ne bir darp
raporu var ne sağlık raporlarında böyle bir şey var Bunu da yeni çıkardılar işkence iddiası Tamam
demek ki bu şimdi bakın Bunu şunun için söylüyorum Türkiye'nin her yerinden Jandarma mensupları
polis mensupları Bu konuyla ilgili bizleri arıyorlar Eee ve bu konudan çok rahatsız oluyorlar
rahatsız olduklarını söylüyorlar Yani bu ne demek ya Türkiye işkence konusu Türkiye'de vardı Bir
zamanlar vardı Olmaz olur mu Ama çok Tarihe karıştı O iş bitti şimdi Sırf siz paça ızı güzel
canınızı kurtaracaksınız diye işlediğiniz suçu örtbas edeceksiniz diye bu sefer tutuyorsunuz
Türkiye'nin jandarmasına iftira atıyorsunuz Türkiye'nin polisine iftira atıyorsunuz bu kabul
edilebilir bir şey değil yani onun için burada her söylediği her laf kendi içinde Yuvarlar atar
tutar her neyse yani mahkemede Eninde sonunda bir karar verecek bu belli Fakat şu laf kaldırılabilir
bir laf değil yani ben gazeteci sorumluluğum la bunun altını çizmek zorundayım bir Türkiye'de bir
işkence Vakası varsa herkesten önce onun en öncesi savunucusu ben olurum ona karşı Kim kime işkence
yapıyorsa bu benim görevim Ben gazeteciyim şimdi buradaki bu katil zanlısı diyor ki şüpheli oklarına
üzerine yöneldiği kişi bana işkence ne zaman diyorsun Bunu işte şimdi begim hanım da söyledi herkes
söylüyor hepimiz biliyoruz ki bunun bir süreci prosedürü var Sen yanında avukatın varken ifaden
Usulüne göre alınmışsa sağlık raporun alınmışsa arkasından dönüp tekrar bu şekilde iftira atamazsın
Çünkü şahsa değil artık kuruma iftira atıyorsun Bu kabul edilebilir bir şeyd bunu söylemek istedim t
Bu arada sanki çalışılmış bir şek biraz kaldı ekranda onu konuşamadık Çünkü çalışılmış bir şekilde
enesi devam edeceğiz Çünkü yine jandarmayı hedef alan başka sözleri de var Eee hem Salim güran hem
anne Yüksel güran hem Eee Enes güran e her duruşmada belli bir etaba geçiyorlar yani eş zamanlı
olarak söylem Birliği yapıyorlar Bu kez de yani Geride bıraktığımız günkü duruşmada da hepsi birden
Bu kez hedeflerine jandarmayı almışlardı Şimdi Enes mesela diyor ki Sayın hakim kolumdaki ısırığı
Ben gösterdim onlar tespit etmedi kendim gösterdim diyor yani onlar görmediler benim kolumdaki ısırı
Ben gösterdim onlara komutan görünce Cennet görmüş gibi oldu il jandarmaya götürdüler pantolonuma
bakıp burada kan var dediler Ne kanı ya dedim kan değil dedim hatta kendisi burada Bu salonda o
Jandarma görevlisini mi kastediyor orada kendisine bir şey söylemedim ama burada yüzüne söyleyeyim
senin hiçbir şeyden anladığın yok il jandarmada kimse bir şeyden anlamıyor benzer sözleri Salim de
sarf etti E tabii şimdi sen katil zanlısı ile ilgili doğru zabıt tutarsan Jandarma vazifesini düzgün
yaparsa zanlı da sana Sen bir şey de anlamıyorsun deak ö Jandarma değil emniyet baksaydı çözerdi
gibisinden ya Ne fark eder Biz de Türkiye Cumhuriyeti ku Enes ne kadar gereksiz konu varsa konuşmuş
mahkemede ya Enes sen bir defa 16'da telefonunu kapatmışsın sabahın 5'inde açmışsın sabahın 5'inde
açtıktan sonra o barışla mı kimle görüşmüştü Dün Kon 14 kere görüşmüş sabah 540a sen E amcanı abis
abini neden bir insan 15 kere 14 kere arar değil mi Neden arar yani ona yanıt ver defa Sen bir defa
ben enerji içeceği almaya gittim demişsin bakkala demişsin gittim demişsin Bakkal çıktı dedi ki
hayır kardeşim Ben o gün hastanedeydim Bakkal kapalıydı senin bir sürü Yalanın var bir sürü yalan
söylediğin konu var bir sürü çelişkinin şüpheli şekilde e babana haber vermemişsin doğru mu yani
Narin eve Eee 15'te gelmesi lazım E Narin 1915 olmuş narini aramışsın niye kapış Bunlar tamın senin
cım sen gidun böyle bu arada o telefon kona açık getirelim O raporda şu yazıyor 21 Ağustos 2024 günü
17 50'den sonra Enes ikametinin dışında bulunuyor ikamet çevresinde hareketli olduğu daha sonra aynı
gün saat 1813 sıralarında Eee civarında yakın bir bölgede telefonunu kapattığı ya da kapandığı He
yat 444 telefonun açıldığı değerlendirilmektedir yani 1813 hala narinin böyle kayıp olduğuna yönelik
ifadeler doğrultusunda yaklaşık 11 saat telefonu kapalı ton kapalı kolunda ısırık var yüzünde tırnak
izleri var sırtında tırnak izleri var narinin bakın narinin o parmağındaki kıllar e konuşuldu değil
mi sonuç ne çıktı Sonuç ne çıktı Biz bu programda yaptığımız yayınlar üzerine yeniden analiz
edildiği o Kullar anne ya da abiye ait olabilir ama tespit narinin kendisine ait olabilir abiye ait
olabilir anneye ait olabilir diye O kıllar yani Narin'in Can havliyle yani o Muhtemelen de katilini
o boğazını sıkan Çünkü Narin Eee durduk yere böyle hık diye ölmemiş yani Birden böyle hık diye
ölmemiş narinin Boğazı kapatı ağzı kapatılmış boynu boynundaki o kıkırdaklar kırılmış Kızcağızın
yani Birisi öldürmüş o can havliyle de bir pençe yani bir şey atmış Ne diyelim ona böyle bir tırnak
atmış Evet tırnak atmış ve parmakların arasında kıllar kalmış bu kıllar da anneye ait olabilir ya da
abiye ait olabilir ya da kendisine ait olabilir uzunluğunda bir kıldan bahsediyorsak bu uzun saçlı
Yani yaklaşık 30 cm şu ebatta bir erkek saçı Evet olma ihtimali yok bunun bir kadın saçı olma
ihtimali var bu da ya narinin saçı ya da annenin saçı İşte o karşılaştırmaya dail var mıydı Begüm
Hanım sizin dikkatinizi çekti mi şimdi son adli tıp raporunda Evet bu saç kılığı Ya anne Yüksel
güran ait ya Narine ait Ama bu saatten sonra mesela Narine ait mi değil mi bunun tespitinin
yapılabilmesi için Eee feti kabir mi yapılması lazım yani adli tıp uzmanı değilim nasıl yapılacağını
bilemiyorum ama Feth kabir yapılırsa Tabii ki eğer o saç orada herhalde daha bozulmamıştır ona
ulaşılabiliyor mutlaka ki karşılaştırma yapılır Şimdi ben de uzman değilim de anlatılanlardan
aklımda kaldığı şekliyle buradaki yapılan tespitin herhalde bir adım Ötesi galiba yok ha şu olabilir
onun şekli işte oradaki sat şey falan yok Bir adım ötesi yok he bir adım ötesi yok Çünkü
biliyorsunuz Diyarbakır Diyarbakır işte ıslandığı için falan zaten bir şey yapamayıp İstanbul Adli
itib gelip İstanbul Adli Tıp o DNA diziliminden aynı anneden o kadar mitokondrial DNA çalışmasıyla
anne soyundan olduğu tespit Ed Bildiğim kadarıyla bunun artık Teknik olarak bir ötesi Yoka
yaparlardı Zaten şu yana getirilip Eee yani o saç tipine göre de bir sonuç elde edilebilir miydi
anneye mi Narine mi ait bu bu uzmanların yapılabilecek bir şey olsa mutlaka yapılmıştır Yani boş
bırakılacağını zannetmiyorum Bu kadar önemli Bildiğim kadarıyla otopsi sırasında zaten alınan doku
örnekleri arasında saç da var saç numunesi yani bazı doku numuneleri alınıyor Eee olayın niteliğine
bağlı olarak saçta her standart olarak alınanlardan biri mütalaada bilmiyorum nasıl geçiyor bu o
saçı fiziksel özellikleri itibariyle kıyaslamak isterlerse otopsi dosyasında mutlaka bir saç örneği
vardır Gaffar Yakınca zaten örnek alındı otopsi dosyasında Narin saçından örnek alındı karşılaştırma
mukayese yapılabilir Tamam yapılabilir Ama son adli tıp raporunda yani İstanbul Eee Day son çıkan
rapora göre E sadece karar kısmında sonuç kısmında bu saç kılının kahverengi olduğu 29 cm
uzunluğundaki saç kılının Ya anneye ya da Narine ya da Enes'e ait olabileceği Bu kadarı yeterli
zaten Çünkü bakın Narin maktur öldürülen şahıstır Narin anne kati zanlısı dır Enes de kati zanlısı
Dolayısıyla o mekanda bulunan üçü de o mekanda bulunan kişilerden biri yani burada bir şey yok Art
bundan fazlasını öğrenmemizin Gaffar Yakınca burada Bence en önemli şey ne biliyor musun O kıllarda
Nevzat Bahtiyar'ın ait bir şey çıkmadı bütün aile ne di Nevzat öldürdü burada asıl önemli olan
Nevzat ait çıksaydı veya amcaya ait çıksaydı farklı bir şey olacaktı ne amca var ne Nevzat Bahtiyar
var demek ki burada en önemlisi Nevzat Bahtiyar yok bir kere Nevzat Bahtiyar olsaydı davanın seyri
de değişirdi bir anda bambaşka bir şey konuşacak Bütün aile şu anda Nevzat Bahtiyar katil diye bas
bas bağırır lardı bütün köy o adliyenin önünde olurdu nevzatın evi bile başına yıkılmış Evet bence
bence Buradaki en önemli veri Nevzat'ın olmaması zaten burada muhtemelen ya Kendi saçıdır ya abinin
saçıdır buradaki 3 cimlik bak tah son adli tıp raporu sonucunu verebilir miyiz bu ilk Diyarbakır Bak
bu Diyarbakır adli Tıp Kurumundaki ama bir adet uzun saç teli ve birkaç adet sı cm uzunluğunda kıl
İşte sonuç belgesinde hemen arkanızda orada bir bakalım Tam olarak ne yazdılar hangi kıllarla ilgili
şimdi diyor ki Eee sol avuç içerisinde bulunan saç ve kıllar ibareli kıl örneğinin yaklaşık 29 cm ve
Kahverenkli olduğu tespit edildi kıl örneğinin her iki ucunda kök tespit edilmedi Bunun yanı sıra
siyah şort üzerinde bulunan kıl numunes o 29 cm ve Kahverenkli olduğu tespit edildi kıl örneğinin
her iki ucunda kök tespit edilmedi yine E bir de atlet üzerinden alınan Köksüz olduğu için çalışmaya
alınmayan bir kıl vardı Eee bunun yanı sıra bir tanesi Yaklaşık 16 cm diğerinin yaklaşık 11 cm ve
örneklerinde yine kök tespit edilemedi Şimdi burada baktığımızda o 0,5 cmlik le ilgili bir sonuç ben
göremedim ama mitokondriyal DNA çalışmalarında o saç kılının Yüksel güran Enes güren ve narin güran
ait olduğu tespit Ed aynı olduğu tespit edil Hayır şimdi kök tespit edilemedi diyor ama daha önce
bunun kökü vardı biliyorsun ilk Diyarbakır'da yapılan otopsi sırasında Evet köklü olduğu yazıyordu
bir kere analiz ettiler onu bir sonuç çıkaramadılar bu ikinci analiz olduğu için belki Eee bu
sonuçlar ikinci analizi artık o saç üzerinde Yani o kıl üzerinde DNA kökündeki DNA değil de diğer
işlemler neler yapılabilir bunun için tekrar bir işleme tabi tutuluyor hatırlayacaksınız bu raporu
gündeme getirmiştik Eee Sonrasında da zaten Gündem oldu kökü olduğunu da vurgulamıştı orada
hatırlıyorsan ama Eee o an yayında olan Adli Tıp Kurumu adli tıp uzmanları da şunu söylediler
dediler ki bir kere o kök üzerinde bir çalışma yapıldı mı tür sıvılaştı için tek zaten mitokondriyal
DNA yapılıyor bunda bakın başka geri kalan kısmı üzer başka bir usul burada deneniyor orada da zaten
saç ve kıllar e söz konusu şeylerin Eee Yüksel güran Enes güran ve narin güran'ın aynı mitokondrial
DNA dizilerine sahip olduğu da tespit edildi yani orada E benim o soruyu sormam daki gerekçe şuydu
aslında yani şimdi şüphe ikiye indi burada O kıllar ya Narin'in ya annenin Acaba kimin yani Narin de
o Belki bir boğuşma esnasında kendine mi kendi saçları mı elinde kaldı yoksa annenin saçları mıydı
bu merak gene Abdurrahman'ın söyledi Evet Sonuçta anne ya da Enes orada olabilir diyor bu sonu Enes
bir şeyler yaparken Annem mani olmaya çalıştı çocukcağız Can havliyle şimdi Evet şeyler yaptı yapmış
olabilir ya da battaniyeden de elinde kalmış olabilir yorumları da yapıldı Şimdi Enes'in y ama bir
dakika baniye geçtiğinde çocuk Can vermişti zaten o öldükten sonra cansız bedenler üzerinde yaşanan
böyle bazı kasılmalar vesaire olabiliyormuş dedi Uzmanlar geçtiğimiz gün programda sonrasında Han
Ben onun avuç içine girecek kadar bir kasılma ol ih üzer durmu o yüzden de aktarmış olayım Şimdi
Enes'in diğer ifadeleri var Hemen onları hızlıca okuyayım Çünkü Salim ve Nevzat'ın da söyledikleri
önemli şeyler asl oraya geleceğiz katil atışmasına geleceğiz Şimdi izleyicilerimiz sakın uymasın L
onları da aktaracağız Katil atışması müthiş katil kavgası oldu bugün Mah katil kavgası vardı yani
sensin katil Hayır Sen katilsin ben anlatacağım onu nasıl katil kavgasını anlatacağım şimdi Enes
aynı zamanda Bunun yanı sıra dedi ki cezaevinde gardiyanlar bana güvenliğim için Ahmet ismini
koydular mühebbet yiyen Tutuklular dosyadan dolayı gelip Enes'i tanıyor musun diyorlar O zaman bu
dosyadan içeride olduğunu biliyorlar ama Enes olduğunu bilmiyorlar öyle mi Evet biraz tuhaf bir
durum kordun benim Enes olduğumu bilmiyorlar Ne yapacaksınız diyorum sadece konuşacağız diyorlar Ne
demek istediğimi anlıyor musunuz ama kendis yani cezaevinde öldürülebilir im tehdit ediliyorum beni
arıyorlar Can güvenliğim yok demeye geti algısını oluşturmaya çalışırken burada devletin kendisini
nasıl koruduğunu da kendi kişilik hücrede kalıyorlar şu anda kim geliyormuş yanın nasıl havalandırma
Saatleri de uymaz yani o telefon görüşmelerine çıkıyor ortak alana çıkıyor Muhtemelen öle ş durumda
ne demek istediğini anlayamıyorum ben sebebi şu burada e Enes ailenin bir Ferdi onu da korumaya
çalışıyor aile ve buun suçu Nevzat'ın üzerine atmaya çalışıyorlar Burada sadece ve sadece Nevzat'ın
buna bir husumet besleyip ona kötülük yapmak istediği düşünülebilir anlamı yok ne demek istediğini
an anlamıyoruz zaten konuyu yani cinayeti aydınlığa çıkaracak ya da şey yapacak ya da kendinin
suçlandığı konuların hiçbirisi ile ilgili böyle tatmin edici bir cevap vermedi En azından kamuoyunu
sadece gelmiyor yani evet şimdi o diğer iki ismi yavaş yavaş görelim önce e salimen başlayalım Çünkü
Salim kritik isimlerden birisi Enes'in ardından bu cinayeti işlemiş olabileceği ya da Enes'in
cinayeti işleyip de bunun üzerine örten kişi olduğu iddia edilen bu senaryo Abdurrahman'ın
Abdurrahman'ın senaryosu Anladığım kadarıyla Enes bir şey yaptı Anne de bu konuyu kapat diye amcayı
çağırdı amcayı çağırdı şimdi Aynen öyle Aynen öyle Eee s bu Kon a kanaat bugünkü o savunmasına hemen
bakalım Narin kaybolduktan sonra Kızım beni aradı köye gittim komutanı aradım kardeşimin kızı kayıp
dedim sonra okul sorumlusuna gittim Jandarma gelecek okul kamerasına bakacak dedim kameral baktılar
narinin kaybolduğu saatlerde Kızım beni arayıp Durumu söyledi Mehmet Selim gelmişti onunla birlikte
olay yerine gittik kalabalığı görünce herkesin ağladığını fark ettim komutanı aradım abimin kızı
kayıp ekip gönderin dedim ancak komutan izinde olduğunu söyledi bunun üzerine Sabri'ye söyledim
okulun kamerasına bakalım Jandarma gelecek dedim devamına da bakalım hemen yine Salim'in neler
söylediğini Samet Hoca duydu Sabri anahtarı getirdi jandarmadan Samet hoca imam imam jandarmadan bir
arkadaş geldi kamerayı inceledik amcamın çocuklarının narinle yürüdüğünü ve patikadan yukarı
çıktıklarını gördük 15 11'den bahsediyor o bölgeye gittik koyunların olduğu yere baktık ama bir iz
bulamadık Gün doğmadan önce Barış kardeşimin evine gittik Barış'ın eşi Yasemin bağırarak sabahleyin
bu bu vahşiyi gördüm dedi Nevzat bahtiyar'ı işaret ediyor Bunun üzerine neden bundan şüphelenmiş
dedim O da köpek gibi arıyordu nevzat'ı göstererek Bir saniye Bunu sen ben şimdi sorarım Salime
Salim Bey sen bunu bu Yasemin'in söylediğini daha önceki hiçbir ifadende söylemiyorsun şl hiçbir
ifadende söylemiyorsun Abdurrahman Şimşek sen böyle bir şey duydun mu defalarca okuduk değil mi
Abdurrahman Şimşek duy Salim Hayır sen duydun mu ben duymadım şu dosya içerisinde sal tüm ifadeleri
tüm ifadeleri tüm detaylarıyla var bizzat kendinin de imzaladığı hiçbirisinde yani Yasemin'den
bahsetmiyor Nevzat tutuklanmadan önceki ifadelerde var hiçbirisinde böyle bir olaydan Nevzat
şüphelendiğinde Hatta Eee yani o da köpek gibi arıyordu ifadelerine dair de hatta kendisi söylemiş
değil mi Neden bundan şüphelenmiş kendisi bir kere şüphelenmiş Tahir ya Salim'in ifadesi var Nevzat
benim arkadaşım E biz beraber otururuz kahvede beraber otururuz beraber gezeriz onu Bulabilirsek var
ya Yani adam Evet eşi söylüyor kardeştirler dostlardır beraber Evet burada Bakın ben burada şunu
görüyorum bugün Salim artık E artık bitti yani her şey bitti yarın karar Yarın karar Yani tam E iş
karar noktasına gelmiş Eee Eylül ayından beri yaklaşık kaç ay olmuş işte 9 12 3 aydan fazla bir
zaman geçmiş Eee aklı başına geliyor ve diyor ki Barış'ın eşi Yasemin bağırarak sabahleyin bu
vahşiyi gördüm e olay sabah olmadı ki sabahleyin Gördüysen gördün Zaten Eee Nevzat'ın sabahleyin
nerede olduğu da belli Nevzat olay Sabahı çalışmada yakın bir köydeki inşaatta çalışıyor öğlenleyin
eve geliyor Nevzat öğlenleyin oğlu nevzat'ı eve bırakıyor Nevzat sabahleyin görmesi de Bir garip
köyde değil ki Nevzat Sabahleyin erkenden sabah namazını kılmış evden çıkmış Nevzat sabahleyin nasıl
gördün sen bunu da sorarlar insana ama burada benim dikkatimi çeken Salim Salim'in tutuklanma 2
Eylül diye 2 Eylül diye hatırlıyorum 2 Eylül'den Bugün olmuş Neredeyse 2 Ocak aradan geçmiş 4 ay 4
ay da Salim vermiş eee bir jandarmaya ifade vermiş iki Savcıya ifade vermiş 3 sul ceza hakimliğine
ifade vermiş 4 ilk mahkemede ifade vermiş D kere ifade vermiş bu 4 kere bir de mülakatları da Kat 5
6 belki Hani jandarma mülakatları olur hiç Sen Yasemin'den bahsetmemiş senin dosya karar aşamasına
geldiği gün birden Yasemin böyle demişti Yani bu kurgusu da bence boşa çıkı Ama şu anlamıyorum ben
şimdi bu mesela ne güzel anlattın Nazif Karaman yani defalarca ifade var mülakat var vesaire var
Karar duruşmasına yaklaşıyorlar E bunun avukatları hiç akıl vermiyorlar mı buna yani böyle
avukatlarının verdiği akıl bu mu yani sokma akıl akı olmaz ama ha sokma akıl derler ya abi ya Ben yi
bunu mahkeme yer mi ya bu numaraları bilmiyorum yani çok tuhaf değil mi böyle bir savunma stratejisi
var mı ama yani bilmediğiniz sıkıştığını yerde bilmiyorum susun deyin ifadelerini zaten
değiştirebilirler ki ceza yargılamasında yargılama bitene kadar karar verilene kadar delil
sunabilirsiniz ifade de değiştirebilirsiniz böyle bir hakkınız var mahkeme de böyle bir durumda
çelişkiye düştüğünde daha hazırlıksız Ken avukatı yokken resmi avukatı yokken verdiği ifadeye Yani
ilk ifadeye bakar ki burada da çelişkileri gidermek için ona yaktır Biz En çok ona itibar ederiz
aslında Peki mesela karar çıkmama ihtimali var mı yarın öbür gün y usul usulü yerine getirmek
zorundalar değil mi avukat hanım yani Herkesin avukatının duruşmada olması gerekiyor orada bir usulü
tamamlarlar İsa yarın karar çıkacak B Bakın şimdi şöyle bu duruşmada y bu oturum oturum Yapıldı dün
başladı bugün devam ediyor Eee davanın seyrini değiştirecek bir delil sunulmadı ortaya bir beyan da
yok Eğer öyle bir şey olsaydı Savcı mütalaasını bile değiştirebilir ya da mesela adım sayar dediler
değil mi 45 adım attı dediler O da önemli bu ara onların özellikle Salim güran ve güran ailesinin
avukatlarının tek tutunduğu teknolojik kanıt olarak sundukları ş bir dakika yer tespitini itiraz
edip adam Sayarı öne sürmek de çok anlamlı değil yani ve o sizin kullandığınız gibi de eee şey bir
telefon değil yani Android uygulamaya sahip bir telefon onların kullandığı o tesp gibi şey
salladığımda bile adım atmış gibi sayıyor zaten tesbih gibi bir şey salatu tevri okuyorsun ya
basıyorsun 1 2 3 diye sayar onun gibi bir şey onun elektrik olanı ya elektrikli olanı bu ilginçtir
Ama tüm delilleri İnkar Eden itiraz edenler değil mi Begüm hanımım sayla adım sayrı delil olarak
mahkemeye kabul etmeye işine yarayanı Tabii ki savunacaksan işine yaramayan savunmak yakışmaz
geldiğimiz nokta itibariyle zaten savcının esas hakkındaki mütalaası ne demek ben imi topladım
topladığım deliller Ben de bir kanaat oluşturdu şu cezayı almalarını kamu adına talep ediyorum Bu
arada izleyicilerimiz birisi şey demiş e Fen Lisesi okumuş yorumunu yapmış özel bir fen lisesinde
okumuş yani Sınavla girilen bir Fen Lisesi değil parayla okutulan bir Fen Lisesi O yüzden Enes o
kadar zeki olarak görünmesin ama sonuçta Fen Lisesi gibi ağır bir e şeyde müfredatta eğitim görmüş
haliyle kafası çalışan bir çocuk Belli ki y Niyeyse Ben imamoğlunu Hatırladım Bu sebeple Allah
Siyasete girmeyelim abi Ama şöyle bir şey var tabi tedavidi çok geniş B zeka eğitim Yani bunlar
dünyanın en iyisi de olsa işte ahlak etik başka bir şey burada bir cinayet var yani anası susuyor
abisi susuyor delikanlının saçı siyah ve 26 cm uzunluğu da yok anladığım kadarıyla bu amca bu amca
amca da amca da delikanlı gibi görünüyor saçma çekisi bir erkeğin en fazla herhalde saç uzunluğu ne
kadar olur yani ya ne olabilir 26 ya olur da bu yorumu Ben verebilir Olur olur yani olur rahmetli
Barış Manço vardı belline kadar saçı V enesin son görüntülerinde En azından 30 cim Yani şu kadar
uzun Hayır öyle bir şey yok şimdi bakın ben burada Yani aşağı yukarı Bende de bir kanaat oluşmuş
vaziyette Biz hak değiliz Savcı değil bir şey söyleyemeyiz de aşağı yukarı bir kanaatimiz var tahmin
ediyoruz Abdurrahman beyi de çok farklı değil Bendeki kanaat ama ben şunu söyleyeyim Bu dosyadaki
mevzulara falan bakınca Vallahi bu anne de kardeşim suçlu çok ağır ceza alır Ben onun için Begüm
Hanım'ın söylediği o Kanun değişikliği nedeniyle ben mutlu oldum yani değişmiş ya hani siz
söylediniz ya eskiden şöyleymiş ya da değişme demeyelim de yani hani iştirak ettiniz suça iştirak
bir yerinden tuttuysan Siz de o cez alıyorsunuz kardeşim bu önemli çünkü bu ağır bir suç ya cinayet
işliyorsunuz Yani bir yani ağladın sızladım Hı hı sen öyle ağlarken sızlarken Biz de zannediyorduk
ki gerçekten evladının acısıyla alıyormuşsun senin korkun başkaymış Kardeş sen yakalanma korkusuyla
ağlıyormuşsun çok özür dilerim zaten Savcı mütalaasında da kanaatlere de yer vermiş Hani deriz ya
hayatın olağan akışı hayatın olağan akışına aykırı diyorlar Bu çocuk Eğer 15'ten Sonra bu eve
Gelmediyse ve bunun babasını 8.30'a aradıysam bu hayatın olağan akışına aykırı Çünkü evladınız kayb
olduğunda ilk kimi ararsınız eşinizi yani aramış babayı babayı komşu arıyor babayı komşu arıyor Bir
de aile de aramıyor o da mütalaada var hani deriz de hayatın olağan akışı di 20.45'te Bak burada var
işte mütalaada var 20.45'te diyor ki ilk resmi ihbar 21.08 2024 2043 Baran güran yapmış 20. 43'e
kadar hiçbir yere başvurmamış tabii Bak Narin eve kaçta gelmesi lazım Tahir nar patikadan 15 11'de
çıkıyorsa 15 çeyrekte Narin'in Normalde evde olması lazım Saat Saat 5 bu5 5 bu5 saat Eee çocuktan
haber yok aile gayet rahat Neredeler Neredeler Evde uyuyorlar abi nerede Ben uyuyordum Anne nerede
Ben uyuyordum çocuk yok ortada Bunlar uyuyorlar normal mi 8 yaşındak çocuk şük köy yani bulmak da
çok zor olmasa gerek Z ev şimdi Salim'in konuşmalarına bir devam edelim eee savunmasına Narin
kaybolduktan sonra Kızım beni aradı diyor köye gittim komutanı aradım kardeşimin kızı kayıp dedim
sonra okul sorumlusuna gittim o bölgeleri kolluk kuvvetleri hep aileyi suçluyor Burası önemli kolluk
kuvvetleri hep aileyi suçluyor Ama kendileri eksik narinin kaybolduğu saatten sonra Tahir Tahir
Affedersin İyi ki onlar yaptı dememiş gerçekten öyle kolluk kuvvetleri aileyi suçluyor eri eksik
neye eksik Narin kaybolduğu saatten sonra neden kameralara bakmadınız e kamerayı sen söylemişsin
yani çok ilginç bir tek bir kişi şunu söylemedi Narin kendi kendini öldürmüş demediler Hayır ben
burada dedim ya yayında dedim ya şeyden Uzaylılar ufoyla indiler ahırın önüne tamam mı narini Orada
çeneler tutm öldürdüler Ondan sonra UFO havalandı gitti Yani bunu Han konu Yani Narin cenazesinin
konuşması mı bekleniyor ev ölüme giderken peşinde Neredeyse bırakılabilecek her türlü izi bırakmış
diyor bir de şöyle bir şey var yani avukatların da beyanları işte Jandarma biraz eksik inceleme
yaptı şöyle yaptı böyle yaptı ya Bunu söylemeye hakkınız yok Resmen Cumhuriyet tarihinin en büyük
arama kurtarma çalışmalarından biri 3600 kişi sahada ihalar dronlar arama kurtarma köpekleri ve siz
96 kez jandarmaya sahte ihbarlarla yanılıyorsun ya buna rağmen çok iyi e bir şekilde çalışmayı Yapı
Petrol nerede Jandarma iyi bitirmiş iş yani a Petrol şöyle Eee dışında değil mi köyün dışında bir
yer yani böyle bir 2 kilometre dışında köyle Diyarbakır Aras Hayır şöyle bu köy Eee Tavşantepe Köyü
müydü Tavşantepe Evet Tavşantepe Köyü Mardin Diyarbakır Yoluna Eee Petrol Mardin Diyarbakır yolunun
üzerinde doğru mu abdur çevre yolu Evet evet yolu deol tam o petrolün petrolün karşısındaki Eee
yoldan girdiğinizde 2 kilometre sonra köye ulaşıyorsunuz Peki Abdurrahman bu petroldeki kameranın bu
olayla herhangi bir ilgisi olabilir mi yani dosyaya girmemiş öyle bir kamera görüntüsü dosyada Yok
hayır yani şu anda dosyaya Eee girmediğini biliyorum ama Eee mahkeme dosyasında yok şimdi o Oradan
da benzin aldığına ilişkin yani o saat dilimi bir kere uymuyor çok daha erken bir saatlerde Narin o
saatlerde sağ olarak yaşıyor kiyor Ekrem abi şeyi kastediyor şimdi Eee şöyle bir iddia ortaya atıldı
Bu arada Müsaadenizle Abdurrahman Şimşek'e teşekkür edelim ona veda Edim Çünkü sabah E çok erken
saatlerden itibaren iki gündür özellikle hem gece ajansında bu saatlere kadar 2 2.0a kadar bizlerle
hem de sabah e çok erken saatlerde Diyarbakır adliyesi önünden yayınlarını yapıyor Ben sabah sabah
88'de adliyenin önünde olacağım Allah kolaylık versin Abdurrahman Çok teşekkür ederim Teşekkür Ed
Herkese iyi yayınlar diliyorum Eee şunu sevgili izleyicilerimiz unutmasınlar Biz Bu davanın sonunu e
istinafa da isse yargıtaya da isse sonuna kadar devam ettireceğiz hiç kimsenin kuşkusu olmasın ama
söylüyorum Burada eee e Enes güran'ın bana göre bu olayın merkezinde tek bir kişi var bütün
ifadeleri okuyorum ailenin bütün çabası ısrarla hep Nevzat bahtiyar'a yöneltilen hep Enes yanı
gösteri Bugün Diyarbakır'da bir yandan Eee davayı takip etmeye çalışıyorum bir yandan üst düzey
ziyaretler yapıyorum bu konuyla ilgili yaptığım üst düzey ziyaret lerde de zaten o perde arkasında
kişiler Enes gürhan'ı işaret ediyorlar ancak e dosyada delil yönünden tam olarak oturtulur halinde
Eee Bu Davaya dahil edildiğini ancak benim halen cezaevinde bırakmasına da Eee Onlar da bana hak
veriyorlar Eee davayı takip edeceğiz yarın sabah Eee 88'de ben yine adliyenin orada olacağım
yayınlara başlayacağız inşallah gelişmeleri an ve an Eee size bildireceğiz sesinize yansımış O
yorgunluk Abdurrahman Şimşek Eee daha fazla yormayalım teşekkür edelim Yarın da yine Şüphesiz ki
herkese iyi akş önemli bilgiler alacağız İyi geceler diliyoruz çok sağ olun İyi gecer iyi geler Bu
arada Eee şimdi Salim'in açıklamaları var hani Salim en başından beri bazı Eee reddeden bir isim
değil mi Biz bu tüm ifadelerini de gördük ama Evet şimdi ben Salim'in verdiği ilk ifadelerden birisi
ne zaman bu 2 Eylül saat 1.40 tutuklandığı gün tutuklandığı gün Jandarma tarafından alınan
ifadelerden birisi Şimdi burada Eee çok önemli bir nokta var diyor ki Eee kendisine soruluyor
tarafınızca kullanılan şu şu numaralı csm hattının olay gününe ait HTS kayıtları incelenmiştir
yapılan incelemede 1652 1728 sırasında Diyarbakır Bağlar Batı Karakoç Bağlar Diyarbakır isimli baz
istasyonundan faydalandığınız tespit edilmiştir işçilerinin yanında Bu saatte mi gittiniz tarlada
benim işçilerime Selim Atasoy ve çocukları vardır Ben tarlada olduğumu hatırlamıyorum a ki orada
olduğum için baz sinyalim orada vermiştir yani bazı kabul ediyor Bu diyor ki oradaysan orada
vermiştir ama sonrasında Baz nedir diyor Tab Estağfurullah başka bir mahkemedeki ifadesi tarlada
olduğunu Hatırlamıyor muymuş hatırl değil yani tada gerçek tarla da gerçekten yani hatırlanamayan
bir yer yani çok enteresan Yani yani Ee Kendisi diyor Demek ki orada olduğum için baz sinyalim orada
vermiştir o anda o söylediğin saatlerde tarlada olması normal zaten Çünkü Narin öldürülmüş Narin
öldürülmüş O ahırın önünd Gidiyor zaten olay olmuş ve E daha sonradan zaten nereye gidiyor tarlaya
gidiyor tarlaya gittiğinde bak Tahir tarlaya gittiğinde Ramazan ne diyor tutanakta dünkü tutanakta
yanıma geldiğinde ayakları ıslaktı Paçal paçaları ıslaktı diyor bak paçaları tutanakta söylüyor bunu
Gerçi sonra inkar ediyor değ bu mkem inkar Ramazan inkar etmeye çalışıyor tutanağı tutan iki tane
Jandarma personeli y bir Jandarma personeli böyle bir tutanak kolay kolay hazırlamaz haır riski
almaz adam ya sicilini ismini yazmış oraya doğru mu avukat hanım böyle bir risk al mük değil bizim
kolluk kuvvetlerimiz çok ya Gerçekten inanılmaz bir şekilde Zan altında bırakıyorlar Ve bu çok
korkunç bir noktaya gidiyor yani böyle bir şey Tabii ki yapmazlar Evet buyurun buyurun siz
tamamlayın lütfen mümkün değil değil yani niye yaşanmayan bir olayı yaşanmış gibi yazsınlar onu da
inkar ediyor öyle bir şey söylemedim diyor Ramazan o 15 yaşındaki şöyle diyor ki kolluk kuvvetleri
hep aileyi suçluyor Ama kendileri eksik Narin'in kaybolduğu saatten sonra neden kameralara
bakmadınız bakmadılar sonra Ailenin üstüne geldiler Şimdi en başından beri baktılar İşte en başından
beri jandarmayı bizzat arayan jandarmayı şu şu saatlerde şurada gördük kameralar şuradaydı vesaire
ya da nareni şurada görmüşler şuradan kaçırmış olabilirler Bir kırmızı araba görmüşler Çingeneler
kaçırmış olabilirler terliği şurada bulmuşlar diye yönlendiren arama çalışmalarını bizzat yanlış
yönen ve köyün muhtarı değil midir yani eee Jandarma oraya geldiğinde ona öncülük eden ona yol
gösteren yani tarif eden en azından zaten Evet ya kardeşim şimdi kameralara zaten bakmışlar şu anda
bütün hikaye bu Kamera kaydı üzerinden gelişiyor ve Allah'tan o Kamera kaydı var yani herhalde şunu
kastediyor Biz gittik Hemen bakın dedik Hani bakılmadı falan gibi bir şey söylüyor galiba yani şimdi
hemen bakılsa Ne görülecek gene aynı şey görülecek görülecek şey aynıydı yani kameraya bakıldı Tamam
bakıldı bakılan bakılınca görülen şey de şu bu kızcağız kendi evine gitmiş en son ve bir daha da
dönmemiş bu kadar görülen bu zaten bu görüldü yani ne görülecek şimdi kolluk ne yapabilir Sizin
kafanıza göre bir hikaye mi uydursam okuyacaksın şeylerin yani başka haklı serzenişleri de var yani
tamam Sonuçta insanlar bu işten dolayı infial ediyor sosyal medyada daha mahkeme bitmeden hüküm
kesiliyor falan Tamam eyvallah Ama yani siz de şunu yapmıyorsunuz ki birader Yani gitmişsin orada
mahkemeye doğru bilgi ver açıkla bu çözümüne yardımcı ol Şimdi sen yardımcı olmayınca ne oluyor
Bütün bir defa basın çözmeye çalışıyor Hukukçular çaba sarf ediyor çözmeye çalışıyor Bir de bizde
bizim aklımızda allak bullak oldu bunların yüzünden ya Çok affedersiniz bir şey söyleyeceğim
mercimek kadar akıllarıyla şark kurnazlıkları ortalığı birbirine kattılar Vallahi ben yani sabahı A
haberi falan izliyorum işte begim Hanım gibi hukukçuları takip ediyorum bak yani bunlar olmasa önümü
göremeyeceğim Bizim de yani ya biz üniversite Tahsilli insanlarız kardeşim mürekkep yalamış
insanlarız Yani bu nasıl bir şark kurnazlığı ya siz nasıl bir plan program yaptınız ve bu plan
program sürekli yapılmış Değerli arkadaşlar Bu çocuk öldürüldüğü anda plan yapmaya Baş Zen o anda
başlamışlar sürekli planlarını revize etmişler Bugün de dahil olmak üzere son noktada da hala plan
yapıyorlar Üstadım Aslında şurada Eee diyor ya eksik Aslında eksik Şu E hem cinayet hem kayıp
soruşturması yürütülmeli çocuk ortadan kaybolduğunda çocuğun öldürülme ihtimalinin de üzerinde
durulmalı ama yanlış yönlendirdiği için sürekli kayıp çocuk do Ç Efendim Suriyeliler geldi diyor
Çingeneler geldi Romanlar 2le ağustos ayı 31 gün müydü 30 gün e 8 9 oran 8 daha 17 gün 17 gün Eee
adeta jandarmayla Bunlar alay etmişler yani maalesef Yani alay işler derken Jandarma suç Bakanlı
değil kendi çaplarında jandarmayla adamlar oraya buraya jandarmayı böyle şeye çevirmişler yani bir
de dereye gidildiğinde e ilk narinin olduğu yere doğru gidiyorlar orayı gösteriyor Salim bakın çok
önemli Azıcık daha suda kaldığında Çünkü o köpekler kokuyu daha iyi alacaklardı yeni konduğu zaman o
kokuyu alması çok mümkün değil H bir dakika bir dakika ne diyorsunuz bunu adli tıp uzmanlarına da
danıştım belli bir süre sonra koku daha fazla çıkıyormuş Öyle söylüyorlar ilk konu daha yeni konuğu
i önce oraları tattırıyor önce oraları tattırıyor sanki orada bir şey yokmuş gi bir daha dönmesin
diye y suya gömülmesini akıl edebiliyorsa bunu da akıl edebilmiştir tazeyken cenaze orada tazeyken
daha az koku çıkacak değil önce burayı yapalım diyor jandarmaya evvela orayı tarayalım diyor bir
daha dönmesin lüzumsuz bir şey olsun ama ilk günlerde benim söylemeye çalıştığım bir şey vardı sanki
bu Salim anla Nevzat Bahtiyar arasında daha önce benzer bir olayı beraberce Eee yaptıkları gibi bir
şey oluşuyor bende Niyeyse H eski bir suç ortaklığı gibi insanları Birbir sim niye dereyi gösteriyor
yani daha önce çalışılmış bilinen bir şey mi var şimdi bu da prensiptir bakın edebiyatta da sinemada
da böyledir bütün tarihsel olaylarda da böyledir Ekrem abi çok enteresan birle temas ediyor
insanları iki şey birbirine çok yaklaştırır birisi ortak idealler idealden daha fazla yaklaştıran
şey de suç ortaklığı kaba yani suç ortaklığı insanları birbirine zapturapt eder kardeşim mıknatıs
gibi yapışırlar birbirlerine Onun için Ekrem abinin şüphesi Ama tabii elimizde maddi delil yok yani
ne olabilir bilmiyoruz ben şeye takıldım Enes'in yatağının altındaki Keleş keleşe ona da geleceğiz y
Bu nasıl bir ev abi nasıl bir yer benim ya benim evimde çakı bile yok ya köyde bulunan mermiler
falan da vard öyle mi oluyor ya köy da kal R falan da olabilir ruhsatı olabili Çünkü B Korucu falan
filan meselesi var rat da olabilir Bir de dikkat çeken y en başından beri sanki biliyormuş tasına
şimdi dara 2'den bir şey çıkmadı değil mi Evet yok dara 2 zaten dara 2 şey gibi ya Mars'taki Elon
musk'ın kamerası gibi abi zaten bir şey görmeye imkanı yok ki onun Ya baba da en başından beri dara
2 dara 2 diye yönlendirip duruyorlar acaba dara 2'nin orayı çekmediğini Yani orayı tam olarak
görüntülemeden biliyorlar mıydı da o şekilde ekipleri sürekli oraya yönlendirdiler ya da amca dara
2'nin Eee gündüz kaydını almadığını vesaire Biliyor muydu ki akşam saatlerinde derenin oraya tekrar
gitti şimdi bak söylediğinin benzeri petrolün kamerası var dedim Beni Dinlemediler bir dakika yani
petrolün kamerası 3 kil ötede isse ne anlamı var ki petrolün kamerası istasyonu o şöyle onun
backgroundu bilirseniz şunu söylemek istiyor biraz karışık şimdi E bu olay İlk çıktığında Eee
Salim'in petrole gitti aracının ıslak mendil aldığı Hatta aracının önünde battaniye sarılı bir Eee
cenazeye benzer bir şey olduğu yönünde çok şayia ortaya çıktı yani bu çok konuş Bu da diyor ki böyle
bir şey olmadığını petrolün kamerasına bakarak görebilirdim kamerası var dedim Beni Dinlemediler
ömrümde cezavi görmemişim beni tutukladılar herkesten rica ediyorum sizin de aileniz var şov
Yapmayın bu şovu yapan Tavşantepe köy gerçekten B Türkiye Cumhuriyeti tarihi böyle bir şey yaşamamış
Bakın ben 27 senelik Bu meslek hayatındayım ve polis adliyeci yim işim gücüm bu işleri takip etmek
Eee avukat hanım da burada 81 sene en az onun emeği var Eee ben böyle bir köy böyle bir Eee daha mı
fazla yanlış söyleme 15'e giriyoruz 14 Y dah gençsiniz o açıdan olduğunuz için düşük söylemeye
çalıştım y Ben böyle bir şey görmedim ve Eee en çok tartışılan noktalardan birisi abisine yani
Arif'e neden haber vermediği Yani senin ya bir kişinin kızı kaybolduğu anda önce kime haber verilir
babaya değil mi babaya isterse yani şey derler ya fizanda olsun önce babaya haber verilir ama
babanın en son Baba duymuş en son Baba duyuyor kendisine yine soruluyor di deniyor ki olayı ilk
öğrendiğinizde kardeşiniz Arif gürhan'ı niçin arama ihtiyacı duymadınız niye Arı zaten köye kendisi
geliyordu hızlı geliyordu kaza yapmasından korkuyordu şimdi bir babaan Eğer bir şeyi gizliyorsun
Demek ki bir şey var tamamlamanız gereken üzerini kapatmanız gereken Demek ki bir şey var zaman
kazanmak istiyorsun zaman kazanıyorsun zaman kazanı yani yoksa hemen açıp ya kızın öldü Biz onu
şimdi bak şöyle gömüyoruz saklıyoruz Kimse demez herhalde y şimdi devam edelim şuraya bakalım Eee
biz bittik artık kendimizi ifade edemiyoruz Beynimiz Durmuş yeğenimin ölümüyle Burada yargılanıyorum
kendinizi bizim yerimize koyun Allah aşkına bir dakika ben bir bu cümleyi bir Ben şu K topam var sağ
olun az Sağ ol bak bak şu şuna takıldım bak şu kendinizi bizim yerimize koyun Ben bütün izleyicilere
sesleniyorum Burada şimdi herkes kendini koyabiliyorsan bu o insanların yerine istemiyorum Ben
koymak istemiyorum Ben böyle bir duruma düşmek İstem Ben koy koyar mısınız B ha Siz Begüm Hanım
koyar mısınız böyle bir insan Ekrem abi gafar ben buradan şunu anlıyorum Adam diyor ki Ya arkadaş o
çocuk görmemesi gereken bir şey gördü olmaması gereken bir şey olup o çocuk öldürüldü Şu anda biz bu
görmemesi gereken şeyin ne olduğunu sizin bilmenizi istemiyoruz ne güzel size bir de suçlu buluk ad
Kapatın bir konuyu diyor kapatın diyor Herkes diyor ağzını kapatsın kulağını kapatsın diyor Tabii
tabii ne güzel diyor bir de suçlu bulduk Nez kabul edin şunu bitirelim bu işi diyor yani demek ki
Bakın bu Türkiye'de ya da dünyada asgari vicdana sahip herhangi bir kişi kendini bu insanların
yerine koymak istemiyor Tabii canım istemiyor kardeşim yani Sizinkisi sıradan bir Cürüm olmaktan
çıkmış sıradan bir Cürüm Yani bir cinayet var Evet ama bu bir cinayeti aştı zaten cinayeti aştığı
için bu kadar konuşuyoruz biz de yani cinayet dosyaları herhalde öyle oluyordur yani deliller
toplanıyordu işte değil mi Ne olacak mahkeme yargılama falan filan Kapanı B tiyatro da var bunun
içinde ben şunu soracağım Bunlar Neyi hesap edemediler Şimdi narini bunlar öldürdüler dereye de
attılar Normalde bu konu kapanır narinde bulunamaz değil mi oldu Bitti kız kayboldu nerede Neyi
hesap edemediler bu kadar gündeme gelmesini birincisi az ay baskı şimdi şimdi en başta bir defa bir
bu DNA mna işleri var Evet teknik işler var Yani onların bu kadar sağlam olduğunu bu kadar
geliştiğini tahmin edememişler diyorum ya Çeyrek aklınızla tüm bilime ilme hukuka fen takla
attırmaya kalkı sizler gibi kıymetli isimlerin uzman isimlerin deneyimli isimlerin bir kere belki de
Eee bu işin gerçekten peşine bu kadar gideceğini Tüm Türkiye'nin Tabii bu işin peşine düşeceğini
Yani bir televizyon yayını kadar sosyal medya 8 85 milyon avukatın 85 milyon avukatın narinin
hakkını savunacağım düşünmediler Bir de en temel gerçek de şu mükemmel cinayet yoktur Cenabı Hak bir
yerden bir şekilde bir şeyleri şaşırtır işte o kamera görüntüsü çıkar o DNA örnekleri çıkar o kıl
Bulunur o adamın Kellik ilacı bulunur bir yerde falan falan bir şeylerden ortaya şimdi şimdi bakın
ben hala şuna inanıyorum mahkeme heyeti Büyük ihtimalle bu olayla alakalı o yapboz yapbozun
parçalarını belli şekilde yerine oturttu büyük ihtimalle ufak tefek parçalar kayıp onları da yerine
oturttu İsa yarın herhalde çok fevkalade bir şey oluşmadığından kararı verecek Burada belki son anda
bir itiraf yani şimdi diyelim Annenin durumu Biraz önce begim Hanım söyledi he benim ümidim yok
bugüne kadar ol Çok zor Benim de yok Benim de yok da çünkü Eee buradaki olay Eğer Abdurrahman'ın da
düşündüğü Benim de Aklımdaki şey burada Abey gibi gözüküyor Abey bir şey yaptı Anne mani olmaya
çalıştı beceremeyince amcayı çağırdı baba yok amcayı çağırdı bu işi hallet amca güçlü bir e Dominant
bir karakter ve bu iş Böylelikle ellerini ayaklarına dolaştı Şimdi de bunu söylemeden bunu itiraf
etmeden acaba nevzatın üzerine atarak kur kurtulabilir miyiz telaşı var problem Şu hani Narin ölmedi
di deme şansları yok Eee yani Nevzat öldürdü deme şeylerinin altı iyice şu anda tamamen boşalmış
durumda geriye dönük ne tür senaryo yazarsanız yazın buna kimse inanmaz Dolayısıyla nevzat'ı
Affedersiniz narini Uzaylılar öldürdü deme şansları da yok Evet şimdi gelinen noktada sıkışıp
kaldılar burada fevkalade bir şey Yarın yani yeter artık deyip bir itiraf falan bir yerden Çünkü
bakın çok sor Ekrem abi ben Nazif Karaman gibi düşünüyorum çünkü itiraf edeni yaşatmazlar bak abi
Dikkat et itiraf edeni yaşatmazlar Bugün ne diyor Enes mahkemede dönmüş kızın diyor adam kızın diyor
ya kardeşim bunlar aynı aynı Enes ne dedi Tahir hatırla cezaevindeki görüşmede onun icabına bakarlar
dışarıda demedi mi Tab Tabii Aynen ö inden de tehditler savurdu böyle güçlü bir aile kamera
görüntüsünden bahsediyorsunuz değil mi Tabii tabii ceza telefon ailesiyle görüşme burada bu
programda yayınladık ama bir de babası da çok orada yani bilmiyorum Biz gazeteci olarak gazeteci
merakıyla Belki başka şeylere odaklandığımız da hani gözden kaçırdığımız noktalar olabilir ama bir
hukukçu olarak sizin dikkatinizi çeken şu noktada bir şey var mı Evet böyle güçlü bir aile böyle Eee
işte dini yok edebilecek tehdit edebilecek elinde kozları olan bir bir aile Narin'in bulunması için
Çoban Ahmet'i sorgulayıp dövmekten başka bir eylem gerçekleştirilmiş mi şu ana kadar dosyaya
bulunması için kendi beyanlarını esas alırsak Evet tabii hiçbir eylemleri Yok ya bir de Nevzat çok
özür dilerim başta şüpheler bu kadar güçlü bir aile nevzat'ı o eviyle birlikte ortadan kaldır ya
yakar o evi yani Nevzat mümkün değil Şimdi şöyle ben sonz çıkarıyorlar şimdi Nevzat Nevzat diyorlar
ya ya Nevzat Tamam biz de inanalım Biz de Nevzat olduğuna Eee inanalım ama bir delil olsun ya bir
delil olsun yani mevzu katil nevzo katil nevzo O diyor katil nevz e kardeşim ortaya koyun ortaya koy
Ortada bir şey yok Nasıl inanalım biz bu bu bir değil mi Bu bir savcılık soruşturması bu şey değil
ki böyle bir biz burada Roman hikaye yazmıyoruz ki yani eee Bey nerede öldürdü şayet Öyleyse nerede
öldürdü nasıl öldürdü o öldürürken Siz Neredeydiniz çocuğun son olduğu yer orası son nasıl gorsun
bir hikaye bile kurgulayıp öldürdü gırtlağına bastı bile diyemiyor benim nazarımda Üstadım bak
Nevzat suçludur Nevzat o cenazeyi Nevzat o cenazeyi aldığı anda kendi ifadesi göre söylüyorum Nezat
karakola sürmeliydi arabayı Nezat dereye sürdü O kızcağızı o suyun içine bıraktı üstüne taşı koyu
kadar en azından vahşi hisle bunu yap Nevzat asla Biz nevzat'ı burada savunmuyor nevzat'ı itibarlı
adam muhami yapmıyoruz Ama siz Nevzat katil diyorsanız delillerini ortaya koyacaksınız koyamıyorsun
Nevzat sizden daha fazla delil ortaya koyuyor Nevzat daha fazla delil Nevzat di k leri varmış Biz o
görüntülerden Onu anladık sorgulama yapabiliyorlar Nevzat da sorgulayınız ya da en azından başka
şüphelendiğiniz isimler varsa güzel bir şey söyledin nevzat'ı Niye sorgulamın Yasemin söyledi değil
mi Nerede Yasemin'in şeyini bir daha versinler Bir önceki yasemini söylüyordun niye sorgulamadım
nevzat'ı çobanı sorgulamayı biliyorsun değil mi Çoban hüngür hüngür ağladı duruşmada biliyorsunuz
yani adı korkuttular nasıl bir şey varsa burada bir de o kamera görüntüleri çözümleniyor ulusal
kriminal büro tarafından ulusal kriminal büronun internet sayfası 46 kere hacklenmeye çalışılmış
kendi sayfasında şu anda yazıyor ya bunlar normal mi E Nasıl yani ulusal kriminal Büroyu Kim
hackliyor bunlar bu kadar o kar Biz Tabii tabii yani bilemiyoruz pes atlardan 112'yi arayıp sahte
ihbarlarda bulunanlar Kim onlar söz konusu Kim onlar ev işte biraz önce Aslında Abdurrahman
Şimşek'in itiraz ettiği noktayı Ben tekrar Dile getirmek istiyorum ve Hani bir hukukçu olarak da
size sormak istiyorum şimdi 4 kişi Tabii ki yargının işine karışmak haddimiz değil saygımız da
sonsuz ama şimdi bu 4 kişi haricinde öyle isimler var ki ve öyle iddialar var ki ortada Belki de
cinayeti çözmeye Eee yardımcı olacak isimler var o 8 kişi tutuklu Ramazan'ın sadece tanık olarak
dinlendi İlkinde dinlenmedi şimdi dinlendi zorla getirileri Ama bunun yanı sıra işte amcanın oğlu
Devran şimdi bakıyorum ifadesine e Salim Karakolu aramadan komutanı aramadan önce devran'la görüşmüş
tarlada daha tarladayken Karakolu aramadan önce devran'la görüşüyor şimdi devran'la ilgili hiçbir
şey yok Süheyla Özkan'la ilgili hiçbir şey yok bu isimler Eee davanın Belki de seyrini
değiştirebilecek isimler O biraz önce Gaffar yakın dedi kimler aramış ya bunların hepsi tespit
edilebiliyor 112'ye yapılan aramalar konumuna varıncaya kadar çıkarılabiliyor şimdi bunların hepsi
Tespit edilip belki de o Muhammet Kaya Mehmet Selim Atasoy ve diğer isimler şimdi bu isimlerin
alacakları verecekleri ifadeler davanın seyrini değiştirme ihtimali yok muydu şimdi bu isimler ceza
alacak onlar sonradan mı gelecek siz diğer davada diğer soruşturmada Pardon dava açı tut olmayan
zaten bunların bilgilerine başvurdu bakın ilk başta bilgi alma tutanağı Jandarma ifade tutanağı
savcılık tutanağı hepsi var Eğer mahkeme bu kanaatte olsaydı mutlaka ki onun üzerine giderdi
mahkemenin bu davayı açması ne hatta savcının esas hakkındaki mütalaasını vermesi benim artık bir
kanaatim oluştu anlamına geliyor mutlaka ki bir kanaatleri var Daha önceki yayınlarda da söyledim o
anda o esnada biz hiç böyle bir yargılama görmedik yargılamalar böyle yapılmaz böyle o filmlerde
gördüğümüz o Amerikan İngiliz mahkemeleri gibi Savcı iniyor yanına iyi misin diyor ya olağanüstü bir
çaba sarf ediyorlar Herkes kendini devlet korumasında hissetsin diye Nevzat la konuşuyor Tamam diyor
işte Çoban Ahmet ağlıyor Tamam diyor buradayız sakin ol yani gerçekten o noktada da Eee o kişilere
baktığında bile beden dili bile Zaten mahkeme heyetine bir kanaat veriyor bu kadar Delil var yani
orada biz yine o onu aramış o ona ne söylemiş yani mutlaka ki bunun İstinaf aşaması var Yargıtay
aşaması var Eğer farklı bir delil ortaya koyabiliyorsan sanık vekilleri Onlar zaten ileriki
aşamalarda da değerlendirilecektir ama şu anda mahkemenin kanaati Demek ki oluşmuş ki bu yönde bir
iddianame ve akabinde esas Hakkında mütala artık sunulmuş kamuoyunun Eee yani bize yazılanlar var
çünkü çok fazla mesaj geliyor izleyicilerimiz Gerçekten de en başından beri sizlerin değerli
katkılarıyla gece ajansına sosyal medya üzerinden çok fazla Eee bu konuyu takip ettiler Eee yorumlar
gönderdiler e ekranları başından ayrılmadılar Hala da yazıyorlar Şimdi şöyle bir algı oluştu acaba
diyorlar Bu aile tamamen Nevzat'ın üzerine suçu yıktıkları Nevzat Eee cenazeye temas ettiği tespit
edilebilen şu anda maddi şeylere bakıldığında tek kişi Soni yani cenazeyle görülen tek kişi E diğer
aile bireyleri Hepsi bu işten yırtar mı birinci endişe bu ikincisi hep konuşuluyor İşte bu işin üst
mahkemeleri var İstinaf Yargıtay vesaire ya madem bu kadar deliller Bu ailenin bu Cinayeti işleyen
kişinin tam olarak belli olmadığı sadece deliller üzerinden ifadeler üzerinden Bu dört kişi iştirak
halinde cinayetten yargılanıyor ve bunların istinafta bozulma endişesi var bu yorumlar yapılıyor
ailenin merak Ya herkesin merakı şu ya bu işten kimse ceza almayacak mı Ne yapacağız yani delil
bulunmadan katili bulamayacak mıyız ya da itiraf gelmeden katili bulamayacak mıyız itiraf çok önemli
değil yani mahkeme mutlaka bütün beyanları dinler ama mahkeme delillerle hareket eder delilin bir
tane kesin ve net bir delil olması Evet şu anda bir şu anda elimizde bir kar çok açık konuşmak
gerekirse ve daha anlaşılabilecek şekilde elimizde bir kamera görüntüsü olsaydı ve o kamera
görüntüsü narini kimin öldürdüğünü çekseydi bizde bir şüphe oluşacak mıydı Hayır katil belli ama Eee
birçok Delil var ve bu 4 kişi fikir ve eylem birliği içerisinde baştan beri bunu anlatmaya
çalışıyorum Yani herkesin içi rahat olsun Eğer bu istinafta ve yargıtayda E işte usul ya da esasla
alakalı bozulma nedenleri zaten bellidir şu anda esasa ilişkin delillerin mahkeme toplandığını
düşünüyor Demek ki bunun bozulma ihtimali Eğer yeni bir delil ortaya çıkarsa bir kişi suçsuzluğunu
ispat ederse o zaman çok daha farklı şeyler konuşuruz Ama şu noktada mahkeme çok iyi bir mahkeme
heyeti ve kanaatleri kuvvetli Dolayısıyla Eee burada adaletin tecelli edeceğine eminiz ya endişe bu
aslında aslında bana öyle geliyor ki Begüm Hanım kitabın ortasından çok güzel izah etti bana gelen
tarafı da şu burada büyük ihtimalle büyük fotoğrafı olan biteni mahkeme heyeti bir kanaat olarak
kafasında çözdü zaten Ama buradaki gereken şey o anın kaydı olmadığı için O anın herhangi bir kaydı
olmadığı için büyük ihtimalle bir itiraf bir itiraf gelmesini bekliyor olabilirler ama Eee yani o
itiraf gelmeyecekse Çünkü görülmemesi gereken şeyin duyulmaması gereken Yani bunun öğrenilmemesi
gereken şey olduğunu da düşünürsek bu zor bir ihtimal de olsa Ama süreç içerisinde istinafta da
yargıtayda da nereye kadar giderse gitsin Bir dakika bir kız çocuğu 8 yaşında bir kız çocuğu 4
kişinin bildiği bir şekilde hiç bu 4 kişinin bunu hepsi biliyor bütün detayları biliyor bunların
arasında öldü Bunlar itiraf etmeyip aradan sıyrılmayı hesaplamaları Bence Anlamsız çünkü ende
sonunda bu kadar olup bitenden ve bu kadar detaydan sonra Hay allah Tamam bulamadık Hadi gidin bari
denilecek hal yok bence tabii şimdi yani Begüm Hanım Adalet tecelli edecek kimse kaygı Duymasın dedi
Ekrem abi de aynı yönde kon konuştu Fakat benim bir itirazım var burada Adalet nedir ya başka bir
yerden konuşacağım Kusura bakmayın yani H hukuğun dışında bir şey anlatacağım bu Adalet nedir ya
gerçekten yani bu şunları bu Cinayeti işleyen bu alçaklığı yapan insanları kodese tıktım ve Hadi
hadi ya Allah dedin bitti Bu adalet tesis edilmiş olacak mı Gerçekten ben bunu bilmiyorum vallahi o
zaman kısas kısas noktasına gelm Yani bir önerim yok ama yani gerçekten şunu söylüyorum Yani yani
vicdanımız vicdanımızda açılan yara toplumun vicdanında açılan yara çok derin Biz biliyorsunuz buna
benzer bir olayı da ağrıda yaşadık ve o çocuğumuz faile meçhul kaldı faili meçhul kaldı ya aile
Leyla'yı diyorum Tabii herkes Herkes birbirinin lehine Efendim şey yaptılar açıklama yaptılar ifade
verdiler bilmem ne ya faili meçhul kaldı 3 yaşındaki bir çocuk nasıl faili meçhul kalır ya dedesi in
köyünde el el kadar avuç içi kadar bir köyde 3 yaşındaki bir yavru faili meçhul kaldı faili meçhul
ne demek yahu Ya böyle bir şey insan canından bahsediyor tavuk değil bu koyun değil bu insandan
bahsediyoruz ve burada da işte bakın programı böyle açtık değil mi narinin görüntüleriyle şimdi Evet
yani şuna benim Ben itiraz edemem Tabii ki devletin bir düzeni var mahkemesi var kanun var kural var
Hukukçular var gazeteciler var halk var bu işin peşine düşen bu kızın davasını Güden E ama yani bu
mu bu adalet bu kadar mı yani burada mı bitecek yani bu bu Öykü Biz Mesela bu dosya yarın kapandı
Hepsine de bu canilere de mühebbet verildi Biz de tamam Oh rahatladık mı diyeceğiz acaba diyebilecek
miyiz Ben diyemeyeceğim diyebileceğimiz zannetmiyorum toplumun da diyebileceğin zannetmiyorum çok
büyük yarı açtılar toplumda yani bu Üstelik bir de bunun üzerine cinayetin üzerine Nazif Bey'in
dediği gibi şov eklediler tiyatro eklediler o iğrenç küçük hesaplarını eklediler Kaba aylıklarını
kılıkları tehditlerini Ali kıran baş kesiklerini o Türkiye'de gücün nasıl dağıldığını Türkiye'de
gücün En kırsal kesimlere kadar nasıl o güç zehirlenmesinin insanları zehirlediğini yok ettiğini
ahlakı maşeri vicdanı çürüttüğünü onları gördük bir kızın öldürülmesini konuşuyoruz bir yavrunun bu
yavrunun cinayet zanları kimle anası abisi bak yahu işe bak ya Ya böyle bir çürüme var mı arkadaş
bunun daha dibi dibi neresi bunun ya onun için yani Adalet konusu gerçekten Adalet konusu haklısınız
hukuken yani tanımlanan bir adalet vardır mahkemeden mutlaka bir karar çıkar ama hani insanlığın
adaleti nerede sorusu öyle havada kalacak yani Baba jandarmaya Özür dilerim baba jandarmaya ilk
ifadesinde diyor ki yahu diyor bu köyde diyor 300 kişi var diyor Nasıl kimse görmez diyor Evet biz
de bunu soruyoruz biz de onu soruyoruz ama baba başta bunu söylerken sonradan bütün de böyle bir şey
yaptı Dedi ki yani ya dedi 300 400 kişi var dedi Bu köyde Nasıl Görmez Nasıl kimse ya işte bunu
belki de tüm Türkiye Bunun peşind bunu diyoruz yani Ama hatırlayın kimse konuşmadı Allah rızası için
bana bir şey sormayın Allah rızası için benimle konuşmayın 3 en az Narin'in cinayeti kadar
vicdanları Yaralayan sızlatan Bir görüntüydü o haber Özlem aktay'ın haberi köyde gitti
arkadaşlarımız da defalarca gitti tek tek kapı kapı gezdi Öz ben gittim ya biz Abdurrahman beyle
Yürüyoruz Bizi gören hemen köşey Allah rızası için sormayın dediler Evet yani rızı için sormayın Biz
neler yaşadık Eee siz bilmiyorsunuz ki böyle konuşuyorsunuz bize sorular soruyorsunuz şeklinde
yorumlar yaptılar ya bana bir şey sormayın Ya kerli ferli insanlar bunlar hepsi güran Ailesi
dediğinizde Diyarbakır'da herkesin tanıdığı bir aileden bahsediyoruz sadece Diyarbakır da değil
bölgede tanınan bir aileden bahsediyoruz Ama ne hikmetse Bu ailenin tek yapabildiği şey narinin 8
yaşında katledilen vahşice katledilen sonra da Nevzat tarafından o suya Er tutmaz deresine gömülen
narinin bulunması için bu Koskoca güran Ailesi bir tek Çoban Ahmet'i tartakladı tartakladı Evet
sanki ondan şüpheleniyor muu gibi ki değil kendileri de söylediler onun gördüğü bir şey üzerine tır
şimdi Burada hepimiz Ekrem abi başta olmak üzere gazeteci yılların gazetecisi değil mi iletişim
üzerine Yardır çalışıyoruz avukat hanım da avukatlık yapıyor şimdi ben 27 senedir bu işi yapıyorum
benim kanaatim şu bu adamlardan o 300 kişiden bir tanesi çıkıp olanları anlatsaydı bu olay 10 gün
konuşulurdu Türkiye'de 11 gün Unutulur giderdi bakın Sıla bebeğin başına neler geldi Tekirdağ'da
çıktı adam itiraf etti çözüldü Her şey bitti şu an Sıla bebek konuşuluyor mu bu kadar Kandı belki
bundan daha kötü bir olay olay kend Bir de kendilerine bir de burada mazlum rolü veriyorlar bir de
mazlum rolü biçiyorlar bak y Çünkü Adalet duygusunu zedeledi bu toplumdaki yani Küçücük bir çocuk
var o çocuk cağız işte vahşice katledilmiş o küçücük elleriyle bir şey yapmış yani çırpınmak kılı
var bir şey var yani ve organize şekilde Susan koca koca adamlar Yani bu artık toplumun vicdanını
kanıttan son nokta o yüzden diyoruz Bu dosyada Öyle bir karar çıksın ki bir daha böyle bir olay
yaşanmasın çok ders olsun ders şimdi aile dedi ya amca dedi ya Hatta diğer aile bireyleri de dedi Ya
bizden ne istiyorsunuz diye Şimdi Eee bizim kimseyi Yaptığımız bu yayınlarda Hani gece Ajansı Eee
olarak en azından bunu dile getirmiş olayım Eee kimseyi suçlama gibi bir niyetimiz hiçbir zaman
olmadı kimseyi suçlu gösterme gibi bir niyetimiz de olmadı Bizler sadece narinin katili kim bunun
bulunması için elimizden geldiğince resmi bir bilgi belgelerle yani gizliliği olmayan bilgi belge ve
görüntülerle buradan uzmanlarımızdan yorumları alarak kamuoyuyla paylaşmaya çalıştık ama bizi bu
kadar üzen belki yeri geldiğinde güran ailesine karşı sesimizi yükseltmemiz neden olan konulardan
birisi O görüntüyü bir hazırmış o röportajı kısaca bir izleyelim mi yani Özlem'in o röportajı inanın
Narin güran'ın cansız bedenini gördük Biz Maalesef ki o çuvalı gördük çuval kadar ciğerlerimizi
Dağlayan bir röportajdan röport 8590 haneli 3400 nüfuslu ve çoğunluğunu güren ailesinin oluşturduğu
bir köyde kimse ağzını açmıyor ve şu ana kadar yapılan tek şey o Çoban Ahmet onu dövdükleri Bunun
dışında bir şey yapılmaması Sadece bizim değil ağı aç ağzını açan bu adam H Bu da bakın Sadece bizim
değil tüm Türkiye'nin dikkatini ve tepkisini o yüzden bu aileye çekiyor işte Türkiye bu yüzden
Sizden bir şey istiyor istedikleri şey katili vermeniz ya da katille ilgili bir ipucu vermeniz Bakın
bu İbretlik bir haber özlemi de tebrik edelim yani aileden izleyenler vardır ne istiyorsunuz işte
bundan dolayı Türkiye sizden bir şeyler istiyor bir izleyelim Ama niye susuz konuşmak istemiyorsunuz
Neden çekiniyorsunuz ama neden küçücük bir can gitmiş Konuşmayacak mısınız ya aileden mi
korkuyorsunuz Narin Okulu hemen burada üst tarafında da Narin'in evi var bulunduğum bu yerde
Narin'in evine en yakın komşularının evi Narin kaybolduğu andan itibaren tüm köyde Ölüm Sessizliği
vardı kimse tek bir kelime etmedi bu kapılar tek tek kapandı Şimdi ilk duruşmaya doğru giderken
gelin köydeki komşuların kapısını tek tek çalalım bakalım bu kez konuşacaklar mı Narin için ne
söyleyeceksin abi konuşmuyorum Niye r için komşusu olarak soruyorum kusura bakma ama hiç kimse
konuşmuyor İyi günler burada olduğunuzu söylemek bile istemiyorsunuz burada mıydınız değil miydiniz
onu bile söylemek istemiyorsunuz Siz bizim ne gördüğümüzü yaşamadınız Ne bildiğimizi bilmiyorsunuz
ki ama birkaç cümle söyleseniz lütfen aileyi tanıyor musun R Ed köyde tek tek kapıları çalıyoruz ama
hiç kimse konuşmuyor tek bir kelime etmek istemiyor kimi korktuğunu da söylüyor aileden O yüzden de
görüntü vermek istemediklerini söylüyorlar köyde Narin'in Ölüm Sessizliği devam ediyor işte Koskoca
köyde Koskoca köyde tek bir konuşan var tek bir konuşan O da yakalandıktan sonra yani suçlu olduğu
tespit edildikten sonra suçunu itiraf eden tek bir isim var o da Nevzat Bahtiyar Bunun dışında güren
Ailesi Demek ki çok sessiz Vallah kapılar duvar olmuş değil mi yürekler duvar olmuş Nazım Hikmet'in
bir hiroşima'da öldürülen çocuklar için yazdığı şiir vardır kız çocuğu şiiri kapıları çalıyorum
kapıları birer birer gözünüze görünemem Göze görünmez Ölüler kapınızı çalıyorum teyze amca bir imza
ver Narin çalsın kapınızı İnşallah geceleri Narin kapınızı çalsın o yataklarını rahat yataklarını
uyuyamayınca gizlediğiniz bir şey varsa Narin gelsin kapınıza Tamam yani bu bu iş mi ya bu iş mi ya
kaç yüz kişi var orada bir cümle kurmaya Korkuyor musunuz bu eğer o ailenin kurduğu düzene eğer o
düzen de Yıkılsın Türkiye'nin neresinde böyle bir düzen varsa o düzen Yıkılsın açık söylüyorum bu
konu Sadece bu dava konusu değildir Bu dava bitecek bunun ötesinde de bu düzeni kuranlar nerede Kim
bu suskunluk sarmalını yaratıp cinayetlerini suçunu örtbas edecek bu cinayetleri işleyecek bir düz
kuruyorlar İsa ağlar Beyler Paşalar Hanımlar zenginler güçlüler her ne haltsa her ne haltsa onlar da
Yıkılsın yani Şüphesiz burada Begüm Hanım e hukuki boyutlarını her şeyini saydı yani yasaları saydı
alabilme ihtimali olan cezalar zaten belli bu suçlarla ama belki Buradan herkes Beraat bile edebilir
sadece evet Nevzat e belki Eee sadece ceza alabilir ama bir de Vicdan mahkemesi var İnsan cezaevinde
bir şekilde hayatta kalabilir ama o Vicdan dediğimiz mahkeme bu kabul edilebilir bir şey değil bakın
bir köyde bir köyde bir muhabir elinle mikrofonla kapı kapı geziyor İnsanlar ondan yüz çevir ne
yapacaksın bir cümle kurabilirsin onu bile ya korkuyorsunuz ya iştirak ediyorsunuz bu cürm bu düzene
bu pisliğe Kusura bakmayın iştirak ediyorsunuz Kimseden de şey şey dilenmeyin anlayış Efendim
Merhamet bilmem ne dilenmeyin Allah acısın size Allah acısın size ki bizim köyümüzle ilgili Böyle
yorumlar yapıyorsunuz ya biriniz çıkıp konuşmuyorsunuz Yani insanlar size durduk yerde bir zan
altında bırakmak için sizi tanımıyoruz biz neden Size bunları söyleyelim hiçbiriniz tek bir tanen
bile ağzınızı açıp konuşmuyorsunuz duymadık görmedik Bu yüzden yani eğer bir ver yansız varsa bu
zaten bir şey duymamız yani Ahmet haricinde gerçekten o köyde Çoban Ahmet haricinde güran ailesinin
Narin katilinin bulunması için nevzat'ı suçlamaktan başka Nevzat yaptı demekten başka tek bir eylem
icra ettiğine Ben gece Ajansı spikeri olarak şahit olmadım ben ş Ben şundan şüpheleniyorum yoksa
Çoban Ahmet'e mi bu işi kabullendik negatif yönde bayağı gayretleri var sahte ihbarlar şunlar bunlar
yönlendirme gayretleri Çingeneleri suçlama gayreti Uzaylılar yok Bir Uzaylılar konusu yok yani büyük
ihtimal Belki o da olabilir y Uzaylılar işi size mantıklı geldi abi Ekrem abi onu birkaç keredir
birkaç keredir Ekrem abi tekrarlıyor benim o senaryom mantıklı geldi aile bizi artık orala ben
aylardır düşünüyorum onu şimdi hazır bunu konuşuyor Ken bakın gündeme de geliyor Ben buradan
sesleniyorum Yiğit savcılar arıyorum Yiğit savcılar Leyla Aydemir'in soğuk dosyasını açacak Savcı
arıyorum buradan sesleniyorum ellerinden öpeceğim baba yiğit savcılarının ellerinden öpeceğim Leyla
Aydemir fail me çur kaldı o dosyayı da açacak Bir yiğit Savcı arıyorum çünkü bütün köy orada da
sustu orada da sustular bütün aile birbirini Kayıcı ifadeler verdi orada da akraba değil mi orada
akraba 3 yaşındaki bir çocuğa karşı birleştiler 3 yaşındaki ölmüş bir çocuğun cenazesine karşı
birleşti O da derede bulundu ve aramalar bittikten sonra bulundu Üstelik cenazesi günlerce bir soğuk
dondurucuda saklanmış haldeydi Vallah burada aklıma gelen bir şey var aıs Ha şöyle 30 45 saniyelik
bir şey bir anekdot anlatmam gerekiyor tabi ki 82'de Erzurum'da yedek subaydı inzibatı dev yol devs
duruşmaları başladığında orada bir avukatla tanıştık Karslı bir avukat bir şey anlattı çarpıcı bir
olay dedi ki bir adamın davasını aldım adamın Eee evinin yakınında hayatını kaybetmiş biri bulunuyor
adam silah sesi duyuyor dışarı çıkıyor evine 100 metre mesafede bir ceset ve yanında bir tabanca
Adam hemen sağa sola haber veriyor sabah erken saatlerde bu jandarma geliyor falan adam Bun haber
vermiş fakat bir süre sonra olay gelişiyor gelişiyor adamı içeri alıyorlar zanlı oluyor adam zanlı
oluyor sonra bu avukatla görüşüyorlar Avukat E bir kenara çekip diyor ki bak diyor Ben senin
avukatım sen diyor vurmuş olsan da ben senin vurmadığını ispata çalışacağım ama diyor bana erkekçe
söyle Sen mi yaptın Vallahi ben yapmadım diyor adam hiç suçum yok süreç devam ediyor Ediyor ediyor
avukatın hiç ummadığı bir şekilde adam 24 yıl hapse mahkum oluyor taammüden midir o eski eski ceza
kanunu bu de mi tahmin ediyorum 70'lerde olmuş bir olay Adam diyor hapse mahkum oldu mahkemede diyor
hakim kararı okurken adamın diyor yüzüne baktım ve ondan sonra diyor adam içeri girdi Adam hapse
mahkum olmuş işte Yargıtay falan da onamış sonra adamı ziyarete gittim diyor bir bayramda şeyden
özel izin aldım izin aldım adamı diyor bir Odaya çağırdım müdürün odasına müdür çıktıktan sonra
adama işte geçmiş olsun falan filan dedim ki diyor arkadaş sen vaktiyle birini öldürüp suçu
başkasının üzerine attın mı Adam diyor şaşırdı kaldı bir durdu durdu Sen nereden biliyorsun dedi
diyor Vallahi ben bir yerden bilmiyorum ama sen 24 sene hapse mahkum olduğund da Ben avukatım ben
paramı bilirim mahkum olduğunda diyor sen bıyık altından gülüyordun adam Duru duruyor y diyor
vaktiyle diyor benzer bir olayda ben diyor böyle birini Eee vurmuştum Üzerine gelen benim durumumda
birisi diyor Onu da diyor katil olarak e almışlardı O adam hala içeride diyor yaptığım bir şey ha
burada Eee Kesinlikle burada hukuki olarak bence E Begüm Hanım da söyledi hukuki olarak zaten paçayı
kurtarma şansları yok İstinaf Yargıtay falan ve Anladığım kadarıyla mahkeme heyeti Zaten bence büyük
y bozu oluşturdu ufak tefek parçalar var Buna rağmen kararda falan bizim şu ana kadar bilmediğimiz
şeyler de çıkabilir Eee Dolayısıyla Eninde sonunda Eee Buradan kurtulsa bile şu anda cennette olan
şu küçük çocuğun ahı o küçük çocuğun ahı Onların hepsinin canını okur Biraz önce senin söylediğin
şey çok önemli o köyde bildikleri halde Susan insanların da Narin çalsın kapınızı onlara güzel bir
hakkın divanına varınca Süleyman'dan hakkını karınca aen bugün bir tanesi ne diyor uyuyorum uykuma
Narin geliyor diyor kim olduğunu söylemiyorum bugün vardı Şimdi burada ismini uyuyorum diyor uykuma
Narin geliyor diyor gelir daha çok gör kapılarını çalmaya başlamış son dakikalarım Kal şimdi katil
atışması vardı o şimdi Salim ne dedi nevzo dedi Nevzat yaptı bunu falan dedi Nevzat ne dedi Nevzat
diyor ki ben sadece cesedi taşıdım başka bir suç işlemedim Salim tüm suçu bana yıkmaya çalışıyor
Salim'in avukatı bana vahşi papağan dedi buraları geçelim ben değilim g patlıcan muhabbetlerini yani
cinayetle suçlanıyordu olmadığı için yalan söyledim hani ifadelerini değiştirdi ya bazı şeyleri
ailesinin güvende olmadığına bağlıyor Eee cezaevine geldiklerinde her şeyi anlatmaya hazır olduğum
mu söyledim Eee kolluk kuvvetlerini Eee bahsediyor Eee cezaevinde diyor Ne televizyonum vardı Ne
radyom diyor bak bugün Salim Ne dedi Benim televizyonum vardı dedi biliyorsunuz değil mi
televizyonum vardı Sonradan aldılar televizyonu dedi ama Nevzat ne diyor ne televizyonum var ne
Radyo neden alı avukatlar dedi ki avukatlar dedi ki Nevzat dedi televizyondan izliyor televizyondan
her şeyi anlatıyorlar O da oradan senaryoyu yazıp gelip Hayır cezaevinde televizyonunun olabilmesi
için paran olması lazım Nevzat bugün ifadede ne dedi biliyor musun Param olmadığı için 3 ay
saçlarımı kestiremedim dedi 3 ay saçlarımı kestiremedim Param olmadığı için dedi cezaevinde ne
televizyon ne radyo var televizyon olabilmesi için Parasını vermesi lazım parası yok o yüzden Eee ne
diyor taşıma Cezam Neyse ben razıyım Yani ben diyor cenazeyi taşıdım bunun cezasına razıyım inkar
etmiyorum ben narini Eee narini öldürmemiş inkar etmiyorum Ama ben narini öldürmedim diyor o biraz
hani şey öyle yöresel konuşu öldürmemiş öldür ben taşımışım oraya bırakmışım ama onlar mecburen bana
kabul ettirdiler suçu benim üzerime atıyorlar kabul ettirmek istiyorlar diyor mecburen bana kabul
ettirdiler yani taşımaya beni mecbur bıraktılar Bu da benim ara Bir ara sö söylemeye çalıştığım şey
daha önce sanki benzer bir E iş karıştırdıkları akla getiriyor H Adam diyor ki ben öldürmediğim kişi
için neden suçu üzerime alayım diyor bunu eşi gazal da söylüyor biliyorsun benim eşim öldürmedi
Benim eşim Günah Keçisi ilan edilmek isteniyor diyor bugünkü duruşmanın özeti tı var mı bunun
Nevzat'ın bir özeti bu tamam duruşmanın özeti bir yandan Salim e katil Nevzat diyor Öbür taraftan
Nevzat Bahtiyar asla Ben öldürmedim bana öldürdüğünü söyleyen bakın öldürürken gördüğünü söylemiyor
arada fark var bunun altını çizelim bana diyor öldürdüğünü söyledi diyor Salim diyor söyledi diyor
Ben öldürürken gördüm demiyor ama HTS bazda diyor ki hayır oradaydı yani Narin Tepe'ye çıkmadan
oradaydı şimdi Müsaadenizle ben çok kısa bir soru soracağım Begüm Hanım'a şimdi dediniz ki iştirak
halinde orada oldukları için anne de Enes de Narin'in öldürülme ihtimali bulunan yer neresi ev ve
ahır yani o bölge ev mahali şimdi HTS raporu Nevzat'ın da orada olduğunu söylüyor diyor ki 15 10'da
O da oradaydı yani Narin çıkmadan yukarı Nevzat oraya çıkmıştı şimdi Nevzat bir ceza alacaksa sadece
narinin cansız bedenini taşıyıp gizleyip Dere kenarına gömdüğü için mi alacak yoksa orada bulunduğu
eğer o delil sayılacak saa Kanıt sayılacak saa HTS baz raporu Nevzat da iştirakten ceza alacak Biz
bunu merak ediyoruz açıkçası Yoksa sadece taşıma ya da onu sakladığı için daha düşük bir ceza alacak
ama vicdanlar da diyor ki hayır bu adam katil gibi Büyük bir suç işlemiştir ve aynı cezayı da
almalıdır Tahir Bey zaten iddianame de o yönde Açıldı bu Nezat da kasten adam öldürmeye iştirakten
yargılanıyor aynı zamanda bir de suç delillerini gizlemek var burada 6 aydan 5 yıla kadar hapis
cezası söz konusu üst sınırdan verileceğine eminiz sadece eğer ki delilleri gizlemekten bir kamera
kaydıyla bunu ispat edebilseydi onu yapmadığını aldığı narinin cansız bedenini taşıyıp o dereye
bıraktığını ve başkaca hiçbir bu eyleme katkısı bulunmadığını Orada olmadığını ispat edebilseydi üst
sınırı 5 yıl Evet 6 aydan 5 yıla kadar suç delillerini gizleme şimdi Dün de Pınar haı Beşoğlu
buradaydı O da bu yanıtı verince Şimdi izleyicilerimiz de yazmışlar Ben de ister istemez böyle bir
şey doğdu yani Nevzat orada değilse alacağı ceza Narin cansız bedenini alıp oraya gömdüğü hiçbir şey
yokmuş gibi Eee yaşadığı kimseye bir şey Söylemediği için sadece 5 yıl mı olur O da üst sınır yani
Ama HTS diyor ki 6 aydan 5 yıla kadar 6 aydan başlıyor 5 yıla kadar ki üst sınır 5 Ama eğer HTS
raporu da dikkate alınırsa iştirak halinde öldürmekten anne gibi Enes gibi amca gibi ağırlaştırılmış
mühebbet Peki çok teşekkür ediyorum o da diyordur ki şu şimdi Vah benim başıma gelen bunlara komşu
oldum diyordur Evim şöyle bir 50 metre ötede olsa y yırtacak falan diyecek herhalde O da öyle düşün
Peki çok teşekkür ediyorum begün pazarcı Çok sağ olun kıymetli bilgileri aktardı Ekrem Kızıltaş Çok
teşekkürler Çok sağ olun Nazif Karaman teşekkürlerimizi sunuyoruz Gaffar Yakınca Çok teşekkürler
yine yalnız bırak yarın merakta bekliyoruz yarın büyük gün yarın karar çıkma ihtimali yüksek O
yüzden de yine A Haber ekranlarında gün boyunca o narin güran cinayeti ile ilgili Diyarbakır
Adliyesi'nde son gelişmeleri arkadaşlarımız sizlerle paylaşacak Burada da uzman konuklar
yorumlayacak Ama bu gece gece ajansını Bizler noktalı efendim Yarın devam edecek Bizler de pazartesi
karşınızda olacağız Eee kaçıranlar varsa bu yayını noktalam mızın hemen ardından gece ajansının
tekrarı bir kez daha ekranlara gelecek iyi geceler
