İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Türkiye'nin günlerce konuştuğu Narin güran cinayeti davasında karar çıkmıştı mahkeme heyeti Narin'in
annesi abisi ve amcasına ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası verdi küçük kızın cansız bedenini
gizleyen Nevzat Bahtiyar İsa 4 yıl 6 ay hapis cezasına çarptırıldı karar öncesi Nevzat Bahtiyar'ın
Ailesi koruma altına alın olak polis eşliğinde Diyarbakır dışında güvenli bir yere götürüldü katil
kim sorusunun yanıtı bulunamayan davada ü sanağa iştirak halinde Çocuğa karşı kasten öldürme
suçundan ceza verildi saatler süren savunmalar karşılıklı suçlamalar Türkiye'nin nefesini tutup
beklediği Narin güran cinayeti davasında karar çıktı annesi abisi ve amcasına ağırlaştırılmış
mühebbet hapis cezası verildi küçük kızın cansız bedenini gizleyen Nevzat Bahtiyar İsa 4 yıl 6 ay
hapis cezasına çarptırıldı Ben kararın Nevzat boyutuyla eksik kaldığı kanaatindeyim 21 Ağustos günü
Evinin önünden kaybolan 8 yaşındaki narinin cansız bedeni 19 gün sonra Dere yatağında bulunmuştu
daha arama çalışmaları sürerken ilk gözaltına alınan isim amcası Salim ganı Nevzat Bah Arın ardından
narinin annesi ve abisi de gözaltına alındı daraltılmış baz raporu cinayet mahallinin Arif güran'ın
evi olduğunu belirtiyordu Yani bu bu kadar bu kadar net midir bu HTS Nevzat Bahtiyar her defasında
narini ben öldürmedim küçük kızın cansız bedenini bana amcası gizlemem için verdi demişti Kaybet ain
Baş geleceğini biliyorsun mecbur kalım güran ailesinin hedefinde ise Nevzat Bahtiyar vardı tutuklu
sanıklar dahil hemen hepsi Nevzat bahtiyar'ı hedef aldı benim gözümde katil odur Başka kimse yok 3
gün süren ikinci duruşmada hakim sanıklara son sözlerini sordu anne Yüksel güran Kızımı ben
öldürmedim beraatimi istiyorum dedi kız biliyor dayanamıyor abi Enes güran da savunmasında
suçlamaları kabul etmedi amcası g canımdır bu dünyada ona zarar verecek en son kişi benim diyerek
beraatini istedi Nevzat Bahtiyar İsa bir kez daha narini öldürmediğini cesedi kendisini gizlemesi
için salimin verdiğini söyledi Buraya bıraktım T taş bıraktın biz kim katil kim buna sebep olmuşsa
kim birlikte hareket etmişse ceza alsın diye bu dosyada Narin için yerimizi almıştık karar
duruşmasına katılım Bir Hayli yoğundu adliye çevresinde de geniş güvenlik önlemleri alındı Mahkeme
başkanı kararını açıklamadan önce sağlık personelinin salonda hazır edilmesini istedi Türkiye'nin
merakla takip ettiği davada anne abi ve amcaya ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verildi benim
oğlum suçluysa zaten suçludur küçük kızın cansız bedenini hapis cezasına çarptırıldı sanıklar kararı
sakinlikle karşıladı cinayeti işlerken Nevzat Bahtiyar evde miydi sonradan mı geldi işte mahkeme
Nevzat Bahtiyar'ın sonradan geldiğine ikna olduğu için cinayetten Beraat kararı verdi karar öncesi
Nevzat Bahtiyar'ın Ailesi koruma altına alındı polis eşliğinde Diyarbakır dışında güvenli bir yere
götürüldü üç Sanığın ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezası aldığı Narin güran cinayetinde katil kim
sorusu yanıt bulamadı küçük kızın neden öldürüldüğü de hala bilinmiyor Mahkemenin gerekçeli kararda
cinayete ilişkin tespitlerinin ayrıntılı olarak yer alması bekleniyor olay örgüsüne dair cinayet
Sebebine dair gerekçeli kararında bizlere ne sunacağını hepimiz bekleyeceğiz mahkemeden çıkan kararı
adalet bakanı Yılmaz Tunç sosyal medya hesabından değerlendirdi adaletin terazisi hiçbir zaman
şaşmayacaksın ve gündemdeki diğer bir gelişme Dem Parti heyeti İmralı daydı MHP Genel Başkanı Devlet
Bahçeli'nin tarihi çıkışı sonrası ilk adım atıldı terörist başı Abdullah Öcalan'la beklenen görüşme
gerçekleşti yaklaşık 2 saat süren görüşme sonrası Öcalan'ın Hangi mesajı vereceği merak ediliyordu
Dem Parti'den beklenen açıklama geldi o açıklamada 7 maddelik mesaj var en dikkat çek ise imralı'nın
Çağrı yapmaya hazırım ifadesi işte 5 yıl aradan sonra yapılan görüşmenin ayrıntıları İmralı la Dem
grubu arasında yüz yüze temasın gecikmeksizin yapılmasını bekliyor Biz burada şu anda konuşurken
heyetimiz Şu anda imrala adasında Öcalan görüşüyor yaklaşık saat süren o görüşme sonrası terı H
alanın hangi mesajları vereceği merak ediliyordu Dem Parti'den beklenen açıklama geldi bu bölgede
Ben de eğer bir Barış olacaksa buna Katkı sağlamak isterim şeklindeki bir açıklaması var karşı
tarafa silaha e ya da silahlı gruplara bir mesaj niteliğinde de bunu okumak gerekiyor açıklamada
imralı'nın mesajları 7i başlıkta sıralandı Öcalan Sayın Bahçeli ve sayın Erdoğan'ın güç verdiği yeni
paradigmaya Ben de pozitif anlamda gerekli katkı sunacak Ehil ve kararlılığa sahibim pozitif adım
atmaya ve Çağrı yapmaya hazırım ifadelerini kullandı kalan birtakım terör artıklarına Eee teslim
olun silah bırakın Eee çağrısı yapabilir başlangıç için olumlu bir açıklama olumlu bir gelişme daha
fazlası şu aşama için beklenmiyordu aslında imralı'nın Türk Kürt kardeşliğini yeniden güçlendirmek
tarihi bir sorumluluk olduğu kadar tüm haklar içinde Kader belirleyici bir önem ve aciliyet kaz
almıştır mesajı da dikkat çekti bu zemin çok Eee olumlu bir noktaya geldi artık PKK'nın da PKK'ya
akıl verenlerin de bir noktaya gelmesi gerekir Tabii bunu sakin ve sabırlı bir şekilde yürütmek
gerekiyor çünkü karşımızda 40 yıldır silah kullanan bir yapıdan bahsediyor muhalefetten de çözüme
destek istenen açıklamada sürecin başarısı için Türkiye'deki tüm siyasi çevrelerin dar ve dönemsel
hesaplara takılmadan inisiyatif alması yapıcı davranması ve pozitif katkı sunması elzemdir bu
katkıların en önemli zeminler biri de Türkiye Büyük Millet meclisidir ifadeleri kullanıldı
roketsanın geliştirdiği Alka lazer silahı sistemi yapılan testlerde hedeflerini başarıyla yok etti
2023 yılında envantere giren ve sınır hattında Mehmetçik'in Gücüne Güç katan halkalar drone ve İHA
tehditlerinin yanı sıra Kara hedeflerini de yok edebiliyor Alka lazer silah sistemi dron ve sabit
kanatlı ihalar yanı sıra Kara hedeflerini de tam isabet etkisiz hale getiriyor roketsanın
geliştirdiği Alka lazer sistemi drone ve İHA tehditlerine karşı Mehmetçik'in Gücüne Güç katıyor 2023
yılından beri envanterde olan Alka askeri üs ve kritik tesislerin korunmasında önemli rol oynuyor
hedefi 8 kilometreden tespit eden 1,5 kilometreden drone imhası yapan Alka üzerinde bulunan tespit
radarı sayesinde sürü dronların karşı da savunma yapabiliyor Roketsan alcı geliştirmek için
çalışmalarını sürdürüyor son olarak birden fazla alkay hedeflere angaje olma testleri yapıldı test
atışlarında Alka hava tehditlerine ve farkı uzak Kara tehditlerine kilitlenerek imha etti Ankara'da
polis kontrol noktasında durdurulan Bir araçta 1500 yıl öncesine dayanan bir mezar taşı ele
geçirildi Yapılan araştırmada heykelin 7 yıl önce Isparta yalvaç'taki müzeden kaçırılan tarihi
eserlerden biri olduğu ortaya çıktı yakalanan Kaçakçı tarihi heykelin oğlunun düğününde hediye
geldiğini öne sürdü 7 yıl önce kaçırılmış bir eserimiz peşinden gittik 7 yıllık takip Ankara'da son
buldu tarihi eser kaçakçıları 1500 yıllık heykel için düğün hediyesi dese de tutuklanmaktan
kurtulamadılar 2014 yılında jandarmanın operasyonunda ele geçirilen mezar taşı ın Yalvaç ilçesindeki
müzede sergileniyordu ancak heykel 2017 yılında tarihi eser kaçakçılarının radarına girdi Demir
korkulukları kırarak müzenin bahçesine giren Hırsızlar heykeli çalıp sırra Kadem Bastı Roma
ordusunda üst düzey bir subaya ait bir üzerine diodoros ifadesinin geçtiği bir mezar siteli bölgede
askerlik süres sürecini tamamladıktan sonra emekli oluyor ve öldükten sonra da üzerinde adıyla
birlikte bir mezar steli yapılıyor 1500 yıllık mezar taşının maddi değeri büyük ancak elden
çıkarması da bir o kadar zordu Hırsızlar sonunda Ankara'da Yakayı ele verdiler 1500 yıllık tarihi
olan 70 cim boyundaki İşte bu heykelin 7 yıl önce Isparta'nın Yalvaç ilçesindeki müzeden çalındığı
ortaya çıktı kütü arkla müze Genel Müdürlüğü yurt içinde ve yurt dışındaki tarih eserlerimizin yasa
dışı y lla kaçırılmasıyla ilgili çok iyi mücadeleler veriyor gözaltına alınan üç şüpheliden birinin
savunması hali ilginçti şüpheli 6 yüzyıldan kalma heykelin oğluna düğünde hediye Geldiğini iddia
etti şüphelilerden biri heykelin tarihi eser olduğunu bilmediğini anlattı Diğeri ise eseri yeniden
müzeye teslim etmek için Ankara'ya getirdiklerini öne sürdü üç zanlı tutuklanarak cezaevine
gönderildi mezartaşı Anadolu Medeniyetleri Müzesi'nde koruma altına alındı Bu eserimiz Anadolu
Medeniyetleri müzemizde sergilemeyi planlıyoruz Tabii ki ait olduğu yer olarak Yalvaç Müzesi Yalvaç
Müzesi de Eee uygun bir Teşhir alanı oluşturup müze içerisinde sergileyeceğiz Kocaeli Darıca'da
önceki akşam hareketli dakikalar yaşandı peş peşe gelen patlama sesleri darıcalı korkuttu kısa süre
sonra patlama doğal gazdan yaşandığı ortaya çıktı yürekleri ağza getiren doğalgaz patlamalarında 13
kişi yaralandı patlama oldu bizi yukarıdan aldılar zaten dumanın iç iki apartmanda peş peşe doğalgaz
patladığı Mahalle Mahşer Yerine döndü boşalt boşalt Kocaeli Darıca'da akşam saatlerinde iki ayrı
binanın giriş katındaki Dairelerde doğalgaz bomba gibi patladı patlamanın şiddetiyle 13 kişi
yaralandı ihbar üzerine olay yerine gelen ekipler canla başla apartmanda mahsur kalanların yardımına
koştu yaralılar bir bir evlerden çıkıldı patlamanın yaşandığı sokakta çevre binalarda kontrol amaçlı
tahliye edildi gaz akışı kesildi polis ekipleri caddeye giriş çıkışı kapattı Kocaeli Valisi İlhami
aktaşta olay yerinde incelemelerini sürdürdü vatandaşımız yaralı olarak hastanelere hastaneye
kaldırılan yaralıların durumunun iyi olduğu öğrenildi dolandırıcıların pencere tuzağıyla devam
edelim kargonuzu teslim etme bahanesiyle kestikleri imza bölgesinin altına boş senet koyan
dolandırıcılar aldıkları imzayı senete dönüştürüyorlar sonra da tuzağa düşürdükleri Peki bu oyuna
gelmemek için ne yapılmalı cevabına bakalım bir eşya siparişlerle karşılaştım öyle bir şeyle ya
şahsen ben imzalamam hele boş bir kağıdı Hayatta imzalamam işte dolandırıcılar da bunu biliyor siz
Boş bir kağıda imza attığınızı anlamıyorsunuz imza attığınız alanı daha önceden fark edilmeyecek
şekilde keserek almış olup arkasına bir senet koyuyorlar Siz Aslında kg imzaladığını zannederken boş
sene imza atmış oluyorsunuz her şeyi yapıyorlar artık zilin çaldı kapıya çıktınız karşınızda kuryeyi
gördünüz Ama herhangi bir kargo beklemiyordun şüphelen meniz gerekiyor kuryelerin firmayı tanıtıcı
kıyafet ve kıyafette ise Kargo personeli olduğunu gösterir kimliğinin görünür bir şekilde taşımaları
gerekir kesinlikle almamy beklemediğim bir ürün varsa kendi siparişimi zaten atıyorum ehliyetin
gelir ehliyetiniz geldi gibisinden kartını görürsün Ama internetten duyuyorum karşılaşıyorum O
yüzden daha çok dikkat ediyorum dolandırıcılar gerçek kurye gibi giyinebilir alan kişinin
dolandırılmamak için atabileceği küçük ama önemli adımlar var imzası yerine Paraf kullanmayı tercih
etmeli imza atacağı belgeyi Kurye'nin elinden alıp altında senet olup olmadığını kontrol etmelidir
imza kutucuğunun dışına da mutlaka imzasını taşınmalıdır ki evrak sahteciliği anlaşılabilir Kara
kara düşünüyorum Çünkü dolandırıcıların bana boş bir senede imza attırdığı öğrendim Peki ne
yapmalıyım tüketici dolandırılmış ise hemen Cumhuriyet savcılığına suç durusunda bulunmalı Kargo
şirketlerine ve Ulaştırma Bakanlığı'na da konuyu bildirmelidir hangi kuryeden geldiyse ilk önce
arayıp bilgi almak lazım Böyle bir sisteminiz var mı diye herkesin haklı onda kalmıştı iyi haber
geldi nijerya'dan uzakdoğuya kaçırılırken İstanbul'da kurtarılan yavru goril koruma altına alınmıştı
5 aylık gorilin ne yaptığını nerede yaşadığı paylaşıldı keyfi gayet yerinde gözüküyor saatlerce aç
susuz yol geldi kapalı kutu içinde bulundu bitkin ve çok korkmuştu herkesin aklı onda kalmıştı
koruma altına alınan minik gorilden güzel haber geldi yavru gorilin sağlık durumu şu an oldukça iyi
durumdadır İstanbul Havalimanı'nda kafes tipi kutunun içinde yakalanan nesli tükenmekte olan 5 aylık
erkek goril yavrusu koruma altına alınmıştı yakalandığında çaresiz bakışları herkesin yüreğini
yakmıştı minik gorilin bütün bakımları yapıldı bakıcısı yanından Bir an ayrılmadı yeni evine alışan
yavru şekilde beslenerek kilo almaya da başladı tarım ve orman bakanlığı da sosyal medyadan gelen
merak dolu mesajlara kayıtsız kalmadığı yavru gorilin son halini paylaştı Suriye ile devamel Ulan
halk yaralarını sarıyor ülke yavaş ama emin adımlarla ayağa kalkıyor yeni Suriye ordusu ilk kez
helikopter havalandırdı Suriye milli ordusu mensupları ise Esad rejimi döneminde yapılan akla ziyan
açıklamalara Türk bayrağıyla cevap verdi öte yandan devrik liderin enkazından her gün yeni bir
skandal patlak veriyor Suriye'nin Lübnan Büyük Elçiliği konsolosluk hizmetlerini askıya aldı iddiaya
göre sebebi Esad'ın akrabaları için için evrakta sahtecilik yapması bu hadsiz akıllara ziyan sözler
6 yıl önce Esad rejiminin Dışişleri Bakanı Velit muallimin ağzından çıkmıştı ve yıllar sonra bir
Suriye milli ordusu mensubu muallime aynı yerden Türk bayrağı açarak adamlarini uzat gösterdi Hatay
alacak Biz de bugün göster ne diyor aynı yerde oturuyor Biz Sue aldık Türk bayrağı dağıtık Allaha
Suriye'deki Yeni yönetimin lideri Ahmet ülkenin siyasi 4 yılı bulabileceğini söyledi anayasa
taslağının hazırlanmasının 3 yıl sürebileceğini de ekledi Ahmet Şara mevcut dönemde güç paylaşımının
geçiş aşamasını yok edebileceğine dikkat çekti devrik rejimin bıraktığı enkazdan her gün yeni bir
skandal ortaya çıkıyor Suriye'nin Beyrut Büyükelçiliği konsolosluk işlemlerini askıya aldı iddiaya
göre sebep Beşar Esad'ın yakınlarına sahte verilmesi Lübnan basını devrik Lider Esad'ın kuzeninin
eşi huzey ve kızı şemsin pasaportlarının süresi dolduğu için Lübnan'a gizlice girdiğini öne sürdü
Buna göre ikili hızlıca Mısır'a geçmek için elçiliğe yüksek bir meblağ ödeyip evrakta sahtecilik
yaptırdı Suriye Dışişleri Bakanlığının Beyrut Büyükelçiliği hakkında soruşturma başlattığı
söyleniyor yeni Suriye ordusu helikopter kullanmaya başladı helikopter devrik rejimin kalıntıları ve
İran destekli milislere düzenlenen operasyonlarda kullanılmak üzere Samo üstünden havalandı aer
Suriye milli ordusunun düzenlediği Özgür şafa operasyonuyla PKK YP den kurtarılan münbiç'te terör
örgütünün açtığı kilometrelerce uzunluktaki Tünelleri görüntüledi işte içlerinde keskin nişancılar
ve nöbetçiler için ayrı oda ve kulübelerin bulunduğu o Tünelleri ekrana getirelim Henüz bu tüneller
temizlenmiş değil A haber muhabiri Halil İbrahim Uğur ve kameraman Okan Can sapkayi açtığı tüneli
görüntüledi suriye'deyiz münbiç'te münbiçin arkamda görmüş olduğunuz köyleri bulunuyor ama o köyleri
işte buradan kuş bakışı rahatlıkla görebiliyoruz Çünkü Birazdan tünele gireceğiz neden Bu tünel
kazıldı işte O sorunun cevabını şimdiden vermek için işte gü bütün Ova kırsal ayaklarınızın altında
en ufak bir araç hareketliliğini buradan takip edebilirsiniz işte görüyorsunuz beton bloklarla
burası şu anda bir insanın rahatlıkla yürüyebildiğin bir yer birazcık başınızı Eğmen yeterli tünelde
keskin nişancılar için özel bir oda hazırlandığı belirlendi Orada hem Havalandırma var hem de bir
oda var nişan yeri or keskin nişancı yeri keskin nişancı o noktadan dışarıyı rahatlıkla görebiliyor
hem dağın E diğer tarafı tepenin diğer tarafı hem de ön tarafından her hareketlilik burada kontrol
altına alınabiliyor Okan gösterebilecek misin orayı bakın buradan keskin nişancı çıkıyor hemen
ileride gün ışığı görülebiliyor ve oradan dışarıya bakabiliyor Biz de bakalım mıan geçebilir miyiz
geçtik ilerleyelim bakın burada keskin nişancının görüş mesafesi yine yüksek bir şekilde her taraf
net bir şekilde görülebiliyor mayın tarlası olarak nitelenen tünel içleri oldukça tehlikeli süngerin
üzerine basmadan geçeceğiz Çünkü mayın olabilir Henüz bu tüneller temizlenmiş değil çünkü çok sayıda
tünel var ve o tüneller birb temizlenecek ve imha edilecek bakın yerlerde Demirler de var Çünkü bu
beton bloklar bu şekilde birbirine yine demirler vasıtasıyla desteklenmiş bunun üzerine koyuyorlar
sıkıyorlar bu tünellerin birçoğunda şey kullanıyorlarmış elektrikli motosiklet Hani gidiş geliş Daha
kolay hızlı olsun diye terör örgütü tünellerde yiyecek de stoklu parı buralardaydı ve müşte yaşayan
insanlara buradan baskı yapılıyordu onların canlarına kast ediliyordu Eğer bu tünellere karşı
çıkarlarsa veya söylenenleri yapmadıklarından İşte onların deyim yerinde ise ölüm Fermanı imzalanmış
oluyordu burada konserveleri görüyoruz Bunlar da yine terör örgütü tarafından tüketiliyor içeride
battaniye Görüyorum yine yerde halı var yerde yine alkol içecek kutusu bulunuyor yan tarafta çok
büyük bir oda yerde yatak süngerleri yine konserveler var kıyafetler var ve bir başka nokta münbiçin
10 kmre batısındaki cumbus Köyü Burada da terör örgütünün açtığı tüneller var işte görmüş olduğunuz
gibi girişi adeta bir kulübeyi andırıyor ve içeriye doğru ilerliyoruz Dışarıdan bakıldığında Aslında
zeytin bahçesi arasında kalıyor ve Burası bir küçük gibi görünüyor ama işte görüyorsunuz beton
burada merdivenler var bu merdivenlerden iniyorsunuz bayağı bir aşağıya bakıldığında derinliğe doğru
ilerliyoruz işte burada beton bitiyor ama yine Merdivenler beton geniş oldukça geniş neredeyse elim
yukarıya tavan kısmına değmiyor ilerliyoruz aşağı doğru burası Çok yakın bir nokta 10 km Ama bu
tünel nereye kadar ulaşıyor Elbette onunla ilgili de şu ana kadar bir tespit yapılamadı Çünkü
ilerleyen noktalarda tünelin farklı farklı kolları var Farklı farklı yerlere açılıyor işte elektrik
şebekesi vardı söküldü ama su şebekesi şu anda burada bakın burada tanklar var o tanklara Hem su
veriliyor hem de o tanklardan su alınıyor ve Buradan ileriye doğru gidiyor Burada da bir alan var su
şebekesi su kuyusu aşağısında Burada su kuyusu var oradan su çekiliyor yine dinamolar vasıtasıyla
ama elektrik tesisatı söküldü Çünkü elektrik tehlikeli Bu nedenle işte kabloyu da göstermeye
çalışalım işte burada bir santral yapılmış burada e boya yapılmış öncesinde sıva yapılmış burası
güzelleştirilmesi yapılan tünellerden bir tanesi Burası banyosu tuvaleti bakın görüyorsunuz banyo
Burası havalandırma bakın Burası havalandırma yine tünel var o alandan yani o noktadan Buraya doğru
bir hava sirkülasyonu var Onu gösterelim anlatmaya çalışalım banyoların karşısında da Tuvaletler var
onlara ve lambalar söküldü tehlikeli olduğu için burası yine beton bakın tavanı gösterelim beton
Burası yerler karo burada yaşamsal malzemeler var tünelde PKK YPG'nin canlı bomba saldırısında
kullandığı malzemeler de var Nedir bu canlı bomba eküler hazırlamışlar o şekilde canlı bombalar
bunla patlatıyorlar içerisinde gösterelim piller var bat bunları bütün canlı bombalara kullanıyorlar
masumların canını bunla yakıyorlar işte el yapımı patlayıcılar için bataryalar hazırlanmış ve burada
her an yapılacak bir bombalı saldırı için malzemeler temin edilmiş hazırlanmış ilerlemeye devam
ediyoruz bakın yerlerde yerlerde onu da gösterelim bakın yıkandığında gider borular bile yapılmış
işte burası da başka bir oda yine görüyorsunuz tavan Beton Duvarlar beton erzak ve mutfak
malzemeleri işte buraya yerleştirilmiş soğanları hala duruyor maalesef onları burada bütün buraya
topluyorlar patates soğan patlıcan görüyoruz Burada yine Eee zeytinler var reçel görüyorum burada da
var çorbalık da getirmişler burada konserveler vuş Mercimek var pirinç var bu mühimmat sandıklarında
neler var boş bunlar bo onlar boş mu Bakın bu bir mühimmat sandığı ama açtığınızda içerisinden
yiyecekler çıkıyor çıkıyor ileride Demirkapı var yine burada havalandırma Burası havalandırma
boşluğu örgütün Sözde yöneticileri için tünelde ayrı bir yer hazırlanmış yine var burada tünel var
bayağı tüneller var açarım görebilirsen Eğer onu da gösterelim peki Buraya neden demir kapı
yapmışlar sanıyorum burada Sözde yöneticiler kalıyordu yöneticiler kalıyor Burada Hatta onların
gizli koltuk var orada diğer e sayada yılanlı dağına çıkan tünellere giriyor Burası tünelin biri büm
müçe doğru gidiyor buradan büm müçe Evet karşıda da yazıyor Abi burası fırın yapmışlar ekmek fırını
mı lahmacun fırını mı Ama maalesef onlara burada lahmacun yemediler yiyeceklerini Yip gittiler
onlara kısmet olmadı Burası İnşallah Elhamdülillah yani mehmetçiklerin sayesinde çok şükür işte
Suriye milli ordusu idlibli muhalifler bu Tünelleri tek tek kontrol altına aldı işte aslında
kelimelerin anlatamadığı yer fayanslı odaları gösterdik banyoları gösterdik ama böyle bir durumla
karşılaşacağımızı doğrusu Biz de bilmiyorduk işte burada bir fırın var yine fırının aşağı kısmı
fayanslı iç tarafı tuğlalı zemin de yine tuğlalı bir yapılmış yan tarafından gösterelim bakın Burada
da dumanın gideceği yer onlar bile hazırlanmış boruları var ve burada işte görüyorsunuz sağlam bir
Burada fırınd da yapılmış ama şu ana kadar hiç kullanılmamış kullanmak nasip olmadı onlara Suriye
milli ordusu idlip muhalifler buraya geldiler ve burada noal ele geçirdiler yine burada bir yazı var
Arapça ne yazıyor Cafer abi abi Has yazıyor burada özel diye bir şey özel onu da göstermeye
çalışalım bakın yakıt için ayrı bir alan oluşturmuşlar ve orada şu anda yoğun bir şekilde benzin ve
Mazot kokusu bulunuyor bakın taşlardan da aşağı doğru sızıntılar var nemli Burası onu belirtelim
yine bu tarafta ayrı bir alan var O noktaya doğru Bizler de bu görüntüleri ilk kez burada hem
görüyor hem de kaydetmeye çalışıyoruz bakın Burada da yine yakıt var ve variller fıçılar doldurulmuş
buralara taşınmış ilerliyoruz burada sandalyeler var ve hemen karşımızda Burada yine bir
Havalandırma var buradan anladığımız kadarıyla bir toplantı salonu burası yine mühimmat sandıkları
da mevcut yine yan tarafında e kullanılan sanıyorum Onlar da bu mühimmatlar ait contalar nöbetçiler
için de ayrı bir kulübe var tünelde havalandırılması için yine bir tünel boşluğu var aynı zam buraya
çöplerde atılmış o alanın da arkasında başka bir alan var kesi nedir nöbetçi kulübesi nöbetçi
kulübesi Evet ne için nöbet tutuyor Yeraltında burada yüksek seviyeli PKK'lı komutanları kaldığı
için Sözde sözde buraya nöbetçi koyuyorlar onlar kaçmasın vle kimse onları vurmasın diye hainden
komutan olmaz hainden Hayatta komutan olmaz da işte burası da Sözde üst düzey yöneticilerden bir
tanesinin kaldığı yer işte minderler yastıklar Burada yine bir boş alan Burada da yine lüks bir
odanın hazırlandığını söyleyebiliriz lüks diyoruz ama Tabii burada yani ORT Doğu coğrafyasına
baktığımızda burada Eee sözü geçen aile büyüklerinin topladığı toplandığı ailenin toplandığı alanlar
bunlardan daha belki piyasada yok bu genlerin yaptığı tahım koltuktan piyasaya inmedi Suriye'de yok
tabii yoktur hala çok nadir var çok nadir yani çok pahalı bir şey işte o hain bölücü terör örgütü
PKK ve Suriye uzantısı burada buraları esken tutmaya çalışıyordu ama yapılan şafak operasyonuyla
birlikte Eee Buralar yine Eee pkk'lılardan alındı Ve şu anda burada Suriye milli ordusu bulunuyor ve
tehlikeli yerlere çıkan yerlerde şu anda kapatılmış ve ilerleyen günlerde de muhtemelen buralarda
imha edilecektir Eee başkaları kullanmasın diye çünkü buraya gelmek de tehlikeli Eee Bazı yerlerde
çöküntüler de mevcut tünellerin bu tünelde çöküntü görmedik ama pek çok tünelde çöküntünün de
olduğunu söyleyebiliriz ilerleyen günlerde buralara ilgili hainlerin açmış olduğu o tünellerle
ilgili de elbette resmi bir açıklama yapılacaktır Halil İbrahim Uğur münbiç'te o Tünelleri
görüntüledi içerisinde patlayıcı tuzaklanmış tüneller ekranlara getirdik değerli izleyenler
Suriye'deki son durumu bu bölümde konuşacağız değerli konuklarımız var Hemen takdim edeyim Ortadoğu
uzmanı gazeteci guk ulusları ilişkiler uzı geldiniz suriyi sonumu konuşacağız hocam Dilerseniz
sizinle başlayalım önemli bir açıklama Varan Suriye'deki yeni yönetim anın hazırlanarak yazılması
Yaklaşık 3 yıl sürebilir dedi tepkiler de var hocam buna Eee çok uzun bir süre bu çünkü seçimler
Yaklaşık 4 yıl sonra düzenlenebilecek dedi eee seçimin sağlıklı yapılabilmesi için Eee sayım
yapılmalı dedi bu zaman alacak Dedi Suriye asla bölünmeyecek silah yalnızca devletin elinde olmalı
dedi bu önemli önemliydi bu açıklama Suriye'nin PKK'nın Türkiye'ye karşı saldırıları için bir üs
olarak kullanmasını kullanılmasını reddediyoruz dedi sdg Suriye ordusuna entegrasyonunu memnuniyetle
karşılıyoruz dedi Bu da bir tartışma konusu hocam nasıl başlamak istersiniz ben tabii detaylı Eee
stüdyodaki konuklarımıza da değerlendireceğiz ama Eee şimdi ben İzninizle bunun daha üstünde bir
konuyla başlamam gerekiyor Buyurun hocam Eee yaklaşık 1200 kişinin katılacağı Eee Suriye ulusal
Konferansı 45 Ocak tarihlerinde Suriye'de düzenlenecek burada da hem Suriye içerisinden hem de yurt
dışında bulunan Suriyelilerin siyasetçilerin Eee kadın siyasetçilerin sivil toplum örgütlerinin
gençlerin bulunacağı bu 1200 kişilik Eee Suriye ulusal konferansında 45 Ocak'ta düzenlenecek
konferansta her vilayetten Eee 70 ila 100 kişilik heyetler temsilen yer alacak şimdi şöyle sorayım
Bu bir üst akıl mı yani 1200 kişiden oluşan Suriye'yi yönetecek bir üst akıl mı bu Evet Eee Buradan
da bir Eee komite çıkacak Bir danışma komitesi de çıkacak bu anayasa Yazım komitesi de çıkacak esas
zaten e rekabet ya da Eee burada Eee şimdi birazdan detaylarına gireceğiz ama burada tabii eee bir
kota sistemi yani bir nüfus sayımı yapılması gerekiyor Suriye'de Eee özellikle başta PKK olmak üzere
çeşitli kesimler tarafından Suriye'deki demografik yapının sayıları Eee üzerine Beşer bin onar bin
Eee artırılarak Bir şekilde herkes kendi lehine kullanmaya kalktı Şimdi ülkenin çoğunluğunun yurt
dışında olduğunu da bildiğimizden Eee esasında bu 1200 kişilik Eee Suriye ulusal konferansından
sonra bir nüfus sayımının yapılması için Eee çalışmalar başlatılacak burada Eee Türkiye'nin önemli
bir katkısı var çünkü Türkiye Eee Türkiye Suriye'de yeni dağıtılacak olan Eee birincisi nüfus
cüzdanları ikincisi pasaportlar üçüncüsü Eee Eee ne dedik nüfus cüzdanı Pas pasaportlar ve Eee Diğer
resmi vatandaşlık için nüfus sayımı için gerekli olan belge belgelerin basımını Eee türkiyee bu
konuda destek vererek yapacak Hocam çok bölmek istemiyorum ama şimdi bu Nüfus sayımını yapabilmek
için bu tarafı nasıl sayacaksın sayacağız şimdi E sona geldik şöyle Eee birincisi Suriye içerisinde
her ile sandık konulacak YPG meselesi şu an Eee artık çözülmüş bitmiş bir mesele birazdan
açıklayacağım onu da Eee bu nüfus sayımından sonra da nüfus sayımı yapmadan seçime gidemezsiniz
Şimdi burada ilk önce Eee kalkınma ve güvenlik meselesi var En önemlisi bu yani burada Eee 15
senelik bir enkazdan Her zaman söylediğim şeyi bir kez daha söylüyorum Bir Finlandiya İsveç
çıkmasını kimse beklemesin Eee bu 15 senelik bir mücadeleye gereksiz bir yük yüklemektir açık
söyleyeyim Eee her anda hemen böyle oluversin komiteler kurulu versin 6 ayda anayasa Olsun ee
Eylül'de seçime gidilsin ha Burası İsveç değil 15 senelik bir enkaz var Her Açıdan yaralı bir Eee
ülke Eee sıfırdan var edilmeye çalışılıyor O yüzden herkes sosyal medyanın başına oturup kafasına
göre bir Suriye planlaması yapıyor bu yanlış ve hatalı sağlıklı da değil ayrıca benim söylediğim şey
önemli 45 Ocak'ta aynı zamanda Suriye ulusal konferansında Eee Ahmet şeran Uzun süre liderliğini
yaptığı heyet tahri Şam kendini fes edecek ve bunu 5 Ocak'ta açıklayacak ve heyet tahri Şam'ın
kendini silahlı grup hocam bir daha söyleyelim bunu 5 Ocak'ta htş kendini fes edecek fes edecek tüm
silahlı kendine bağlı tüm gruplarında dağıtılacağını Eee ve aynı zamanda silahların da Eee Suriye
savunma Bakanlığı'na teslim edilmesi yönünde bir tebligat yayınlayacak bildiri yayınlayacak ve
bununla beraber de 5 Ocak'ta heet tahri Şam'ın kendini feshetmesi lav etmesiyle beraber arka arkaya
Suriye'deki tüm silahlı grupların Eee dağıtılacağı Eee ve Suriye savunma Bakanlığının emrine
geçeceği bir dönem başlayacak bugün önemli İki gündür bir gelişme vardı buna Suriye milli ordusu da
Eee Önümüzdeki dönemde Suriye ordusunun bir parçası olarak komuta düzeyiyle ve silahlı gücüyle yeni
Suriye ordusunun yapılanmasında Eee yer alacak bu e mekanizmanın oluşturabilmesi için bugün müşterek
kuvvetlerden Suriye milli ordusunun yani Fırat kalkanı elbab ve diğer bölgelerde barışpınarı
Harekatı bölgesindeki silahlı grupların komutanları da Eee yeni atanan Savunma Bakanlığı
yetkileriyle nasıl bir birleştirilme mekanizmasının olacağı çünkü tugaylar farklı askeri yapılar
farklı yeni bir Eee yapılanmanın nasıl olabileceği konusunda görüşmelere başladılar burada bizim
katkımız var mı var Onu İbrahim Hoca'ya Ben havale ettiğim için hiç girmiyorum Eee askeri bir
yapılanmada Tabii ki Türkiye'nin dahli var burada e İzninizle Biraz önceki Fatih gelebilir Şimdi
burada bazı y anlaşılmalar da olmuş ben Şam'da bazı yetkililerle görüştüm bu yanlış ın açıklamaları
değil mi Evet Eee burada Eee açıklamalarında bu genel tablo içerisinde geli Hocam siz sizin
söylediğiniz meseleyi YPG meselesi O son maddeyi sona saklıyorum anayasanın hazırlanması yazılması
Yaklaşık 3 yıl sürebilir dediği ben kendi edindiğim bilgileri bir hızlıca anlatayım burada bu ulusal
konferanstan sonra bir komite belirlenecek ve danışma organı geçici hükümette Mart ayına
ertelenmiyor nisan ayında Suriye geçici hükümeti ilan edilecek bir ay içerisinde Bu yüzden bu
takvimler Eee maksimum tutulmuş eee bir beklenti hızlı bir beklenti hayal kırıklığı arkasından
yaratmamak için genişletilmiş tarihlerdir bakın Biz Mart ayında 1 Mart itibariyle Suriye geçici
hükümetinin ilan edileceğini hep konuşmuştuk Hayır Eee Önümüzdeki ay Ocak ayı sonunda Suriye Eee
Ahmet Şara da dahil olmak üzere geçici hükümette bulunan kim varsa yetkilerini çünkü bunlar bir Biz
Mart daha erkene çek Ocak sonunda Suriye geçici hükümeti Suriye'de ilan edilecek birincisi bu
ikincisi düzenlenebilecek bu tartışıldı hocam biraz yanlış anlaşılma mı var burada bur yanlış
anlaşılma hepsinde var Eee burada düzenlenmesi burada mültecilerin geri dönüşü var Suriye'nin yurt
dışındaki büyükelçiliklerin yeniden açılması ve bunlara yeniden büyükelçiliklerin atamasının
yapılması Bunların hepsi 23 ayda olabilir şeyler değil Örneğin biz Suriye'de bir nüfus sayımı e
yapılmadan seçimlerin yapılması sağlıklı değil Şam'ın kararı da bu yöndedir burada bir kota sistemi
nüfusa dayalı bir temsil oranı vesaire gibi bir meseleden e kastetmiyorum herkesin eşit temsil
edilebilmesi için ilk önce demografik nüfus sayımının bir yapılması gerekiyor Kim öldü kim kaldı
Türkçesi bu ve burada da Almanya'daki Suriyelilerin de gidip kayıt ettirebilecek ya da 4 3 sene
sonra ya da 2 sene son Seçime katılacak insanların da bir nüfus kağıdı olması ş olması gerekiyor ve
Suriye'nin dünyadaki tüm büyükelçilikler oy kullanılabilecek hale gelmesi gerekiyor Bu da seçim
sistemi seçim sisteminden sonra oy verme sandıkları seçim kurulunun oluşturulması Hani 15 senelik
bir enkazdan bunların 2 ayda 3 ayda Eylüle kadar olmasını kimse de beklemesin hocam araya
girmeyeceğim on şunu da sormam lazım yurt dışında da yani Türkiye'de de oy kullanabilecekler değil
mi bu Tabii ki çift vatandaş oldukları için Suriye vatandaş lıkları olan herkes kullanabilecek
sadece kullanamayacak olanlar var Bu da İran'ın son dönemde Afganistan'dan pakistan'dan getirdiği
Eee fatim iyun ve Zeynebi yun gibi şi minist gruplarının bazılarının birçoğunun vatandaşlıkları
iptal edilecek nereye gidecekler onlar ülkelerine herkes ülkesine gidiyor E yabancı savaşçı
kalmayacak yani bu YPG'liler için de geçerli başka yabancı ülke vatandaşı varsa onun için de geçerli
Herkes kendini pılı pırtısını toplayıp ülkesine dönüyor Pakistan Afganistan'da zaten bu konuda
Hazırlık yapıyor rahatsızlar Muhtemelen dönünce de tutuklayacak Pakistan'da Eee Afganistan'da
Taliban'ın tutumu da Eee Rehabilitasyon edeceklerdir Yapacak bir şey yok çünkü Afgan şeyler
hazaralar da var Eee bölgeden giden Eee Taliban da bir şekilde rehabilitasyonunu yapacak Eee nasıl
yapacak o da taliban'ı ilgilendirir seçim sa bitmeden bazı olaylar da çıkardılar onları da birazdan
konuş birazdan geleceğim e nüfus sayımı yapılması Eee burada Eee özellikle Ortadoğu'da Suriye'de çok
sayıda harita çıktı şurada şu kadar kişi yaşıyor burada bu kadar kişi yaşıyor Örneğin tartus laski
hattında sanki nusal ilere ait bir toprak parçası varmış gibi sürekli Propaganda yapıldı Hayır orada
başka mezhepten ve dinden insanlar da var Ben bugün Eee Hristiyan cemaatinin önde gelen Yahudi
cemaatinin önde gelen kişilerinin bazı açıklamalarını Özellikle de aldım Eee Şam'da e sinag
sinagogların açılması için çabada bulunanlar var gene tartus laske de Hristiyanlar var ki hiç kamuo
oyunda yansıtıldığı gibi böyle bir baskı zulüm vesaire falan da yok Eee nüfus sayımının yapılması
için dediğim gibi evraklar vesaire Türkiye'nin e büyük desteğiyle halledilecek Suriye bölünmeyecek
meselesinde bu Türkiye'nin Türkiye'ye bir mesajdır Eee bu sloganda yalnızca devletin elinde olmalı
ve olacak sloganı bugün tartus lask hattında düzenlenen güvenlik operasyonlarının başlığıdır devlet
dışında Suriye dışında yani Suriye devleti ve Şam yönetimi dışında hiçbir silahlı güç olmayacak
bunun YPG'nin aşiretler de dahil mi hocam kimsede e iç güvenlik Teşkilatı asayiş birimleri dışında
kimsede silah olmayacak hepsi kayıt altına alınıyor teslim alınıyor Bugün umusa lazkiye'de tus'ta
bir sürü eski rejim unsuru silahlarını teslim ederek 3 aylık geçici bir e kimlik kartı veriliyor bu
3 ay içerisinde Bunlar affedildi manasına da Gelmiyor şu an arşivlerde istihbarat taraması yapılıyor
ve Örneğin x bir kişinin Eee bu 3 ay içerisinde herhangi bir suça Suriyelilere karşı Eee karıştığı
ya da tespit edilirse o zaman 3 ay sonra eee tutuklanarak eee mahkemelere çıkartılmaya başlanacak
yani 3 ay sonra yargılamalar başlayacak şimdi Türkiye'de de kimse yayg arasını kopartmak suça
karışanlar Şu an delillendirmek hala yakalanan Eee hem cezaev erinde görevli hem muhaberat
İstihbaratta görevli suça karışan çok kişi sosyal medyay da yansımıştı o zamanlar Bunların hepsi Eee
3 ay sonra yeni hükümet dönemi ile beraber Eee Mart ayında nisan ayında yargılanmalarına başlanacak
Şimdi geldik herkesin Merak ettiği meseleye PKK'nın Suriye defteri kapanmıştır bunu net bir şekilde
size söyleyeyim Daha önce de size söylemiştim ilham Ahmet gibi Suriye vatandaşı olmayan ya da kandil
tarafından gönderilen örgüt üyeleri var Örneğin Eee Eşrefiye Halep'te Eee Eşrefiye Şeyh Mahsut
bölgesi burada YPG'liler falan yoktur bizzat PKK'nın kandil kadrolarının gönderdiği militanlar
vardır şimdi işin gerçeklerini konuşalım artık burada Eşrefiye Mahallesinde Şeyh Mahsut mahallesi'de
bulunanların kimlik bilgileri şu an Şam'ın elinde ve ben de sorduğum zaman bunların bırakın YPG'yi
Kandil'in dağ kadrosu olduğu afrin'de örgütün hre olarak oluşturduğu örgütün dağ kadrosunun oraya
geri çekilmesidir yani yani Burası da boşaltılacak onu da söyleyeyim şimdiden PKK meselesi yavaş
yavaş Kapanı tartışılan kısmı şu çatışmalı mı çatışmasız mı boşaltı Eee anlaşmayla boşaltılacak ben
biliyorum şu an için değişebilir Çünkü operasyon düzenlenmesi için askeri güç de gönderildi oraya
Eee tercihen Çünkü artık çatışmadan yorulmuş bir e coğrafyayı tekrar çatışmadan anlaşmayla ikna
yoluyla Ülkeyi terk etmeleri yönünde Eee Çabalar sürüyor ama silaha başvurulur mu vurulabilir açık
söyleyim diim sdg nin de Suriye ordusuna entegrasyonunu memnuniyetle karşılıyoruz bu tartışılıyor
hocam biraz Eee burada sdg dediğimiz Yapı Eee Arapların Kürtlerin de oluşturduğu ve Kandil'den
Irak'tan gelen PKK'lıların da ana omurgasını oluşturduğu ve komuta kademesinde Eee Sabri Ok gibi e
PKK'nın önüne gelen isimlerinin eee komutlarıyla e emir alan kişiler Bunlar Şimdi burada somut
olarak size söyleyebileceğim bugün edindiğim yeni bir bilgi olarak YPG içerisinde kandil bağlantılı
hiçbir kişi subaylık Eee alamayacak sadece Suriyeli Kürtler olarak bildiğimiz ve bir şekilde örgütün
baskısıyla katılmış kişiler de Suriye Milli Savunma Bakanlığı'nın çatısı altına alınacak ama
geçmişinde taramasında PKK'nın dağ kadrosuna ait ya da ona yakın bir isim hiçbir şekilde rütbe
verilmeyecek subay olamayacak sadece Silahlı normal diğer Güçler gibi e güvenlik tar ından
geçirildikten sonra kabul edilecek Bu arada Mazlum abiye kötü bir haberim var Eee PKK menşeili
Hiçbir kişinin subaylığı olamayacağı gibi belli bir bölgenin Komutanlığı da verilmeyecek Eee Şam'ın
şartları nettir Eee olursa bir ihtimal Gene belki açık konuşuyorum YPG içerisinden PKK kısmına
bulaşmamış ve Suriyelilere karşı suç işlememiş birine Belki bir Tugay Komutanlığının verilebilme
ihtimali var Bu da bir ihtimaldir n onu nasıl tespit edecekler hocam Eee 15 senedir havada Rusya
sağda İran'a karşı mücadele etmiş bir Eee silahlı hareketin Suriye muhalefetinin de bir istihbaratı
var yani biz burada konuştuğumuz zaman Suriye'ye gittiğimiz zaman bu yayınlar oralarda da yıllardır
15 senedir Kimin ne dediği arşivleniyor ve bizim hakkımızda da raporlar tutuluyor yani Suriye
istihbaratı dediğiniz IŞİD'in ya da bir başka ülkenin Eee idlib'te el bab'ta bomba pat atlatamıyorum
Önümüzdeki dönemde hasekin kuzeyinde tel brak tarafından ypg'lilerin Eee Suriye'de silah bırakması
başlayacak haseki'nin kuzeyinde tel bak'ta Eee dün gece itibariyle tel braka p'li bir Eee sözle
Lider komutanın Eee kendi örgüt üyelerine yazışma Aa Önümüzdeki hafta teris edilecekleri tırnak
içerisinde ifadesiyle hasekin kuzeyinde YPG'nin de silah bırakmaya başlayacağını kademeli size
söyleyebilirim Eee ve Ahmet şeraye yakın isimlerden de öğrendiğim bir bilgide Eee YPG'nin Hiçbir ön
şartının hiçbir Eee meselenin yani görüşme meselesi vesaire meselesinde Hiçbir ön şartı Şam kabul
etmiyor bir Bu size yayının başında söylediğim 45 Ocak'ta düzenlenecek Suriye ulusal konferansını
bir Kürt heyette olacak Bunun içerisinde nks olarak bildiğimiz Suriye Kürt ulusal Konseyi var
Barzani çizgisinde diyebilirsiniz herkesin anlaması için ya YPG içerisinde Teröre Türkiye'ye karşı
bir hareketi olmamış Suriye içerisinde Suriyelilere karşı kötü davranış olmamış Kürtlerden oluşan ya
bu gruba tgr olacaklar 4-5 ocak'a kadar ya da enks heyeti Suriye Kürt ulusal Konseyi kendi heyetiyle
45 Ocak'ta Şam'da ülkesinin ülkelerinin geleceği için toplanıp karar vermek için o sandalyelere
oturacaklar Başka da bir mesele yoktur YPG meselesinde de Eee Amerika işte şu bu vesaire Neticede
önümüzdeki günlerde örgütün üst kadrosunun Irak'a kaçtığını göreceğiz silahlı gruplardan da
ayrılanlar olacak Burada Erbil'de 6 tane süleyman' iki tane kamp var bu İran peak yapılanmasının
Irak İran arasında imzalanmış bir terörle mücadele Anlaşması kapsamında pejac silahları alınarak o
kamplara sığdırılmış Muhtemelen Suriye'den de gidecek olanlar Iran da bilgisi dahilinde bu Erbil ve
Süleymaniye'deki kamplara doğru sürüklenecek elol kampı konusunda da hocam harita da gösterebilirsin
elol kampı meselesinde de Şam buranın güvenliğini kendi alacak yani E'nin burada Eee elol kampını
ışid'lileri bahane ederek ki çoğu kadın çoluk çocuktur bunların Sürekli bahane ederek bir koruma Eee
meselesini de Şam artık YPG'nin elinden almak istiyor Önümüzdeki yılbaşı yılbaşından sonraki
haftalarda Şam'ın otoritesi Kuzeydoğu da kapsayacak şekilde genişletilecek Burada sadece bir
ihtimali de söylemek isterim burada örgütün Eee Cemil Bayık e kadrosu irancı kanadının Eee Özellikle
bu bölgede bir karık karışıklık bir direniş göstermesi hasek tarafında aivar bölgesinde Kamışlı
bölgesinde bekleniyor Burada da Türk Silahlı Kuvvetlerinin Eee düğmeye basarak uzun zamandır
beklediği bu Harekatı gerçekleştirilmesi de yılbaşı yılbaşı öncesi yılbaşı sonrası artık olası Eee
bunu da net bir şekilde söyleyeyim kimse YPG'nin Bilmem nenin onu şusu busun beklemeyecek ve Eee
İzninizle başka aktaracağım da genel olarak şu ifade vardı haritasına falan da artık bakmayın Bu YPG
meselesi dosyası kapanmıştır Eee bunu da net bir şekilde söyleyeyim Irak tarafı ayrı bir mesele Eee
lakin burada laski tartus hattında bir güvenlik sıkıntısı var Bu da İran'ın Eee açık ve net bir
şekilde söylüyorum yaptığı iyi bir şey değildir İran yönetimi akıl sağlığını kaybetti ve lask tartus
hattında özellikle Bu Halep'ten ilerlenir Ken hama'da bazı rejim unsurları laske hama'ya geldik
humus'a geldiklerinde tusa kaçtı ve Burada bazı istihbarat muhaberat görevlileri var Esad rejiminin
ve Türkiye'nin de aradığı e Radikal sol bazı örgütlere mensup kişiler de vardı bunların bir kısmının
e himenin üstünden esadın teslim olmadılar değil mi olmadılar Eee karışıklık çıkartmak için İran'ın
bu konuda çok ciddi telkinleri var eee bir direniş hattı kurmak için Çünkü burası aynı zamanda
dağlık da bir bölge burayı bir direniş alanı olarak olarak Eee İran Hatta belki de İsrail Eee Hani
soru işareti ama İran kesin burayı bir direniş alanı haline getirip Eee sürekli bir kaos ve
istikrarsızlık İran yaratmaya çalışıyor önemli bir bilgi buradaki Eee bazı kişiler Türkiye'nin
aradığı ismini vermek istemiyorum himin imden Eee 30.000 dolar karşılığında Eee Belarus Eee Rusya
abazya osetya gibi o bölgelerden bir tanesi doğru Eee gittiklerine dair bir bilgi var Neticede Rus
kargo uçakları kişi başı kaçmak isteyen milis liderlerinden 30.000 dolar Kelle başı para alarak o
karga uçaklarının çok sık sefer yaptığını söylemiştim Eee normal olmayan himin üstünden kalkışları
söylemiştim Fakat bu götürülen ekipman içerisinde de 30.000 dolar karşılığında bu Muhtemelen Belki
de Türkiye'nin de aradığı bazı kişilerin de olduğu şahıslar himenin üssünden Rus askeri uçaklarıyla
taşınmış olabilir Us ihtimali var ya Ukrayna'ya karşı mı savaştılar Eee Hayır kurtarmak için Eee
yani Bizim de aradığımız bir iki kişi var Türkiye'nin Eee burada Eee başka yerlere gittiklerine dair
bir bilgi var Ama ana toplaşma Esad rejimi nereye taşındı derseniz Onların da Esma Esad'ın bugün
İngiltere'ye başvurusu reddedildi yani sağlık kararı vesaire geçerli olamaz belgeleri de geçersiz
dendi Eee Esad rejiminin kalıntıları Ali Memlük de dahil olmak üzere eski istihbarat başkanı
Birleşik Arap emirlikleri'nde toplanmaya başladı Eee Çünkü Birleşik Arap emirliklerin suçları iade
anlaşmasına Eee imza atmadığı için Ve muhtemelen Suriyelilerin parasını da oraya kaçırdıkları için
bir gruplaşma başladı Arap emirlikleri'nde Eee Bu da herkes tarafından Takip ediliyor Çünkü suçları
iade etmiyor Eee Örneğin Türkiye'den de bazı aranan kişilerin iyi fırsatla kaçmaya çalıştığı yer
Arap Emirlikleri oluyor ama İran meselesindeki kitapta bir uyarıda bulunmak istiyorum kamuoyu
huzurunda İran karıştırmaya çalışıyor herhalde de ee karıştırmak az gelir İran Eee bakın Eee
hocalarımın vaktinden de çalmayın ama Eee İran 2025'te en çok konuşacağımız ülke Eee hayr alamet
değil gidişatı Eee çok açık ve net bir şekilde söylüyorum Her zaman söylediğim Ben bir Diplomat
değilim siyasetçi de değilim bölgeyi takip eden biriyim Az çok benim isabetli analizlerim olduğunda
kamuoyunun takdirindedir İran'ı toparlayamayan şekilde Eee çok kötü günler bekliyor 2025'te bakın
çok kötü günler bekliyor dün biri kendini patlattı İran'da Bu ilk adımdır Dün İran İçişleri
Bakanlığı bir gizli genelge yayınladı en ufak gösteriye karşı dedi müsamaha göstermeyin ve sert bir
şekilde hemen müdahale edin çok büyük Toplumsal olaylara gebe İran ekmek peynir süt yokken hala
tartus laski hattını Eee karıştırmaya çalışıyor son bir şe söyleyeceğim surie Suriye'den çıkmak
istemiyor heralde hocam bugün Suriye gözlemevinin şi fua kefre bütün Şiilerin yaşadığı bölgelerde
bir araştırması var 300 kişi üzerinden yapıldı göç edenler de dahil Eee Suriye gözlemevinin ve
İran'ın bu türbeleri korumak bahanesiyle yaptığı Eee propagandanın yıllar süren propagandanın
Aslında büyük bir yalan olduğunu Suriye şiileri nusayrileri kendileri söylüyor ve Türbeler
bahanesiyle dini mabetler işte koruma bahanesiyle Aslında demografiye değiştirdiğini Örneğin Fuat
kefraya da bizi savaştırmak için 6 ay boyunca maddi destek verdiği İran diyen kişilerin isimleri var
artık bu İran'ın şarlatan ca dış politikası bir sona ermeli şunu da çok net bir şekilde söyleyeyim
2025'te eğer İran trump'ın da gelmesiyle beraber İsrail burdu vuracak e bakın açık söylüyorum
nükleer programı mı vuralım rejim devrilir mi onu tartışıyorlar asa hocam Aslında komşusu Suriye'ye
çok ihtiyacı olacak Önümüzdeki dönem Türkiye'ye ihtiyacı olacak bakın yaptırımlar meselesinde
Önümüzdeki Baharda İran çok ağır yaptırımlara maruz kalacak nisan mayıs ayında trump'ın gelmesiyle
yemen'de İsrail ensarullah hareketinin Yemenli husilerin liderliğini ortadan kaldırmaya başlayacak
Hizbullah gibi donanma gemileri hazırlıyor donanma gücü hazırlıyor ve nokta suikastler le husilerin
yemen'de liderliğinin de öldürüldüğünü göreceğiz Yemen Ayağını da kesiyorlar ama İran bu Suriye'yi
karıştırıp Özellikle bu mezhepçi pis ve kirli diliyle Türkiye'ye uzanacak şekilde bu propagandasını
yaparak Suriye'nin intikamını Ankara'dan almaya çalışırsa 2025'te o herkesin İran'a bir şey olmaz
diyen Herkesin yüzü kızarır Rejimde devrilir ayaklanmada çıkar Devrim muhafızları da bölünür Eee
Yazın buraya 2025'te olur mu Olmaz mıı konuşuruz hocam bir İran çok tehlikeli bir virgül koyalım
Suriye'yi konuşmayı sürdüreceğiz Çünkü çok tehlikeli gidiyor sinam Bey İran şu an Amerika Birleşik
devletleri'nden de İsrail'den de en tehlikeli ülke haline geldi en tehlikeli ülke haline geldi ve
mezhep üzerinden oynuyor bu ülke İran'ın yüzünden zaten bu Bölge şu gördüğünüz bütün bölge bu
İran'ın zehirli dili yüzünden bu hale geldi Amerika'yı nasıl eleştirdi isek işgalcilerle Rusya'yı
nasıl eleştirdi isek sıra maalesef İran'a geldi 15 yıl sonra Türk milleti de İran'ın Suriye'de
yaptığı rezillikleri izliyor hocam virgül koyuyoruz e İbrahim hocam Sizi davet edeceğim böyle Zira
Eee PKK ile İsrail arasındaki bağlantıyı ifşa eden açıklamalar var İsrail kanadından arkadaşlarımdan
rica edeceğim o baroyu ekranlara taşıyalım hem e değerli izleyicilerimize paylaşalım hem de İbrahim
Hoca la üzerine konuşalım PKK mevzusu çok önemli 2025 yılında artık Çok az kaldı PKK Eee Savaşsız
bir şekilde bu ülkeden Suriye'den çıkacak tası tarağını toplayıp gidecek mi Yoksa Türkiye bir
operasyon yapacak mı bakın İsrail Dışişleri Bakanı ne söylüyor Türkiye Suriye'de Kürtlerin
özerkliğini ortadan kaldırmak istiyor Evet yani Zaten Eee Kürtlerin nüfusu % 57 arası tüm Suriye o
civarda o civarda özel Eee özellikleri Eee özelllikleri biterse tehlikeli sonuçlar olur PKK YPG'ye
desteği sürdürmeliyiz Suriye'deki azınlıkları koruması uluslararası toplumun sorumluluğundadır
Şam'daki yönetim bir çete Meşru bir hükümet değil inanılmaz açıklamalar var hiç İnan ya İsrail zaten
golan tepelerini işgal edip ne yapacağını Eee Aslında sinyalini verdi hocam nasıl başlamak
istersiniz şu İsrail'i hiç duymayın bu resmi görmeyin Ondan sonra maddeleri bir daha okuyalım Bu
maddeleri kim söylemiş olabilir İsrail yok bu maddeler Kim söyleyebilir PKK söyler Yani siz baştan
İsrail dediğiniz için şartlanmak şu maddelere bakın PKK diyor ki Suriye'de Kürtlerin özerkliğini
ortadan kaldırmak istiyorlar Ben PKK'yı başa koyarak okuyayım PKK özerklikle biterse Eğer yani
Suriye'deki özelliklerimiz biterse bunun tehlikeli sonuçları olur bize tüm dünya destek sağlamalıdır
Ben şimdi PKK ağzıyla okuyorum bunu Suriye'de azınlıkların korunması uluslararası toplumun
sorumluluğundadır hükümet değil bakın PKK konuşsa böyle konuşurdu Sadece İsrail'in resmi var bur ve
ismi var ama PKK'nın konuşacağı şey de buydu O yüzden Eee ikisi arasında nasıl bir bağlantı var
dediğinizde sadece ismi değiştirdim bakın PKK dedim İsrail demedim PKK dediğim zaman da taşlar
yerine otur Hocam bu mesajı Amerika'ya da mı veriyor İsrail Tabii Hepsine hepsine yani İsrail'in
burada Anar Hocam siz de böyle davet etsen İsrail buradaki buradaki niyeti şu Biz hep Ne diyorduk
İsrail gazze'den sonra Lübnan lübnan'dan sonra Suriye'ye geçecek peki Suriye'ye niye geçmek istiyor
Çünkü Suriye'de ikinci bir İsrail kurmak istiyor ve bunun da birinci aşamasındaki şartı şu bölg şu
bölgede bir koridor oluşturarak Eee ikinci bir İsrail'i oluşturmak Ve arkasından da Eee kendisine
yakın müzahir bir bölge hedefi buydu ama şimdi son gelişmeler İsrail'in Bütün planlarını altüst etti
Artık bir devlet kurma burada bir devlet kurma şansı yoktur bizim öyle bir baromuz vardı Fatih Eee
oradaki koridoru gösteren elimizde varsa paylaşalım onu da evet geldi hocam Evet şimdi buna Davut
koridoru diye geçiyordu İsrail'den itibaren buraya kadar ulaşan ve Suriye topraklarını da Suriye
topraklarında önce bir Özerk Yapı arkasından da bir bir devlet kurmak kuzeyden de Akdeniz'e
ulaşmaktır Biz o koridorları kestik şu operasyonlarımız Şimdi orası bertaraf edildi Burası da
bertaraf edilmek üzere Yani şu 5 45 ocaktaki konsey toplantısından sonra alınacak kararla Burası da
bertaraf edilecek Hatta tam şu bölgede hocam Eee şuralarda Palmira bölgeleri buraları çöl zaten
tabii tarihi bir kenttir Burası Suriye özgür ordusu gibi bir şey vardı Amerika'nın desteklediği bir
yapı vardı neydi hocam hocam tte iki tane üs vardır şama bağlandı iki tane üs var burada Amerika
üssü var şurası öyle bir kritik yer ki şu tenef bölgesinin Ürdün Irak Suriye sınırlarının tam
kesiştiği nokta nokta tutulmuş orada o e Suriye özgür ordusu diye geçiyor onun ki bu rejim
yıkıldıktan sonra Bunlar Şam'a doğru yürüdüler Şam'a doğru yürüdüler fakat Eee Burası kontrol altına
alınınca durdular Bunlar Amerika destekli Suriye özgür ordusu diğer orduyla karıştırmayalım Suriye
milli ordusuyla şimdi İsrail'in planını Bugün aslında açık eden bir İsrail'in kan diye bir
televizyon kanalı var Orada da PKK PYD'nin İsrail'e yaptığı çağrı var bize destek çıkın diye biraz
evvel işte İsrail'i yetkilinin açıklamasıyla birlikte okuduğumuz zaman birbirleriyle nasıl bir yol
arkadaşlığı yoldaşlık yaptıklarını görüyoruz şimdi İsrail'le Amerika'yı ikiye mi ayırmak gerekiyor
aynı plan e Amerika desteklemiyor mu şimdi Amerika'nın bu bu bölgeden tamamen Vazgeçti Ben artık
gidiyorum dediğini zannetmiyorum diyeceğini de zannetmiyorum Onun için İsrail'in güvenliği Milli
Güvenlik sorunu olarak algıladıkları için İsrail'i yine yalnız bırakmayacaklar ama Amerika'nın
bundan sonraki hedefi Çin Pasifik bölgesi bu bölgede Eee özellikle trump'ın açıklamalarını iyi
okumak lazım Türkiye'nin türkiyee ne kadar ihtiyaçları olduğunu gördüler Trump özellikle
cumhurbaşkanımızla alakalı konuşmaları da bunu teyit eder nitelikte Eee o yüzden Amerika şu anda
İsrail'e bir tehdit Yoksa bu son gelişmelerden Eee pek sesini çıkaracağını zannetmiyorum ama İsrail
yaklaşık 1 saat evvel Şam'ın kuzeydoğusunda bir bölgeyi yine vurdu orada 101 kişi hayatını kaybetti
aynı zamanda burada Esed rejiminden kalma silah depoları vardı Onlara da saldırıda bulundu Eee
İsrail yine kendi gündemini kendi gündemini devam ettiriyor vazgeçmiş değil o gündemi Eee kendince
devam ettiriyor şimdi İsrail'in şöyle bir avantajı var karşısında duracak askeri bir güç yok
maalesef şu anda Suriye yönetiminin elinde eee bir Suriye milli ordusu var Yaklaşık 50.000 kişilik
üç kol ordudan oluşan bir eğitimli Birlik var Bir de diğer grupların katıldığı 40.000 kişilik bir
grup var Bunlar henüz bakanlık çatısı altında toplanıp da bir devletin resmi ordusu statüsünde
değiller bunların bir an evvel oluşması lazım ki sayıları da asgari 400.000 civarında olması lazım
şu anda en fazla sıksalar 90.000 kişilik kadar asker çıkarırlar ama o da donatımları yetersiz değil
ilk başta e Mete hocamız anlatırken bir barko hazırlanmıştı ya Ahmet şanın açıklaması unutmay
unutmayın Mete Hocam Buyurun bir araya girmek istedi Buyurun Hocam şimdi hocamın söylediği 2025'te
kadar bu yeni yönetim şek şekillen kadar şu an Suriye topraklarından 18 kilometre ile 20 kmre işgal
etti Eee ve orayı silahsızlandırma çalışıyor dzi köylerine gidip diğer Türk köylerine gidip orada
Suriye Türkmenleri de var Eee silahları bir şekilde toplamaya çalışıyor Eee ve ben kişisel kanaatim
Şam'da bir şekilde 1974'te imzaladıkları o güvenlik anlaşmasını Eee aynı şekilde imzalamaya
çalışıyorlar yeni taahhütle beraber İsrail Ben bunun kalacı hoc düşünmüyorum ama ilk işgal ettiği
gene işgal edecek olan ama ilk işgal ettiği yere Eee çekilecek bir de orada Şeyh daha vardı hep
söylüyorum 2814 metre oradan pek çekilecek mi bakın o konuda soru işareti var ama ve bunu anlatmam
sebebi önümüzdeki günlerde İbrahim Hoca'nın Biraz önce gösterdiği o sol taraftaki dera merkezli
Suriyeli muhalifler diyorum şu an için ama önümüzdeki günlerde Eee Şam'ın Eee askeri güçleri
olacaklar bakın golan da ketra da İsrail ordusuna karşı havan ve tanksavar saldırıları başlayacak
Yılbaşından sonra bunu da size önemli bir bilgi olarak söyleyeyim Bu biraz şu an görüntülerde
gösterdiğiniz gibi hocam gösteriyor bir yandan arkadaşlar İsrail bayrağı dalgalandırmak da olmuyor
Sinan Bey Bu gördüğünüz solda gördüğünüz görüntülerde Eee bu şekilde devam ederlerse net bir şekilde
söylüyorum bu İsrail ordusuna karşı havan ve tanksavarlar saldırılar başlayacak Eee Neticede İşgalci
güçtür bunun altını çizeyim Eee sonra hani söylemiştim olsun anan hocam e devam edeceksiniz hocam
bir saniye anan Hocam hiç söz vermedim Çünkü Eee İsrail'in golan tepelerini işgalini gördük haritada
da gösterdik bir yandan da tanklarını görüyoruz Şam'a yaklaştı epeyce Eee Buradaki bazı köyleri de
işgal etti meti hocamın dediği gibi buradaki Eee kişilerden de köylerden de silahlarını bırakmasını
istedi nasıl değerlendireceksiniz İsrail'in bir planı var herhalde Evet şimdi şöyle bir durum söz
konusu bu eee Suriye sahasını 27 Kasım sonrası ve öncesi olarak ikiye ayırmak lazım 27 Kasım sonrası
çok önemli bir değişim oldu Suriye'de yani e Esad rejimi devrildi Ve tabii ki Esad'ı destekleyen
küresel ve bölgesel Güçler sağdan çekilmek durumunda kaldılar Eee bu durumu gözardı edilerek Suriye
sağsız üzerine yapılan eee değerlendirmelerde bir eksiklik olur Eee Aslında İsrail'in Eee günümüz
itibariyle yaptığı bu boşluktan yani 27 Kasım sonrası Esad'ın devrilmesi birlikte ortaya çıkan
durumdan yararlanarak bir oldu bittiyle Eee ve e saldırgan politikasıyla Suriye topraklarını işgal
etme girişimini de Bu bağlamda değerlendirmek lazım Çünkü İsrail Eee Şunun farkında değil artık 27
Kasım Eee öncesi bir Suriye onun komşusu değil farklı bir bir durum söz konusu bu bir ikincisi Eee
Evet İsrail Eee hemen bu değişimlerden sonra bu gelişmeler sonrası Suriye sahasına yönelik bir
operasyon yaptı birleşmiş milletlerin Tampon bölge olarak ilan ettiği hocamızın da gösterdiği Şeyh
dağını işgal etti Eee ve Eee Suriye sahasına yönelik yine uluslararası hukuku da ihlal ederek Askeri
Hava saldırıları düzenlemeye başladı hocam o Şeyh dağa o kadar önemli ki çok yüksek bir tepe oraya
sahip olduğunuzda İran'a kadar her görebiliyorsunuz 70 km rahatlıkla gözükebilir 6 7'den aslında
yani şu şu bölgeler Türkiye'nin güneyi ve güneydoğusu İbrahim hocam anlatacaktır onu şu an bizim
Güney ve Güneydoğu muu İsrail o tepeden gözlüyor Suriye'de de Eee Lübnan'da da 70 kilometrelik bir
alan ölçmüştür onu Geçen hafta söylemiştik Hatırlarsan 70 kilmetre e orada gözetleme istasyonları
oluşturdu iki tane ve biraz önce sizin söylediğiniz çok ilginçtir Birleşmiş Milletler'in dünyadaki
en yüksek Eee gözlem çatışmasızlık gözlem karakolunun bulunduğu yer ama İsrail'in iki tane gözetim
ve radar e istihbarat istasyonuna var 70 kilometre şu an Eee Türkiye'nin ulusal güvenliğini tehdit
edecek şekilde Eee üst kurdu üst kurdu şimdi şöyle bir durum söz konusu yani orası golan tepeleri
biliyorsunuz 67'nin İsrail'in kontrolü altında hem stratejik anlamda üstünlük 6 7'den sonra Suriye
İsrail çatışmasında kıs hocam bir kısmı Tabii Eee İsrail'e geçmiş durumda 6 7'den itibaren artı bir
de Eee Celile Denizi yani Teberi Gölü veya Teberi Gölü olarak bildiğimiz Su kaynaklarını da bu
anlamda kontrol ediyor üç hocamızın yine bahsettiği Eee gözlem noktası anlamında stratejik öneme
sahip ve bu gelişmelerden bu oldu bitti ve boşluktan faydalanarak burayı işgal etti Şimdi birtakım e
şeyler şu yönde eleştiriler Şam yönetimine şu anki Şam yönetimine yönelik eleştiriler şu yönde
İsrail'e neden gerekli yanıt verilmiyor aslında burada gözden kaçırılan bir husus var o da şu bugün
E Suriye düzenli ordusu yok önceliği başka yani şu an kurulan Şam hükümetinin önceliği çok başka bu
ülkeyi şöyle bir göz önümüze canlandırdığımız zaman 1314 senedir savaşan E yani kanlı mücadele
içerisine giren rejimle yıpranan şehirleri tahrip olmuş altyapısı çökmüş kamu otoritesi tamamen
ortadan kalkmış şehirler yıkılmış yorgun ve art son bir hamleyle Eee 27 Kasım sonrası harekete
geçerek Esad'ı devirmiş ve yönetimi ele geçirmişler şimdi bu yönetimin öncelikleri çok farklı
uluslararası anlamda baktığımız zaman birincisi ambargolar la uğraşıyorlar Eee meşruiyet mücadelesi
veriyorlar batı ve diğer bölge ülkeleriyle ilişkiler geliştirmeye çalışıyorlar şimdi bütün bunları
yaparken bunlar kolay şeyler değil içeride kamu otoritesini tesis etmeye çalışıyorlar farklı farklı
işte Birazdan konuşacağız İran veya Rusya gibi güçleri in bir takım ayaklanmaları teşvik edecek
girişimleri söz konusu bunlarla mücadele eden bir yönetimin kalkıp da İsrail'le şu veya bu şekilde
herhangi bir Ufak da olsa bir çatışma içerisine girmesi Eee beklenmemeli Çünkü İsrail rejimine
dokunan maalesef şöyle bir şey var batıyla da bu htş ve Şam yönetimi batıyla da ilişkilerini
geliştirmeye çalışıyor İngilizlerle görüşüyor almanlarla amerikalılarla böyle bir durumda Bir de
kalkıp İsrail'e benzeri bir e yanıt vermesi askeri anlam Batı ile ilişkilerini de sekteye uğratma
tehlikesini ortaya çıkarabilir maalesef Neden Çünkü Batı gözünde Batı nezdinde İsrail'e dokunanın
yan bir şeyi var algısı var bu bir ikincisi Bu sebeple Şam yönetimi şu anki Şam yönetimi Aslında
Diplomasi yapıyor önce kendi meşruiyetini düşünüyor yani dünya çapında tanınan bir ülke olmak 80'i
sizin söylediğiniz şeyin açılımı şu e Suriye'nin askeri kapasitesi şu an Şam'ın askeri kapasitesi %
80 oranında İsrail tarafından yok edilmiş durum savaş uçağı yok donanma gücü yok Sen diyorsun ki
İsrail'e niye müdahale etmiyor ver 100 tane savaş uçağı iki uçak gemisi e petrit hava savunma
sistemleri bak bakalım ediyor mu etmiyor mu Bir de şöyle bir durum var şimdi Eee bu İsrail'le şeyi
var Şu an aslında Şam yönetiminin yaptığı şey yapması gereken şey aslında şu an yaptığı şey yani
Diplomasi yapıyor birleşmiş milletleri göreve çağırıyor bir de Suriye'ye İsrail'in bu saldır ırg
anlığı sadece Suriye'nin meselesi de değil bu uluslararası hukukun ve birleşmiş milletlerin meselesi
Çünkü İsrail Eee birleşmiş milletlerin kontrolü altında olan tampon bölgeyi de işgal ettiği için Hay
sadece Bunla da yetinmiyor bir taraftan da PKK'ya arka çıkıyor Birleşmiş Milletler Bu bir
Dolayısıyla aslında şu anki Şam yönetimi yaptığı yapması gereken E ama bu şu demek değil e kamu
otoritesi tesis edildikçe düzenli orduya geçildikten silahlı unsurlar terhis edilip Savunma
Bakanlığı nezd tek çatı etrafında birleşince yani ülke kendini toparlanmaya başlayınca Ben orta
vadede Şam yönetiminin İsrail'e gerekli gerekli sertlikte yanıt verebileceğini öngörüyorum Ama bu
biraz zaman alabilir bu bir ikincisi PKK ve PYD meselesine geldiğimiz zaman Evet Amerika Birleşik
Devletleri bu yapıyı hocam İsrail'in açıklamalarını Az önce getirdik ekrana neler söylüyorlar yani
şu Çünkü o PKK ve PYD üzerinden Suriye'de bir nüfus alanı Eee oluşturma Orada varlığını devam
ettirme plan ve projelerinin olduğu açık Amerika Birleşik Devletleri de 2014'ten bu yana bu yapıyı
neredeyse konvansiyonel bir orduya dönüştürmüş sınırlarımızda bizim için o kadar Eee endişelerimizi
dile getirmemize rağmen bir terör koridoru oluşturdu orada Eee gelinen itibariyle gelinen nokta
itibariyle bu artık Suriye'nin yeni kurulan hükümet içinde bir güvenlik meselesine dönüşmüş durumda
ancak htş liderinin Eee ve Eee Şam'ın yeni yönetiminin açıklamalarına baktığımız zaman bu yapının bu
kimliğiyle artık Suriye sahasında devam etme şansı yok bakın Sinan Bey şöyle bir şey eee söz konusu
hocam satranç oynanıyor Suriye üzerinde İsrail PKK'ya arka çıktıkça Türkiye'de başka Eee
yöntemlerini kullanmaya başladı Savaşsız olarak Evet Bir de şöyle bir şey var artık dediğim gibi 27
Kasım Bir dönüm noktası artık Eee PKK ve PYD'nin ve onu destekleyenlerin şunu görmesi lazım bu
yapının bu kimliğiyle Suriye sahasında kalma ve devam etme şansı yok İki seçenek var ya bunlar
kendilerini fes edecekler ya da askeri olarak fes edilecekler Şu an aslında Onlara bir şans
veriliyor silahlarınızı bırakın Eee PKK ile ilintili kadrolar ülkeden çıksın hiçbir askeri ve siyasi
özerklik söz konusu olmadan Hatta diyorlar ki ordunun içerisinde görev de vereceğiz Evet yani Suriye
ordusuna ve Suriye sistemine Entegre olunsun hiçbir devlet hiçbir devlet üniter yapıdaki bir devlet
veya federal merkezli bir devlet ki Şam'da Belli ki ileride üniter yapılı bir devlet tesis edilecek
hiçbir merkezi hükümet kendi sınırları içerisinde enerji kaynaklarını kontrol eden silahlı güçleri
olan ülkenin en verimli doğal kaynaklarını kontrol eden bir yapıya müsaade ederek orada bir siyasi
özerklik kazanmasına şey eee izin vermez bir de şöyle bir durum var Eee Suriye'nin en doğal verimli
topraklarını kontrol ediyorlar enerji kaynakların barajlarını kontrol ediyorlar ve bu doğal
kaynaklar verimli bir şekilde kullanması Eee halinde yılda 15 milyar dolarlık bir gelir demek Niye
bir merkezi hükümet bunlardan vazgeçip bunu bir paramiliter bir yapıya versin bu söz konusu değil
Dolayısıyla Şu an aslında Eee şeyin İsrail'in açıklamaları Amerika Birleşik Devletleri'nin artık bu
önemli değil Burada bu yapının bu kimliğiyle Suriye sahasında bundan sonra devam etme şansı yok
Belli ki artık Ankara hükümeti bu konuda bu kilidi bir daha açılmayacak şekilde kapatmaya karar
vermiş şu anki sadece eee bir bu sürecin kansız daha şey eee sorunsuz bir şekilde Eee yönetilmesini
ve ilerlemesini istiyor ancak bu opsiyonu onlar elinin tersiyle iterse askeri seçenekler devreye
girecektir ve bu Yapı tamamen Suriye'nin sahasında bu kimliğiyle ortadan kalkacaktır diye
düşünüyorum yapılmak istenen sahada YPG'nin pozisyonunu bir şekilde tutarak yeni anayasayla beraber
bir statü elde etmesi iki değerli e üstadının da söylediği meselede tartus laski hattında İran
Nusayri yapılanması kurarak oraya da bir özerklik anayasa dahil ettirmesi Eee İbrahim Hoca'nın
söylediği o golan bölgesindeki dürziler de aynı iki bölgeye örnek göstererek burada dürzilerin de
hayatının tehlikede olduğunu bir şekilde Eee söyleyerek propagandasını yaparak dürziler de orada bir
özerklik verdirmek istiyor der bölgesi var süveyda bölgesi orayı pasaport veriyor kimlik veriyor ve
oradaki dürzileri aynı YPG bölgesi gibi bir özerkliğe teşvik etmek için ki katılım yok ama e teşvik
etmeye çalışıyor İsrail vatandaşlığı veriyor pasaportu veriyor ve İsrail içerisinde normal bir
İsrail vatandaşı gibi rahat girip çıkabilecekler maddi ve manevi teşviklerle akıl çelmeye çalışıyor
burada sadece İsrail vesaire değil İran'da şu an tartus las hattını Eee Mavileri koruyacağım
propagandası ayrı bir Özerk yapı haline gidip müdahale edebileceği bir alan yaratmaya çalış o
noktada hocam arkadaşlarımızın bir gazetecilik başarısı var ekrana taşıyacağımız Görüntüler var E A
Haber ekipleri bir gazetecilik başarısına daha imza atarak İsrail'in Suriye'deki adım adım işgalini
görüntüledi önce o görüntüleri ekrana getirelim üzerine konuşacağız Suriye'nin güneyinde Şam'ın
güneyinde İsrail işgal etti noktal genişletiyor artık golan tepelerini açtı diğer köyleri işgal
ediyor an itibariyle de yine kan arnab bölgesinde köylere hava saldırısı düzenledi Bir taraftan da
karşıda keskin nişancı var Diğer yandan merkava tankları yerleştirilmiş durumda bakın hava
saldırısının düzenlendiği yer biz bu noktaya ulaştıktan sonra hava saldırısı düzenledi İsrail
insansız hava aracıyla ve o noktadan da Dumanlar şu anda yükseliyor öte yandan tankını merkava
tankını yine köylere konuşlandırmak köye girenlere de ateş ediyor girmeye çalışanlara dakikalar
öncesinde o köye gitmek isteyen bir araca ateş ederek İsrail aracın geri dönmesine Eee neden olduu
öte yandan birçok asker de köylere şu anda yerleştirilmiş durumda köyün girişinde de yine merk hava
tankını görüyoruz hemen köyün bulunduğu noktada biraz daha güneyine bir hava saldırısı
gerçekleştirdi İsrail insansız hava aracı da şu anda Eee gökyüzünde dolaşıyor bunu da ifade edelim
Eee Diğer yandan hemen bir başka noktadan dumanların yükseldiğini görüyorum kameraman arkadaşım Bu
noktadan mümkün olur mu göstermesi Biraz kamerayı dışarıya çıkarırsa Ama biraz da riskli çünkü hemen
çünkü sağ tarafta Biz güvenlik gerekçesiyle E bir binanın içerisinden bu görüntüyü
gerçekleştiriyoruz golan tepeleri biraz daha ileride güneyimizde yer alıyor E onun hemen kuzeyinde
golan tepelerinin kuzeyinde Suriye toprağı olan İşte bu noktadaki köylerde İsrail güçleri tarafından
iş işgal edilmiş durumda İşgalci politikasını sürdürme bir araç Bakın şimdi bir araç yardım aracı
Muhtemelen bu beraberinde bakalım bu araçları içeri girmesine müsaade edecek mi İsrail güçleri sivil
araçlara ateş ederek girmeleri tank hareket ediyor tank hareket ediyor şu anda merkava tankı şu anda
hareket ediyor canlı yayın gösteriyoruz İsrail'in işgalini canlı yayında ekranlarınıza getiriyoruz
güçlü bir patlama oldu o hava saldırısı sonrasında insansız hava aracıyla düzenledi o saldırıyı
İsrail bakın araçlar şu anda o araçlar O noktaya durdular Evet şu anda tank olduğu yerden çıktı
namlusunun bu tarafa doğrulttu araçlar durdu İsrail'in tankın üstünde iki tane asker var tankın
üstünde iki askerin olduğunu ifade ediyor kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ işte İsrail'in İşgalci
politikası işgal ettiği toprakları genişletmeye devam ediyor yine güneyde çok sayıda köyde İsrail
güçleri tarafından işgal edildi çatıların üzerine İsrail güçleri keskin nişancılar yerleştirdi köye
kimseyi sokmuyor siviller o köyden çıkarı e özellikle Türkmenler bu noktada yaşıyor Bunu ifade
edelim yine Araplarla birlikte bakın oraya ulaşmaya çalışan araçlar üzerlerinde ay işareti var
Muhtemelen bir yardım aracı ama orada durdular Şimdi tekrar ilerliyorlar Biraz önce sivil araçlar o
noktayı ilerlemeye çalıştığında ateş ederek araçları geri çevirdiler o anları da kaydettik kayıt
altına aldık dakikalar Sonrasında da köyün güneyine bir hava saldırısı gerçekleştirdi İsrail havadan
ve Oradan da Dumanlar yükselmeye devam ediyor Şimdi diğer noktalarda da tanklar hareket ediyor
bulunduğumuz Bu noktadan diğer köylere de giden tankların da olduğunu ifade edelim yani civar
köylere de tanklar hareket ediyor hemen kan arnab bölgesi İsrail güçleri tarafından işgal ediliyor
Suriye'nin köylerini ekranlarınıza getiriyoruz şu an merkava tankı bulunduğu noktadan geriye doğru
çekildi ve namlusunu araçlara Ateş mi geldi bize doğru çevird bize mi çevirdi Evet şu an tankın
namlusunu çeviriyor Çünkü Ateş ediyorlar buradan gidenlere şu an o noktada Evet araçları görüyorum
namlusu bize Doğru çevirdi tankın namlusunu tekrar bu noktaya çevirdi Diğer taraftan görüntülemeye
çalışacağız Bu noktadan görüntülemeye çalışacağız araçlar durdu Orada yukarıda yine insansız hava
aracının sesini duyabiliyorum ve e o araçlar orada durduruldu Çatılarda keskin nişancılar var
İsrail'in keskin nişancıları ve köyün içerisinde de çok sayıda İsrail askeri bulunuyor diğer köylere
de buradan tanklarla hareket ediliyor şu anda Evet o araçlar da geri geliyor şu anda geri geliyorlar
araçlar sokulmadı Evet geri dönmek zorunda kaldılar bakın oraya ulaşan bir yardım olabilir veya
oradan o yolu kullanarak diğer köylere ulaştırılacak bir yardım da olabilir sokmadılar Şu anda Çünkü
İsrail burada amacı insanlara yardım ulaşması falan değil köylerin insanlar tarafından siviller
tarafından boşaltılması ve o köylerden çıkmalarını sağlamak şu an canlı olarak A Haber ekranlarında
Sadece bu görüntüleri izliyorsunuz İsrail'in işgalini ekranlarınıza taşıyoruz golan tepelerini artık
açtılar ve bu noktada kuzeye doğru ilerliyorlar golan tepelerinden aşıp Şam'ın güneyinde Biz şu anda
kanar naab bölgesi Burası ve Suriyelilerin yine Türkmenlerin yaşadığı köyler İsrail güçleri
tarafından işgal ediliyor Evet biliyorduk o araçları sokmayacak Çünkü giden her araca silah
doğrultup ateş ederek çıkmalarını sağladılar biz buraya ulaştığımız dakikadan itibaren ve ardından
da köyden güçlü bir patlama sesi geldi havada insansız hava aracını gördük ve o patlama sesinin
geldiği yerden de dumanların yükseldiğini gördük Şimdi diğer araçlara Oradan geri geri çıkmak
zorunda kaldı İsrail güçleri tarafından köyler işgal edilmeye devam ediliyor köyün içerisine birçok
noktaya da Eee askerler yerleştirilmiş ve tanklar da yerleştirilmiş durumda orada da tankları
görüyoruz diğer noktada da tanklar var ve bu tanklarla birlikte köy içerisinde İsrail güçleri
tahribat oluşturuyor Diğer taraftan da sivilleri oradan çıkarıyor bunu da ifade edelim kameraman
arkadaşım Mehmet Ali bağda ekranlara bu görüntüleri getirdi diyelim ve söz tekrar merkeze bırakalım
Mehmet Geçgin çok özel görüntülerini ekrana getirdik hocam tankları görüntülediler İsrail tanklarını
Allah korusun o namluyu da çevirdiler bir arara ateş de ederler Çünkü hiç kaç tane gazeteci
öldürdüler bu zamana kadar yani şu anda İsrail İsrail özellikle Gazi'de 190 civarında gazeteciyi
öldürdü Eee burada bu görüntüleri izleyince eyvah dedim yani neredeyse Ateş edecek namluyu
çevirmişler tank topuyla Ateş edecekler yani o yüzden e muhabir arkadaşlar da tedbirli olmalılar
Bunların ne halt yiyeceği belli olmuyor hocam Derda sivillere ateş açtı İsrail o görüntüleri
arkadaşlarım paylaşıyorlar şimdi E bakın ekrana geliyor bir yandan görüntüler tam ekran da
verebilirsiniz arkadaşlar Arkasından da protestolar oldu ama ham bu Bunun arkasından protestoları
oldu ve İsal askerleri Ondan sonra geri çekilmek zorunda kaldı O bölgeyle kolay İsrail'in nüfuz at
oynatabileceği bir bölge değil Eee bakın o yüzden dedim böyle devam ederse ocağın sonuna kalmadan
göreceksiniz Eee silahlı havan atılacak tank sa avarlarla o tanklara saldırılar başlayacak Belki de
İsrail'in Eee y istediği Bu biraz daha provoke ediyor Şam yeni Şam yönetimini çatışma alanına çekmek
istiyor Ama burada daha hiç provokasyon şu ana kadar Şam yönetimi provokasyona gelmeden daha itidali
ve soğukkanlı bir davranış yaparak Birleşmiş Milletler nezdinde uluslararası kamuoyu e göreve
çağırıyor Bu da önemli bir husus belirtmek lazım çalışıyor hocam ediyor ve ben İzninizle bakın bir
kez daha söylüyorum Eee İsrail çok yüksek teknolojili bir ülke olabilir Ben Eee idlib'ten beri e
heyet taramı çok iyi takip eden biriyim Savaşı kapasitesi olarak Suriye milli ordusu ile beraber e
bıraktığınız zaman Ezer geçer Yüksek Teknoloji bir yere kadar Neden bunu söylüyorum 10 14 15 yıl
tepenize Rus savaş uçaklarının bombardımanına rağmen karşınızda Yemen'den Pakistan Afganistan'dan
getirilmiş tam tezatlı lan Hizbullah şemin islere rağmen idlib'te oraya sokmamız önemlidir Bakın ben
sö Bir de Mete Hocam şöyle bir şey de var şimdi ama o idlib'de e HT Şin e belirli şeylerde
korunmasındaki en önemli güçlerden biri de aslında Türkiye Eee hem Esad rejimi hem de Suriye'nin
Rusya'nın oraya yönelik saldırılarını hep frenleyen Türkiye olmuştur Eee burada evet İsrail askeri
teknolojik anlamda ciddi bir hava kuvvetlerine sahip ancak buradaki önemli husus şu İsrail şu an Eee
Şam sahasında bir cephe açabilecek Ne askeri potansiyelde insan unsuru anlamda eee şey değil Eee
yeterli değil Eee oraya bir cephe açıp Şam'ın içlerine Suriye'nin içlerine yönelik bir askeri
harekat gerçekleştirme kapasitesi şu an itibariyle yok Sadece yapmaya çalıştığı şey boşluktan
faydalanarak biraz da yeni hükümeti yeni rejimi provoke ederek çatışmaya çekip Eee batıyı da
arkasına alarak bakın Bunlar İsrail için ciddi bir tehdit oluşturuyor algısını oluşturarak oradan
bir alan Açmaya çalışıyor yani Suriye'yi genel çerçevede karıştırmaya yönelik İran'dan sonra aslında
ikinci aktör olarak biz İsrail'i gösterebiliriz ona dikkat etmek lazım yani devam ederse ürdünden de
İsrail'e cephe açılır Ben söyleyeyim 4,5 5 milyon Filistinli var orada ve Eee İsrail hiç beklemediği
bir yerden kendine cephe açılmış bulur Ben o yüzden Mısır'a bakalım ürdün'e Dikkatli bakalım Irak'a
dikkatli bakalım Yemen'e dikkatli bakalım derken Burada sadece yönetim değişiklikleri ya da İran'a
bakalım derken yönetim değişikliklerini kastetmiyorum İsrail bu tür saldırganlık devam ederse e
Neticede Suriyeli muhalifler içerisinde filistinliler de var bir cümle daha ekleyerek İbrahim hocam
kusura bakmayın sizim cümle sizi hep hep buraya davet edeyim burada konuşalım isterseniz hep beraber
Mete Hocam Buyurun lütf bir cümle ekleyebilirim Şimdi bir de İsrail'in göz Ard etmesi gereken
hususlardan da biri şu bakın 2016'dan itibaren günümüze kadar Suriye muhalefetini Suriye
muhalefetini hem HT idlib merkezli Suriye muhalefetini hem de Suriye'nin kuzeyindeki Suriye milli
ordusu nezdindeki muhalefeti şu veya bu şekilde yekpare şeklinde bugüne kadar dağılmadan Eee Esad'ı
devirebilir aktör var Türkiye bunu kime rağmen yapmıştır Türkiye Rusya gibi bir bölgesel aktöre
rağmen İran gibi Eee bölgesel bir aktöre rağmen bu muhalefeti dağıtmadan bugünlere kadar Eee
korunmasında gelmesinde önemli bir etki olmuştur Dolayısıyla İsrail'in bu Türkiye faktörünü de Eee
göz ardı etmemesi gerekiyor Yani öyle Suriye şu anki boşluk var E ulusal ordusu yok saldırayım
Suriye'nin topraklarının bir kısmına vesaire gibi provokasyonları çok daha Eee genişletmesi lazım
uyarısını da eklemek lazım K hocam Bete hocam şunu sormam lazım E bir çatışma bir çatışma olduğunda
muhaliflerle İsra arasında bir Türkiye müdahale eder mi İki Türkiye'nin hamlesi ne olacak bölgede
İsrail'e karşı Valla kritik sorular bana geliyor şöyle idlip'te bulunan çatışmasızlık gözlem
karakollarının Ben sökülecek düşünüyorum Çünkü artık Lübnan Hizbullah ya da İran destekli şi milis
tehdidi kalmadı idlib bölgesinde zor sorular hocam Eee Evet Eee Esad rejiminin de bir tehlikesi
kalmadı ben idlib'deki çatışmasızlık gözlem karakollarının sökülecek geri dönecek mi sanmıyorum
burada Eee Ben daha önce de söylemiştim Eee Türkiye ile E ocakta Eee hükümet Eee kurulduktan sonra
ben Ankara'nın geçici bir güvenlik Anlaşması imzalayacağı düşünüyorum Eee şamla ve bu noktada da
idlip'te sökülen çatış nasıl bir güvenlik Anlaşması Hocam size saldıran bana saldırmış olur Bakın bu
Bu nasıl olur biliyor Mus şuraya Şu an bir hükümet kurulsun şu şu bölgeye Hocam ben benim Çok
affedersiniz onu da söyleyeyim bu e humus bölgesinde Biraz önce Sizlerin de anlattığı humus'un
güneybatısında şayrat havalimanı var T4 de var Bunlar Havalimanı işte Havaalanı askeri anlamda kargo
uçakları için de kullanılabilen Hani az maliyetli ama bölgeyi tamamen İsrail saldırganlığını bir
şekilde durdurabilecek en önemli yer Ben humus'ta Türk Hava kuvvetlerinin bu anlaşmayla Önümüzdeki
dönemde konuşlanacak düşünüyorum Bir de bir Hava Üssü Eee Evet Hava Üssü Bir de e Şam'ın kuzeyinde
eee sanıyorum tahminim benim mezde gene bir hava gücünün konuşlanacak düşünüyorum hani donanma
bilmiyorum Yardım meselesi var mültecilerin geri dönüşü meselesi var Eee himin Rusya'da olduğu için
statüsü şu an belirsiz altını çizerek söylüyorum yani Şam o kadar da Rusya'nın pek orada bulunmasını
istemiyor ama tartus da bu yakıt Askeri Bakım işte Lojistik için kullanılan bir yer var oraya Türk
donanmasının e konuşlanması da olası gözüküyor askeri yapılanma da zaten İbrahim hocam takip ettiği
için Eee Bu şekilde bir farklı yapılanmaya golan tepeleri Suriye'nin güneyinde gidilebilir yani
gözlem noktaları i özeti şu gördüğünüz bölgeye e konuşlanacak şekilde Şam'ın güneyine konuşlanacak
şekilde humus'a konuşlanacak şekilde bir Eee ay yıldızlı bayrak orada dalgalandırılır e hükümet yeni
hük onaylandıktan sonra bundan sonrası ne olur Hocam şimdi Suriye'nin şu anki hali bir hastayı
düşünün ameliyat edilmesi gerekiyordu ameliyat edildi ameliyattan sonra ne oluyor önce yoğun bakım
şu an Suriye ameliyattan yeni çıkmış bir hasta gibi yoğun bakımda Eee güzel benzettim hocam ona
yiyecek verilmesi lazım Onun ilaçlarının verilmesi lazım bünyeyi koruyacak diğer antibiyotiklerin
verilmesi lazım mikroplardan uzak tutmak lazım tabii Tabii mikroplardan uzak tutmak gerekiyor şimdi
bu durumdaki hastanın Bir de maddi ihtiyaçlarını karşılayacak bütçeye ihtiyacı var Ambar Bu da lazım
şimdi Suriye'nin durumu şu anda tam da öyle bakın mikrobun birisi A buraya geldi hocam Bizim
doktorlarımız İyidir AB Biz çok şükür e sağlık noktasında Gayet iyiyiz Gayet iyiyiz bertaraf
ediyoruz mikropları Eee pandemi döneminde de gösterdik bunu yani şu anki Suriye'nin hali Tam da
böyle nekahet dönemini yaşayan ameliyattan yeni çıkmış hasta pozisyonunda Suriye'nin şu anda bir
korunması için güçlü bir savunmaya ihtiyacı var İki harcamalarını karşılayacak gelire ihtiyacı var
Bu savunması olmazsa bakın buradaki mikrobun biri ileri doğru gitmeye çalışıyor bunun bertaraf
edilmesi veya dur buraya kadar denmesi lazım şunu da sıkıştır araya Türkiye oraya bir hava savunma
sistemi kurar mı Malum yerli milli ürünlerimiz çok başarılılar hava savunma sistemleri de öyle ona
geleyim o zaman de hocam Eee yani ekonomik gücünü bir kere Şuradaki Petrol kaynak Kamışlı
tarafındaki Petrol gelirlerini tişrin ve tka barajındaki elektrik ihtiyacını karşılaması ve bunun
için de terör örgütüne para ödememesi lazım Çünkü ekonomik kaynakları terör örgütünün elinde şu anda
burada PKK PYD bertaraf edildiği zaman devletin gelirleri başlayacak yani Merkez Bankası Suriye
Merkez Bankası'nın elindeki para meblağı ne kadar biliyor musunuz milyon dolar ya bizim orta boy bir
şirketimizin yıllık geliri Belki daha fazla yani bir şirketten bahsediyor ama ilginç bir şey
söyleyeyim mi Önümüzdeki yeni hükümetle beraber Eee Suriye'de devlet memurları maaşına şu an 25 ila
işte 4050 dolar Arasında % 400 zam yapılacak Hocam işte orada ne olması lazım Bir an evvel ekonomik
kaynakların toparlanması lazım memur maş ödenebilmesi için en azından altyapısının yapılması lazım
ama önce güvenliğinin sağlanması lazım Bu da nasıl olabilir Türkiye sağlayabilir mi yapılabilir yani
yeni hükümet kurulduktan sonra eee stratejik Güven öncülüğünde Uluslararası bir fon toplanabilir
yurt dışında o maddi olarak o fon toplanır Bir de Eee stratejik güvenlik ve işbirliği Anlaşması
imzalandığı takdirde Yani bizim azerbaycan'la var burayla da olabilir ve İşte o zaman Eee o anlaşma
çerçevesinde burayla alakalı gerekirse elektronik harp sistemleri yani İsrail'in Savaş uçaklarını
durduracak elektronik harp sistemleri tek kurşun atmadan da durdurulabilir Bunlar Eee yine
gerekiyorsa hava savunma sistemleri konuşlandırıldı lazım birinci öncelik Güvenlik şurayk elinizi
getirmişken özür dilerim Bu gördüğünüz Güney bölgesi Eee Şam'ın hiç bahsedilmeyen baş belaların bir
tanesi Evet narko devlet Eee Esad Suriye'yi bir uyuşturucu Devleti haline getirdi devlet uyuşturucu
satıyor kardeşim Mahir Esed'in depolarını hatırlayın o captagon haplarını üretip Lübnan ORT doğu'ya
satan her tarafa ve bundan çok büyük gelir elde eden Mahir Esed vistan Eee onun o depoları ele
geçirildi bölgeye resmen uyuşturucu uyuşturucu satıyordu Bunlar evet bize de geliyordu Hatta zaman
zaman sınırdan yakalıyorsun ya o zaman ben şu şeyi bu bitireyim de benim tamamlamak istediğim şey şu
tabii şimdi burada Türkiye'nin tek başına girmesi belki tepkiler çekebilir Ama eğer Arap Ligi İslam
İş Birliği teşkilatını veyahut da çevredeki mısır gibi Suudi Arabistan Birleşik Arap Emirlikleri
Katar Pakistan nükleer güç olarak burada bir barışı koruma kuvveti oluşturulabilir şayet geçici
olarak o zaman daha güçlü bir savunma hattı oluşturulmuş olur ve bunun ben acilen olması gerektiğini
görüyorum bir an evvel de yapılması lazım Eee bunu ben gördüğüme göre devletimize muhakkak
yetkililerimiz daha fazlasını biliyorlardır bir an evvel olması lazım Aksi takdirde böyle
kemirgenler sınırlardan böyle kemire kemire giderler bakın en büyük kemirgen orada İkincisi de
burada bunların bertaraf edilmesi lazım şu bölgeye Mete Hocam özellikle üzerinde durdu Bakın bu bu
bölgede bu bölge sıkıntılı bir bölge yani nusi ve Alevileri kışkırtıyor Hatta kim yapıyor hocam İran
yapıyor is y yapıyor ve eski rejim artıkları yapıyor Bunu Ve bunu yaparken de öyle bir taktik
izliyorlar ki bu bölgede silahlı milislerini kullanıyorlar ama aynı zamanda Türkiye'nin kendi içine
müdahale etmeye başladılar sosyal medyada bu Aral İran yanlısı Alevi ve Nusayri yanlısı hesaplar
müthiş bir saldırı başlattılar kampanya başlattılar yani politik saldırı yapmaya başladılar
özellikle x medya hesaplarından takip ediyorum içimizde ne kadar irancı varmış ne kadar nusi varmış
bakın Alevi diyorum bizdeki alevilerle karıştırmıyorum Çünkü bizdeki alevilerle bunların alakası yok
hocam Esad artıkları diyorum artık yapılan müdahale işte Şimdi arkadaşlarım bir yandan ekrana
Getiriyorlar Eee Muhtemelen Orayı çok karıştırmak istediler onlara da artık bir cevap vermek gerekti
muhalifler de cevabını verdiler Yani dün Lazkiye meydanındaki Tabii laski meydanında Eee şu anki
muhalif grupların silahlı kanadı orada bir meydan var orada Neredeyse 2 metrede bir asker dizmişler
uçak savar sistemlerini koymuşlar Ama şu var ki donatım olarak çok zayıflar ellerinde kalaşnikov var
Bixi var bir de uçak savarlar var başka yok ağır silah yok ellerindeki silahlar zayıf birazdan Fatih
ekrana verir bu eee önemli rejimin rejimin yöneticilerinden bazıları yakalanıyor mesela birazdan o
kanco diye bir eleman var Evet sırf odamı yakalayabilmek için Eee bu burada medyada da
dezenformasyon yapıldı bazı kesimler tarafından işte 14 kişi öldürüldü deyip 14 müsliye çevrildi
hepsi Şam'ın iç güvenlik birimlerinden bir tanesi ki ölü sayısı 17'ye çıktı Eee ve o adamı
yakalayabilmek için operasyon düzenleyen gruba Pusu kuruldu Evet Pusu kuruldu o kanco denen bu adamı
yakalamak için bakın Eee o Türk medyasında maalesef bir kesimin yalanlarından bir tanesidir bu
herifi yakalayabilmek için için Şam'a bağlı Güvenlik güçleri operasyon yapıyor Mezze bölgesine
Şam'ın kuzeyinde Orada da bir grup var ve Bunu yakalamak için operasyona giden gruba Şam'ın iç
güvenlik birimlerine Pusu kuruldu Eee ilk günde toplamda 14 kişi öldü bugün itibariyle 17 kişi öldü
Sırf bu adamı Eee yakalayabilmek için Kim bu biliyor musunuz sidya cezaevinde askeri yargının Sahra
mahkemelerinin başındaki kişidir infaz kararlarını imzalayan ve keyfi olarak disiplin cezaları yazan
ve Eee işkence isse işkence altında imzası olan kişidir şimdi bu yumruklandı zaman Türkiye'de
bilinçsiz cahil Eee her meslekten kim varsa Efendim işte Bilmem nelere işkence yapılıyor dedikleri
kişiler bunlardır Eee kimse de kusura bakmasın 15 yıldır Eee karşında işkencecisi işkencecisi gören
bir kişinin de onun koluna girerek arabaya bindirmesi Kusura bakmayın beklemesin 15 senelik savaştan
çıkmış bir ülke ne olacak hocam yargılanacak yargılanacak tabii sağ kaldığına dua etsin ayrıca onu
da söyleyeyim şimdi Mete hocamız şeyi söylüyor da bu adam sednaya hapishanesindeki o Tabi preslerde
insanların bedenlerini kemiklerini kırıp Presley Kağıt haline getirip çöpe atan adam bu midesi
bulanmasın insanlar yani Yok yok hatırlayalım sedn hapishanesindeki işkenceleri ve insanlara neler
çek ettirdiklerini daha hala tamamı da kontrol altına alınamadı o hapishanenin ve bu adama şimdi
gözyaşı dökenler var Ben sosyal medyada görü y dövülenler de bu herifi yakalamak için Yakak öldürmüş
yani 10 17 kişinin öldürmüş sonra operasyon düzenlendi ve o 17 kişiyi öldürmüş kişilerin e koluna
gip arabaya bindir ceğin falan sanan varsa herhalde saftır e dövmüş arkadaşlarından 17 kişiyi
kaybetmişsin E adam yaka paça dövüyor Tabii yakaladı mı Bir de başkalarına da zarar vererek daha
başka da var yani ev hırsızlıklar yapıldı halkı kışkırtmak için hepsinin tek tek o Hırsızlar
yakalanıp yani Esad rejiminin Eski muhaberat elemanları Bunlar istihbaratçılar çalınan altınlar
Eşyalar da sahiplerine iade ediliyor yani burada Eee çok büyük böyle şey yapmıyor övmek için
söylemiyorum o kadar itinalı davranıyor itina gösteriliyor onu söyleyeyim yani emin olun Bunun tam
tersini Eset rejimi Eğer eee bir yönetimi ele geçirmiş olsaydı kafa üstünde baş bırakmazdı Evet yani
e Mete hocamla Ben de Aynı fikirdeyim yine hakikaten şu sednaya hapishanesinde yaşananları görünce
ve bunun müsebbipleri de bunlar bunlara Hala çok mu Merhamet edilmesi lazım kırmızı halı mı
serilmesi hocam toplu mezardan Geçirmiyor ya Sizin o söylediğiniz söylemlere eee mezhepçi söylemlere
yapanlar toplu mezarları ağzını açmıyor Biz o mezardan çıkanların kim olduğunu bilmem nesini
televizyonlarda söylüyor muyuz onların içerisinde Kürtler de var çerkezler de var dürziler de var
sünnisi de var zerduş de var Kim varsa var Türkmeni de var Es karşı Ç her Es karşı çıkan herkes Evet
Evet herkes var hocam gün ekrana getiriyoruz nasıl yorumlamak istersin Şimdi aslında ben de
hocalarım dediğine katılıyorum şöyle bir durum var orasında Evet şu anki Yeni kurulan hükümet
bunlarla uğraşıyor yani kamu otoritesini tesis et İbrahim hocamın söylediği hasta Suriye'nin
mikropları işte ekrana geliyor bir and yani Devleti aslın kamu kurumlarını tekrar Eee tesis etmek
için rehabilite etmek için bir çaba içerisinde yeni yönetim ve Eee gözden kaçırmaması gereken husus
şu bütün bunları yaparken geçmişte 14 senedir aralıksız bir şekilde savaşan bir devlet yıkılan bir
devlet var şimdi yıkılan 14 sene içerisindeki bu savaş Esad rejimi deviren unsurlar 1314 sene
içerisinde sadece savaşmışlar Eee sadece Esad'ın zulmüne karşı direnmiş ve gelinen nokta itibariyle
de amaçlarına ulaşarak Esad'ı devirmiş o katliam hapishanesi hocam bir yandan arkadaşlarım açtılar
sednaya hapishanesi işte yerin kat kat altında işkence odaları olduğunu arkadaşlarımız görüntülerde
ekrana getirmişler şu haberde Siz şu kadar kişi şu kadar Sünni şu kadar dürzi şu kadar Kürt çerkezi
öldürdü diye dünyada bir tane gördünüz mü bir tane hocam 75 75.000 kişiden bahsediyor bakın daha
şuralar hiç kazılmadan yer bir tane haber gördünüz mü Bakın bu dil kirli bir dildir ahlaksız onursuz
bir dildir Ben Türkiye'de bunu dillendiren için söylüyorum Eee Eğer bu kadar çok seviyorsanız gidin
Suriye vatandaşlığı alın orada siyasi politik mücadeleye Eee girin baaz partisini girebiliyorsun
canlandır Bu sadece bir de şey değil bu Esad'ın şeyi değil e Esad'ın Eee sadece Esad'ı burada
suçlayarak burada Esad'ı destekleyen küresel ve bölgesel aktörleri de vurgulamak lazım en az Esad
kadar onlar da 13 14 senedeki bu katliamlardan zulümlerden sorumludurlar mesela şu tartışılıyor işte
Rusya Esad'ı teslim eder mi e geri iade eder mi Ben etmez neden etmez çünkü ederse Esat konuşacak ve
suçlayacaklar bütün bu zulmü katliamları 1314 sene içerisinde kimle birlikte yaptığını Örneğin İran
milislerinin veus şey devlet aklının bu veya benzeri katliamlarda ne kadar rolü olduğunu hepsini tek
tek açıklayacaktı bu yargı Eğer yargılanırsa bir adalet mahkemesinde Dolayısıyla bunu şu an
itibariyle böyle birın açıklamasına gerek var mı hocam herkes biliyor zaten şe En azından ama orada
şöyle bir şey var en azından bir sanık tek bir şekilde tek tek kendi işbirliklerini itiraf etmiş
olacak şimdi biz bu benzeri hapishane örneklerini Mete Bey'in söylediği gibi daha şuralar kazılmadan
farklı farklı sahalarında önümüzdeki günlerde maalesef Belki de tekrar tekrar ortaya çıkacaktır Bu
bir İkincisi şimdi böyle bir şeyde ortamda yeni Şam hükümeti işte bunlarla uğraşıyor bunları hem bir
taraftan ifşa ediyor hem de benzeri Savaş suçlularını Yakalayarak yargılanma yolunu açıyor Bir
taraftan devlet otoritesini tekrar toparlamaya çalışıyor uluslararası kamuyla iletişime geçmeye
çalışıyor fontlar bulmaya çalışıyor işte raporlar okuyoruz en az 500 milyar dolar ülkeye para
girmesi lazım ki Suriye'nin tekrar İhya olunması için bunlar kolay şeyler değil şu örnekler güzel
hocam En azından öldürmüyorlar e yargılayacaklar o izlenimi veriyorlar teslim olsunlar di 27
Kasım'da muhaliflerin Eee Halep'ten başlayarak Şam'a doğru ilerleyişine bakarsanız en küçük bir bile
sivil insanlara yönelik olumsuz bir girişime yönelik bir haber çıkmadı sivillere saldırmak
sivillerin zarar görmesi yaşam yerlerine vurulması Orada aslında bu süreci titizlik yürüttüklerini
Biz gördük ve gelinen nokta itibariyle de Savaş suçlarını Yakalayarak yargı yolunu açıp İşte onların
Adalet sistemine teslim ederek örnek bir davranış gösteriyorlar Aslında bu anlamda benzeri şeyler
çatışmalar olabilecektir bakın Eee göz ardı edilmemesi gereken husus şu 1314 sene içerisinde kamu
otoritesinin olmadığı bir ülkede rejim siviller ciddi katliamlar yapmış bu insanlar travmatik
insanlar e çocukları kardeşleri eşleri dostları savaş esnasında hayatlarını kaybetmiş en yakınlarını
kaybetmiş yani resmi rakamlara göre 1 milyondan fazla insan ölmüş milyonlarca insan Göç Etmek
durumunda kalmış ve bütün bu insanların bir kısmı eline silah alarak rejime karşı savaşmış rejimi
devirmiş ve bir travma var yani Dolayısıyla Bu travmanın da yönetilmesi aslında kolay bir süreç
değil ama gelinen noktada Eee her şeye rağmen bütün bu travmalara geçmiş olumsuzluklara rağmen
muhaliflerin yine itidalli davranı herhangi bir işte benzeri dezenformasyon haberlerini görüyoruz
çok daha kötü bir geçiş süreci olabilirdi değil mi Evet işte Onu kastediyorum yani azınlıklara
yönelik Şunlara ve bunlara yönelik Biz kitles herhangi bir saldırı vesaire haberlerini görmedik
şişirilmiş Hatta köpürtülmüş dezenformasyon olan haberler okuduk sizin de söylediğiniz gibi Tam da
onu söyleyecektim bu geçiş bu geçiş Belki de ORT Doğu tarihinde ORT Doğu tarihinde bu kadar kansız
bir şekilde rejim değişikliğine 27 Kasım sonrasından bahsediyorum tabii ki öncekinde bir savaş şeyi
var geçmişi var ama Hatta Esad'ın bile Esad'ın kendi ailesiyle birlikte Eee ölmeden öldürülmeden
Ülkeyi terk edilmesine tırnak içerisinde izin verilmesi bile Suriye'deki geçiş sürecinin ne kadar
Eee diğer ülkelerle kıyaslandığında Libya ile kıyaslandığında Irak'la kıyaslandığında kansız
olduğunu gösteriyor burada aslında burada Türkiye'nin de çok önem bir rolü var hem muhaliflerin
Halep'ten başlayarak Şam'a doğru yürüyüşünde en ufak bir sivillere yönelik olumsuz bir gelişmenin
yaşanmaması da Eee kamu kurumlarının transferi sürecinde geçmiş işte Esad'ın bürokratlarına
teknokratlar memurlarına yönelik işte azınlıklara yönelik olumsuz birtakım girişimlerin Eee
gösterilmemesine de burada bir devlet aklının da rolünü vurgulamak lazım var örnek verebilir miyim
Bir ikincisini bahsedeyim bir de şöyle bir şey var biz Siz demin soru sordunuz Türkiye bu Suriye'nin
inşasındaki rolü üzerine Bakın bu eee Esad'ın devrilmesinden sonra biz Aslında Türkiye devrilme
sürecinde çok önemli bir adım attı bunu bizim Dışişleri Bakanımız da ifade etti süreçte ağırlığını
koyarak diplomatik ağırlığını koyarak İran ve Rusya'yı askeri denklem dışına iterek zaten en büyük
eee şeyi adımı attı ikinci Esad devrildikten sonra bizim milli istihbarat başkanımız orayı ziyaret
etti bizim milli istihbarat başkanımızın ziyaretinden sonra çok önemli açıklaması var dış müdahaleye
kapalı olsun dedi çok önemli bir açıklam işte Milli İstihbarat başkanından sonra diğer ülkeler
Suriye ile ilişkilerini yeni rejimle ilişkilerini kurmaya başladılar Dışişleri bakanımızın
ziyaretinden sonra Amerikan yetkililer işte İngiliz yetkililer Körfez yetkilileri şam'ı ziyaret
etmeye başladılar burada Türkiye Eee şunu yapıyor aslında Türkiye dünyada uluslararası
yükümlülükleri ve taahhütlere saygı duyma anlamında Belki de ilk sıraya yerleştireceğiniz bir ülke
Eee Suriye'nin Toprak bütünlüğü üzerine Toprak bütünlüğü üzerine ciddi bir hassasiyetin olduğunu
Türkiye'yi Eee Türkiye'nin Eee biliyoruz Aslında Türkiye buraya eee bir askeri operasyon yaparak bu
unsurları terör unsurları 23 gün içerisinde temizleyebilir ancak burada yeni Şam yönetimine yen Şam
yönetiminin elini güçlendirmek için bunu Şam'ın kendi iç meselesi olarak vurgu yaparak Şam'ın
içerisindeki silahlı unsurların yani resmi silahlı unsurların ülkeyi e terör unsurlarının
temizlenmesi için Onlara aslında bir alan açıyor Burada bir Diplomasi yapıyor İkincisi nasıl nasıl
şansları veriyorlar Tabii ikincisi şöyle bir şey şimdi ilerleyen günlerde Önümüzdeki aylarda biz
şunu göreceğiz biz mesela Somali ile bir ekonomi ve güvenlik işbirliği Antlaşması imzalayarak orada
Türkiye askeri üs kurdu Etiyopya'nın işte oradaki birtakım girişimlerini Aslında Türkiye'nin Somali
ile gerçekleştirdiği ilişkiler onu engelledi ileriki günlerde yeni Şam hükümetiyle de benzeri bir
antlaşma imzalanarak yine uluslararası hukuka bağlı kalarak Türkiye Orada varlığını hissettirerek
İsrail ve benzeri devletlerin oraya saldırganlığını önleyebilir bir şey söyleyebilir miyim bugün
önemli bir gelişme oldu bu eee bu azınlıklar Eee meselesinde ya da toplumun çeşitli kesimleri
konusunda Eee Türkiye'de Suriye'de şu ana kadar Sizlerin de işaret ettiği gibi kayda değer bir şey
yok bir olumsuzluk yok bakın bugün Suriye'deki Yahudi cemaati başkanı Bor Çemen top Eee 15 yıl sonra
Şam'ın Eee cobar kentindeki semtindeki eliahu hanabi sinagogu e ziyaret etti ve yurt dışında yaşayan
Gurbetçi Yahudilerle buranın yeniden Eee inşaatı konusunda bir görüşme yaptı fotoğraflarını çekti
Çünkü bu 15 yıl boyunca cobar kenti Eee Esad rejiminin eee bir şekilde gene Eee ihmaline kibar bir
dille uğramış yerlerden bir tanesi ama Eee cobar da bulunan bu sinagogda Esad rejimi güçleri 15 yıl
13 yıl önce Eee kendileri bombalayıcı hep muhaliflere atma yoluna gitmişti şimdi bugün E 15 yıl
sonra e Suriye Yahudi cemaati ki Eskiden çok büyük bir Yahudi cemaati de vardı Suriye'de yaşayan
hepsi bir şekilde yurt dışına gitmek zorunda kaldı yani ne Hristiyanlar için ne de Yahudiler için
Beşer Esad'ın çizdiği gibi bir potre hiçbir zaman olmadı ya İsrail'e kızıp da oradaki Yahudiler
dışlıyorlar Hayır ben diyorum işte cobar bölgesinde bugün Eee Yahudi Suriyeli Yahudilerin Eee
cemaatin başkanı bakori Eee sinagogu ziyaret etti yapılacaklar konusunda ben fotoğraflarını sosyal
medya hesabımda yayınladım Eee tek tek baktılar ve yeniden eli Yahu hanabi sinagogun Eee yeniden
inşa edilmesi konusunda bir mali çünkü para gerekecek onunla ilgili Eee Yahudi cemaatinden yurt
dışından bir destek istenecek kendileri yap yapmak istiyorlar doğal olarak olak Eee o yüzden de Eee
yani Badana boya yaptırılacak değil Çünkü yıkık dökük yeniden yapılması gerekiyor E buna kadar Eee
izin verilen bir e ortam var Daha bugün gene hristiyanlardan humus'ta Diğer bölgelerden birkaç
kişinin yayınladığı mesajlarda Beşer Esad'ın Bu anlamda yaşadığı yaşattığı bir ilüzyon olduğu
Aslında pek de rahat olmadıkları ama ses de çıkartamadım ama Şam'da yönetim değiştikten sonra ne
Hristiyan cemaatlerinin ya da diğer Eee dini grupların e bir şekilde bırakın baskıyı olumsuz bir
davranışla karşılaşmadıklarını O yüzden de güvendiklerini söylüyorlar Hocam yine arkadaşlarım bir
görüntü açtılar Eee Lübnan Esad'ın Eee iadesine başladı 7 subayını iadesine başladı iadesine başladı
bunu nasıl değerlendirmek lazım bu işte bir grup Lübnan'a gitmişti Bu ilk iade edilen 70 subay
Bunların hepsi Esat rejiminin üst düzey yetkilisi Eee bu Lübnan'da bir anlaşma yapıldı e Lübnan
Suriye arasında imzalanmış 42 tane anlaşma var Eee Lübnan Suriye ile Yeni Suriye yönetimiyle
bunların da yenilenmesini istiyor bazıları Çünkü Esad rejiminin baskısıyla imzalanmış Çünkü pek
kamuoyunda Bilinmez ama Esad rejimi aynı babası Hafız Esad gibi Lübnan'ın iç işlerine müdahale
ederek hareri suikastini dahi organize ederek ö PKK'yı da bir şekilde BK kampında organize erecekler
Savaş suçlusu Hayır normal yargılanacaklar insan Suriye halkına karşı işlenen suçlardan bu 70 subay
ilk versiyonu bu eee Irak'tan da Eee iadeler başladı Eee Irak'tan da bir grup iade edildi bu çevre
ülkeye özellikle Lübnan'a ve buraya kaçanlar Eee Suriye'nin yeni hükümetine iade ediliyor çünkü
bunlar eee bir şekilde arananlar da var isim listesi üzerinden gitti Bunların hepsi subay Bu arada
normal asker değil altını çizeyim Irak'ta yakalananlar 1945 kişi onlar da subay Eee onlar da yilar
heps im O yüzden yayının başınd söylediğim Ali Memlük de Lübnan'a kaçmıştı eski istihbarat Başkanı
şimdi paralarıyla beraber Birleşik Arap emirliklerine doğru gittiği yönünde bilgiler var Rıfat Esat
gibi bazı kişiler de Birleşik Arap emirlerinde ama Birleşik Arap Emirlikleri de bir şekilde kendini
şunu açıyor bunu da söylemeden edemeyeceğim Neticede orada da bu isimlere yönelik suikast dalgası
başlar Neticede İntikam Eee mahkemede alınamıyorsa Eee aynı başka ülkelerin yaptığı gibi İsrail
nasıl gidiyor başkaları ülkelerde Eee suikast dalgaları düzenlemişti nazilere karşı Eee şimdi yeni
Şam hükümeti de ya da başka gönüllü Suriyeli gruplarda Arap emirliklerinden isse Arap Emirlikleri
şimdi Es Eee hep söyledik katliam yaptı Suriye'de diye varil bombaları kullandı dedik helop
helikopterlerden attılar insanları katlettiler bakın o tesis bulundu Şam kırsalında varil
bombalarının üretildiği tesisi muhalifler e buldular görüntülediler ele geçirdiler hocam Ne
söylersiniz Daha daha neler çıkacak Yani o varil bombalarını özellikle Halep'te kullandılar yani
1915'te başlayıp Hatta 14'te başlayıp 2016'nın Aralık ayına kadar kimyasal var değil mi içlerinde
Yakıt dolu patlayıcı dolu varilleri helikopterlerden atıyorlardı insanların üzerine şehrin üzerine
Halep şu anda böyle Virane halde olmasının sebebi bunlardı ve çok insan katletti orada Halep'te
yaklaşık 500.000 insan katledildi Sava uak savaş uçakları var burada İran'ı da saymak lazım çün
Rusya 600 tane silah denedi Suriye'de hocam Evet İran da Halep'in özellikle Eee boşaltılmasında ve
oradaki katliamda İran'ın da dahili çoktur dikkatinizi çekti mi biraz evvel Mete hocamız güzel bir
şey söyledi Avrupa ülkelerinden veya çevre ülkelerden şu yeni yönetimi ziyaret edip Görüş
alışverişinde bulunmak için heyetler geliyor bir devlet hariç hiç görüşemiyoruz şım ama tartus laski
e o İran parmağı bir bitsin E bir özür dilesinler Bir Sessizlik olsun Bir de başka bir şey daha var
İran bir açıklama yaptı çok gözden hiç dile de getirilmedi ama medyada yayın ben haber sitelerinde
okudum Eee yeni yönetim iş başına geldikten sonra Şam kontrol altına alındıktan sonra İran'ın
kabinesinde bir bakan yaptı bu açıklamayı biz dedi Suriye'ye dedi 30 milyar dolar borç verdik o
borcu ödemelerini istiyoruz dediler biraz evvel hasta örneğini bunun için kıymetli buluyorum Yani
daha yeni hayata tutunmaya çalışan bir cevabı çok basit esatan alalım Şahan'ın da yanıtı güzel bir
yanıt verdi hocam ona Ahmet Şara Şimdi şöyle bir mantık dmek lazım Tamam o zaman 30 milyar doları
Siz ne için verdiniz niye verdiniz yeniden yapılsın diye 30 milyarı mı istiyorlar Ben e 30 milyar
doları geri istiyorlar haber izin versin yani yayın saati Açsın ben İran'ın Esad rejimiyle
imzaladığı anlaşmaları tek tek çıkartayım Bakın bakalım Suriye halkı nasıl soyulmuş beş Beşer Esad
üzerinde milyarlarca dolarlık demir yolu e fosfat maden Liman anlaşmalarının Esad'a nasıl zorla
imzalattığı belgeleriyle sunayım muhalifler 300 milyar hocam muhalifler 300 milyar dolarlık tazminat
davası açacak sömürmüş İran Suriye'yi sömürmüş anlaşmaların detayları var Keşke vaktimiz olsa
sıkılması izleyicilerimiz demiryolundan fosfat madenine kadar humus'taki Petrol sahasına kadar
sömürmüş ya imzalanan anlaşmaların belgeleri var Sinan bey daha ne sömürmüş İran yani yani yani
sanki Suriye esu alıp da onunla bir tane yol mu yapmış yok türbeleri koruyacağız İran iranın
milislerine maddi destek için verdikleri paraları İran şimdi istiyor Eee Ortadoğu uzmanı gazeteci
Mete sğl Mete Hocam çok teşekkür ediyoruz Ağzınıza sağlık askeri stratejist emekli Alba İbrahim
Keleş İbrahim hocam Çok teşekkürler ayağınıza sağlık Ağzınıza sağlık uluslararası ilişkiler uzmanı
Doktor Anar Aliyev Anar hocam Çok teşekkürler değer kattınız yayınımıza bu bölümü noktalam olacağız
değerli izleyenler
