A Haber ekranlarından İyi geceler efendim yine bir günü nokt alıyor Yeni bir güne başlıyoruz gece
ajansında ben Deniz Tahir İnan Tüm Türkiye'nin konuştuğu Narin güran cinayetini stüdyoda
konuklarımızla birlikte değerlendirmeye devam edeceğiz Narin güran diyoruz neden Narin güran diyoruz
Evet Türkiye'de ve dünyada çok sayıda önemli gelişmeler yaşanıyor Belki de Eee pek çok cinayet
yaşanıyor bu cinayetleri ekranlarınıza zaten getiriyoruz yaşananları gün boyu bu ekranlarda sizlerle
paylaşıyoruz işte yaklaşık 10 dakika önce bir başka programda dünyada yaşanan bölgemizde yaşanan
gelişmeleri değerlendirdik ama Bizler Narin güran'ın kaybolduğu günden bu yana A Haber ekipleri
olarak gece Ajansı olarak Özellikle bu konunun üzerine düştük Çünkü ortada Maalesef ki sahipsiz
bırakılmış bir cenazeden bahsediyoruz İşte o günden bu yana gerek Ben gerekse gece Ajansı da artık
bir ekip olduk ekip arkadaşlarımızla birlikte bu cinayete dair tüm detayları tüm bilgileri belgeleri
görüntüleri sizlerle paylaşmaya devam ettik devam da edeceğiz bunu da hatırlatalım ki Geride
bıraktığımız günler yine önemli bilgiler önemli deliller dava dosyasında tespit etmiştik ama
bunlarla ilgili cevap alınamamasının dair de bazı Soru işaretlerini bırakmıştık bugün bugün de yine
çok kıymetli konuklarımız aramızda olacak A haber muhabiri Mehmet Karataş bizlerle Mehmet hoş geldin
Teşekkür ederim İyi yayınlar Yine Sabah gazetesi haber müdürü Nazif Karaman bizlerle Hoş geldiniz
Nazif Karaman Eee Abdurrahman şimşek'i gözler arayacak izleyicilerimiz şimdiden sormuşlar
Abdurrahman Şimşek Eee başka bir konuyla ilgili şu an Antalya'da şehir dışında e yeni bilgilere
ulaşırsa o da bizimle yayınımıza dahil olacak Onunla da önemli bilgileri paylaşacağız ilerleyen
dakikalarda diğer konuklarımız da burada sizlerle paylaşacağız ama Eee geldiğimiz nokta oldukça
önemli sanırım Eee önünüzde önemli bir klasör var Bunu belki de belirtmekte fayda var değil mi Biz
şu ana kadar Eee davada dikkati dağıtabilecek davanın seyrini değiştirebilecek herhangi bir bilgi
belge açıklamadı şu ana kadar Sadece davaya dahil olmuş tüm avukatların Narin güran a Narin güran'ın
ailesinin avukatlarının da Eee İşte o davaya müdahil olmuş tüm tarafların da bilgisi olan elinde
olan evraklardan bahsettik oradaki dikkat çekilmesi gereken noktalara değindik değil mi Tahir Biz
evrak okuduk Sen de okudun bunu senin sende de bir örneği var bunun cep telefonunda da bir örneği
var bende de var bu benim masamda duruyor arabamda duruyor evime götürüyorum her boş Bulduğum anda
bunu açıp okuyorum Yaptığımız bu sonra da burada anlatıyoruz bak 20 gündür anlatıyoruz tarih Çok
şükür hiçbir açıklamamız hiçbir belgemiz yalanlanmış yalanlar Yok yok yok Çünkü neden belge
koyuyoruz biz okuyoruz yani kafadan atmıyoruz uydurmuş dava dosyası bu eee Narin güran'ın Ailesi
20'ye yakın avukatı var Tahir Bu arada onların hepsinde bu var açıyoruz buradan okuyoruz onun
ifadesi şöyle bak katlamış M mesela Tahir Hı hı bak buraya Mesela bir tane kağıt koymuşum not
düşmüşüm ya Not bazı yerleri çizmişim ya bu bir emek emek olunca da insanların yani dikkatini
çekiyor Bu Biz bunu yapıyoruz burada o klasörle bugüne kadar neler yaptık isterseniz kısaca bir
hatırlatalım Hatta üstünde dikkat çekmemiz gereken noktaları da yeniden Eee aktarmış olalım
izleyicilerimize Şimdi biz 21 Ağustos'ta Tavşantepe köyünden narinin kaybolduğu ihbarının gelmesi
üzerine bölgedeki arkadaşlarımız Sinan Yılmaz başta olmak üzere devamında Mehmet Geçgel Yüksel e
Akalın vesaire Hepsi de o bölgeye gittiler Eee Biz Narin'in kayıp ihbarı olan Narin'in izini sürmeye
başladık Evet ve ardından da ilk kez olay yeri ahır bölgesi Hatta Kamera kayıtlarını bu ekranlardan
izleyicilerimiz de paylaştık değil mi Ev Evet yani E A Haber bakın Tahir bir muhabir bir kamerayla
değil günü geldi ü kamerayla Abdurrahman şimşekle Ben de gittik 4 kamerayla Tavşantepe köyündeyim DT
ayrı bölgede bir ekip ahırın önünde narinin evinin önünde bir ekip işte cenazenin defnedildiği yerde
bir ekip o patikanın başladığı yerde ya bu stüdyodan dört ayrı köyün ya o köy 5060 hane Ya ben
gittim yani saysan oturulan 5060 tane hane var 60 haneli Köy'e dört kamera gönderdik dört muhabir
demek bu dört canlı yayın Eee cihazı demek doğru mu Mehmet Sen kamun bu işleri Yani biz bu kadar
hassas davrandık bu işe Yani Eee ilk günden beri Tavşantepe bizim karargah mız oldu bir anlamda yani
habercilik anlamında karar Çünkü neden Tahir haber Orada haber orada A haberin özelliği Ne haber
neredeyse A Haber orada Eee Tabii buna Eee karar veren yöneticilerimizin de burada bir teşekkürü hak
ediyorlar şes oradaydık haberin içindeydik tavşantepe'de ydik ilk görüntüleri paylaştık ve Eee kayıp
narinin izini sürdük ama maalesef ki 8 Eylül'de acı Haber Geldi Yine olay yerindeydim ve o anları
ilk kez bu ekranlardan yani narinin maalesef hoc ız bedenine ulaşıldığı o anları da yine bu
ekranlardan paylaştık 22 kişi gözaltına alındı o ilk ifadelerin tamamını Yine gece ajansında
izleyicilerimiz de buluşturduk tahır şuraya atladın önemli Bunun üzerinde biraz Bence konuşalım ilk
kez ahırı Biz burada gündeme getirdik Sen de yayındaydı değil mi Evet evet burada birlikteydik
Abdurrahman şimşekle birlikte Mehmet geç Yüksel de oradaydı Mehmet sağa dön sola dön ahırı bul ha
Buldun mu gir iç tamam Ne var orada buradan biz ahırı bütün Türkiye ile beraber e ilk kez buradan
gösterdik ahır önemli neden ahır çok yüksek ihtimal e olay yeri yani ev ahır ve o evin önündeki Eee
oraya Ne diyelim Avlu mu diyelim yani o Avlu orası harman da denebilir oraya orası narinin patikası
Patika yolun bittiği tepeye çıktığın nokta oraları ilk kez Biz burada yeniden göreceğiz oraları
Bugün üzerinde o not düştüğümüz yerleri izleyicilerimiz de paylaşacağız işte ilk ifadeleri getirdik
yine o ifadelerdeki dikkat çeken noktaları Biz bir kez daha izleyicilerimize hatırlattıkları Tüm
bunları gün yüzüne çıkarttık e Nevzat Bahtiyar ve ailesi ve narin güran'ın Ailesi Aslında her iki
tarafta da Eee Sadece a Haberi gece ajansına konuştu savcılıktaki ikinci ifadeleri yine biz buradan
paylaştık Jandarma ifadeleri olduğu gibi canlı yayında ifade değiştirenlerin ortaya çıkarılmasını
elimizden geldiğince sağlamaya çalıştık izleyicilerimiz de paylaştık ve 7 Kasım'da mahkemeye tüm
Türkiye odaklandı Orada da sizler de oradaydınız tüm A Haber ekipleri de oradaydı gün boyu detayları
paylaştık şimdi devam eden süreçte de Eee Narin duruşmasının tüm detaylarını paylaştık mahkemede
verilen ifadelerle jandarmaya verilen ifadeleri burada karşılaştırdık mahkeme dosyasına giren tekrar
bunun altını ifade edelim bunları nasıl paylaştık mahkeme dosyasına giren tüm Delil ve belgelere
ulaştık bunları sizlerle paylaştık mahkeme dosyasının ışığında Sizler sizleri bilgilendirmeye
çalıştık Enes güran'ın Belki de e ilk kez o ısırık tırnak izlerini burada sizlerle paylaştık
görüntülerini ve önemli detaylara dikkat çek Türkiye hep Eee hayali bir ısırık ve Tırnak izini
konuştu Ama biz ne yaptık O görüntüyü bulduk getirdik burada bu baroya koyduk ve bütün Türkiye'ye
İşte bu dedik bunu başardık ve Eee Tüm Türkiye'de de Gündem oldu zaten bu süreçte gece ajansının
ortaya çıkardığı bu detaylar güran ailesinin cezaevindeki konuşmalarının dikkat çeken kısımlarını bu
ekranlardan paylaştık Narin'in adli tıp raporunu ilk kez bu ekranlardan sizlere duyurduk cinayet
mahallindeki önemli delilleri sizlerle paylaştık deredeki olay yeri tutanaklarını ilk kez buradan
paylaştık ki Narin'in bulunduğu derenin kenarındaki son olarak şimdi birazdan değineceğiz tekrar
Kellik ilacı yani saç dökülmesini engelleyen o gıda takviyesi delilini de bir gece ajansında gündeme
getirdik tekrar ifade edelim bunu adli tıp raporunda narinin avucunda saç ve kıl örneği bulundu bunu
da bizden duydunuz Belki de ilk kez avukatların bilgisi vardı bazı Medya mensuplarının bilgisi vardı
ama ne konuşuldu ne de tartışıldı burada enine boyuna tartıştık Hayır şu ikisi Ben söyleyeyim çok
büyük ses getirdi Şu an belki Hani Eee insanların Türkiye'nin Narin olayı merkezinde konuştuğu iki
olay var saç kıl örneklerinden nasıl DNA çıkmadı Dün bunu tartıştık nasıl olur hala insanlar bunu
tartışıyor Ayrıca bu Kellik ilacı o Dün burada tatbikat yaptın ya sen evet çıt çıt çıt çıt çıkardın
Yani insanlar Şimdi ben gelmeden yayına 5 dakika önce YouTube'dan bazı yayınlar izledim herkes almış
ilaçları çık çı bazı youtuberlar bu olayı analiz edenler diyor ki ben a haberde izledim diyor almış
O da böyle çıt çıt çıt şeyleri çık bırakmama ihtimali yok ya nasıl olur diyor yani mün değil biz Eee
Hem o ilaçtan hem de kıl örneklerinden parmak izi ve DNA çıkmaması konusunu burada tartıştık işin
uzmanlarıyla Tabii gözler şimdi mahkemede 26 aralık'a çevrilmiş durumda ama biz yine bu üzerinde
Belki de durmamız gereken konulara tekrar değineceğiz bugüne kadar neleri konuştuk neler gözden
kaçmamalı hatırlatacağım Avukat Pınar Hacı Bektaşoğlu aramıza katıldı Hoş geldiniz Merhaba Hoş
bulduk sevgili t ve gazeteci Ekrem Kızıltaş da bizlerle Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar şimdi
Eee Biz aslında Pınar hocamla da günlerdir buradaydık ekem Kızıltaş da ben sormak istiyorum Pınar
hocamın yorumlarını merak ettim Ekrem kızıltay şimdi bir gazetecisinin Siz de tecrübeli bir
gazetecisinin Eee şimdi biz Eee adli tıp raporunu inceledik adli tıp raporunda o iki görseli de
yeniden verebilir miyiz Dün ekranlara getirdiğimiz Arkadaşlar iki önemli bilgiye ulaştık Bunlardan
birisi Eee Narin güran'ın cansız bedeninin bulunduğu olay yerinde Eee Henüz daha 6 tanesi
kullanılmış bir ilaç bulduk del delil numarası konulmuş kayda alınmış bir hap mı e saç dökülmesini
engelleyen tablet gıda takviyesi olarak belirtilen bir ilaç kullanımda belli henüz 6 tanesi
kullanmış Geri kalanın duruyor ve bugüne kadar hiç görmedik duymadık bu ekranlara Getirdik Bir
sonraki günde yine adli tıp raporunu okurken şöyle bir detaya rastladık Narin yavrumuzun otopsisi
yap yapılırken Eee sol elinin kapalı olduğu üç parmağı kapalı açıldığında İçinden bir tane uzun saç
kılı bir tane birkaç tane de e yarım santim uzunluğunda kıl çıkıyor ve bunlar köklü yapıya sahip
bunları gündeme getirdik Eee ve Maalesef bu her iki önemli delilde Belki de katili Eee belirlenmesi
ışığında önemli deliller oluşturuyordu her ikisinde de maalesef adli tıp raporunda Bir DNA örneğine
rastlanılmadı bilgisini paylaştık burada Eee sizin bu konudaki önce yorumunuzu almak isterim yani
eee suyun altında kalsa da saç dediğimiz şeyde DNA örneği bulunmaması diye bir şey zannediyorum
olmaz Ç köklerini muhafaza ediyor Bun Tabii kökleri de var kökleri olmasa bile benim bildiğim
kadarıyla olur çok pratik bir şey söyleyeyim size rahmetli Turgut Özal'ın biliyorsunuz e şeyi açıldı
kabri açıldı Fethi kabir yapıldı ve oradan yani bulunabilen şeylerden örnekler alındı Demek ki bunun
içinde saç falan da vardı saç çünkü kolay yok olan bir şey değil yani onda DNA örneği çıkmadığını
söylemek bilmiyorum yani eee son derece tuhaf bir şey yani adli tıp raporunda Diyarbakır'da yapılan
o çalışmada Eee cevap vermedi diyor DNA çalışmasına cevap vermedi diyor Şimdi biz bunları gündeme
getirdik e ilk kez Türkiye Bunları buradan duydu şimdi bu iki delil Eee önemli bir delil değil mi
sizin tecrübeniz dayanarak da sormak istiyorum T yani o ilaç yani en de sonunda günümüz
türkiye'sinde büyük ihtimalle O ilacı Kimin aldığı nereden aldığı Hı hı Eee şeklindeki şey bulunmama
şansı yok Neden Türkiye'de artık paranızla satın alsanız bile birtakım kayıtlar tutuluyor
eczanelerde şurada burada hangi ilaç nereden çıktı nereye gitti Bunun hem Sosyal Güvenlik açısından
önemi var hem de ilaçların takibi şunu bunu açısından önemi var Dolayısıyla o ilaçlar büyük
ihtimalle kiminse ortaya çıkacaktır zaten galiba kimin diye sormaya bile gerek yok şu anki tabloya
baktığımızda kimin olduğu anlaşılıyor saç ekimi yaptıran bu eski hali Evet bili e saç ekimi
yaptırmıştı Salim güran ama işin ilginç yanı Eee bu iki delilde hiçbir şekilde ne davaya müdahil
olan avukatlar tarafından ne taraflar tarafından Eee ya da bunu savunduğunuz söyleyen işte sosyal
medya Eee fenomenleri var sosyal medyada bunun üzerine sohbet odaları açıp konuşanlar var hiçbirisi
tarafından gündeme dahi getirilmemiş şimdi algıda seçicilik diye bir kavram vardır algıda seçicilik
bir insanın hoşuna giden bazı şeyleri seçmesiyle alakalı algı oluşturmada seçicilik diye bir şey
vardır herhangi bir dava la alakalı Siz işte yayın yapıyorsanız onunla alakalı bir takım şeyler
yapıyorsanız burada Eee savunduğunuz düşündüğünüz tarafın işi iine gelmeyeceğini hoşuna
gitmeyeceğini düşündüğünüz şeyi Tabii ki ön plana çıkarmazsan ama bütün bu anlattıklarınız danan
ortaya çıkan şöyle bir şey var bunların oldu olmadı bulundu bulunmadı çok anlamsız ama umulur ki
dava dosyasında Bunlar vardır ve Eee Önümüzdeki ay yapılacak duruşmada büyük ihtimalle Eee son
derece önemli bir şey bu ve Eee hani herhangi bir yerde bulunmuyor yolda bulunmuyor işte dağda
bayırda bulunmuyor narinin yanında bulunuyor asıl önemlisi kapalı eldeki o kılların çun ele buı demi
Can bir şey kopardı bir yerden kopardı bu can havle koparmış el kilitlenmiş bunu açtığında elinde
Delil var bulamadım demek bilmiyorum çok tuhaf bir şey bence köü variz Dün bunu Aslında biraz tepki
gösterdik yani Nasıl olur da işte narinin avukatı diyen insanlar buna itirazını dile getirmezler
bugüne kadar burada Affedersiniz Narin avukatıyım olduğunu söyleyenlerden daha çok Bence bu stüdyoda
defaatle bu söylendi Biz Narin'in avukatıyım Evet yani biz ende sonunda bu çocuğun 8 yaşındaki bir
meleğin vahşice katledilmesi ve bilmiyoruz görmedik duymadık falan gibi bir sır perdesinin Ardında
belki birisinin asına çıkıp itiraf etmesiyle bütün sorular cevap bulacakken sürekli başka adreslere
top atılmasıyla falan bugüne geldik Ama eninde sonunda Narin'in gerçek avukatları Burada bulunan
insanlar çünkü böyle bir şeyi görmezden gelen işte O kıllar üzerinde en azından Ortalığı ayağa
kaldırmayan falan birileri narinin avukatı değildir yani cevap bulunamadı raporda böyle geçiyor
deyip üstü kapatılacak bir durum değil haır bence raporu bir daha okumamız lazım Bak bu iki gündür
çok gündemde Eee adli tıp Ben Eee Hani belki konuya yeni dahil olan izleyicilerimiz de vardır nedir
bu eee saç teli ve kıl mevzusu şimdi bu Adalet Bakanlığı adli tıp raporu nereden şu dosyadan Tahir
demin mahk mahkemedeki dosyadan bu Biz mahkemedeki dosyanın örneği burada diyor ki bak sol el bak
Şurayı kameraman arkadaş da biraz şey yapsın sol el 3 4 5 şunlar mı oluyor tar şunlar 3 4 5
parmakları birleşmiş görünümde olup sol avuç içinde bir adet uzun saç teli ve birkaç adet yaklaşık
cm uzunluğunda kıl mevcuttu şimdi adli tıp raporunda bunun mevcudiyeti anlatılıyor Bir de geliyor
burada sol avuç içinde bulunan y aynı raporun başka bir bölümünde saç ve kıl örneklerinin yapılan
Eee Makroskobik incelemesinde köklü yapıda olduğu tespit edildi Hatta Köksüz olanlar da belirtilmiş
hemen altındakinden orada da diyor ki Narin güran ait olduğu bildirilen işte e atlet üzerinden
alınan kıl örneği ve şort üzerinden alınan kıl örneği belirgin kök ve kök kılıfı içermediğinden
dolayı DNA analiz çalışmalarına alınmadı şimdi dün Nevzat hocam Nevzat Alkan vardı burada kendisine
şunu sorduk dedik ki ya E şimdi işte bir eski bir lahit bir saç kılı bulunuyor Evet evet onun
üzerinden bundan 2000 3000 yıl önce yaşayan bir insanın insanın DNA dizilimi genotipi genotipi böyle
yani fiziği bile tahminleri bile yapılıyor ama e henüz 8 Yani 21 Ağustos'ta vefat etmiş ve bu rapor
ne zaman hazırlanmıştı ilki 12'sinde hazırlanmıştı değil mi Diyarbakırda 12 var bir de 17 var yani
20 gün lük süre içerisinde suda kalmış ve nasıl çıkmaz ve maalesef son aktarılan Nevzat hocamın
aktardığı bilgiyi E bu söz konusu saç hücreleri sıvılaşır için dna'sının alınabilmesi bunlardan
tekrar bir DNA çalışması yapılması da mümkün olmuyor sevgili Tahir burada Eee yani Şunu gerçekten
anlayamıyorum ben de adli tıp Evet bir Eee maddenin bir eşyanın bir saçın DNA yapısını kime ait
olduğunu ya da dna'sının tespit edemeyebilir ama saç dediğiniz şey şimdi burada hepimizin saçları
var Mehmet'in saçı Eee nazif'in saçı hocamın saçı benim saçım hepsini şöyle bir tel alın bir kağıdın
üzerine koyun a4'ün üzerine Yani herhangi bir uzmanlığı olmayan biri ü aşağı beş yukarı bu sarı olan
Muhtemelen Pınar hanımından Ekrem beyindir der falan şimdi bu saç teli uzun bildiğiniz diyor ki uzun
bir saç teli şimdi uzun saç telinin uzunluğunun yanında saçın karakteri olur Bazı saç telleri çok
incedir aşırı incedir bazıları kalın yapılıdır bo Bravo bazı mesela boya vardır boya vardır şimdi
ben Yüksel güran'ın e saçının ilk 34 gün boyasız olduğunu görüyordum şuradan çıktığı için saçında
boya yoktu 5 6 7 günlerde itibaren Şuradaki bölümde saçın boyandığını gördüm yani herkes gördü
annenin Yüksel güran annenin Hani siz altın takıyor diye eleştirmiş diniz ya altın takıyor bo de
saçlarını boyadı küpe takıyor Bir de Saçlarını boyuyor Aslında Aykut verebilirse bize annenin
şuradan gözüken saç demetinde ikinci 3ün 4ün günlerde saç Bu da kadın dikkati yani Bucak bir kadın
atmış olalım izleyicilerimiz görürler belki Eee yani bakın başörtülü olduğu için hani mahremiyeti
Hayır ben zaten ona çok dikkat ediyorum ona dikkat ederek söylüyorum Burada zaten o mahremiyet
saçının görünmemesi hali olsaydı zaten derdim yani bu Anne çıkarken Eee örtülü bir hanımefendi bütün
saç teli gözükmesin diye sıkı sıkıya bağlarsın herhangi bir bir şey göstermezsin ama orada Hem küpe
gözüküyor Hem burada saç gözüküyor diyeceğim şu o saç telinin bakın görüntü buydu Evet şimdi bakın
şurada saç gözüküyor zaten çok net bir şekilde kulağın arkasındaki saç gö Ben saçı göremiyorum Hocam
saç göremiyor musun var Bak şurada kulağın arkasında Burada sizin taktığınız küpeler var A evet o
benim yine bugün ayı küp izleyicilerimiz hatırlayacaktır görüntülere yakından baktık ş bir daha
gelin o demeti Siz göer sarı sarışın o Boyandı O işte sonra Boyandı o abi hocam eleştiriyor Ama
benzer eleri de takıyor Yani aslında bugün yayın öen bir anneden bahsediyoruz Pınar onu sö şu Bakın
ben bir kadının Matem haliyle e acı çeken halinin böyle olmayacağını o kadar iyi biliyorum ki Çünkü
bir anne evladını bırakın bir saat göremediğindir hiçbir şeye gitmez elini küpeye götürmeyi düşünmez
velev ki kulağında küpe kalmış ol olsun birinci günü kalır ikinci günü anlarım ama 3 4 5 her yayına
çıktığınızda sizin kulağınızdan dolayı siz fark etmiyorsunuz ama o çevre o bölgenin kadınları bilir
ki küpe olmaz yakışmaz acıyı temsil etmez bu senin acıyı çekmediğini gösterir şimdi bakın buradaki
bütün hanımefendiler uzun kollu bakın ne kadar dikkatlilerin Yani tabii mi hocam O ne yani o Aksar
mı ya ben o aksesuarı da çok anlamadım yani Narine ait olduğunu düşünüyorum bazen ama Narine ait
olab Baa da toka herhalde koluna takmış toka ama ben orada kol Kolundaki bir yarayı bir çiziği sanki
perdeliyor gibime geldi Yani devamlı burada o o şey çünkü evladı temsil eden şey eee marketlerde
satılan işte 1 liralık toka değildir lastik Bilmem toka değildir evladı simgeleyen onun işte bir
hırkası dır onun Teninin kokusudur falan yani hadi onu da geçtim Bu çok çok daha ayrıntı Ama bakın
şurada lütfen saç kısmını bir gelelim Ha şimdi o saç Eee tahlile giden saç Tahir İnan tahlile giden
saçın En azından boyalı mı olduğu en azından dalgalı mı olduğu Çünkü saç kolay kolay şekil şekli
bozulmaz çürümez Yani siz suyun altında hepinizin böyle banyo giderlerine dikkat edin banyo
giderlerinde saç birikir Hı hı toplanır bir süre sonra saça hiçbir şey olmaz yani ıslak zeminde bile
saç kendini Muhafaza eder şimdi adli T Hanım Affedersiniz Tahir orada bu Nevzat Bey'in beyanı olarak
söylediğin şey şimdi DNA için adli tıp Bunun üzerinde çalışırken mesela Örneğin uzun saç dediği
Örneğin tümünü Bence kullanmaması lazım bir parçasını alır kullanır Dolayısıyla muhafaza ediliyordu
Belki de öyle y yani bence o fotoğrafta o fotoğrafı mahkeme istemeli çok güzel Ekrem hocam mahkeme
Bu saçın görselini muhakkak dosyaya celb etmeli o saçın boyalı mı yarısının boyası kaçmış bir saç mı
oldu dalgalı kıvırcık bir saç mı oldu çünkü bir çocuğun saçı biraz daha bellidir Yıpranmış bir
boyayla Yıpranmış bir saç Bunlar hepsi bellidir O yüzden ben Eee adli tıpta bazı incelemelerin Eee
belki hızlıca yapılması gereken çok iddianamenin yetişmesi açısından Belki biraz daha dikkatli
yapılması gereken bu tarz Eee incelemeler gözden kaçabilir hoc şunu sormak istiyorum Pınar hocam
saçın tamamı da yıpranmış e yeniden o konuya döneceğim ama hazır Siz ona değmişken iddianamenin
hazırlanma süreci çok mu hızlı oldu Sizce yani bence Eee gerçekten şöyle hızlı oldu bazı yani bazı
Yani şöyle dosyada sizin bulduğunuz A Haber'in gece ajansının Eee Abdurrahman Eee nazıf Mehmet Aykut
Sizler gerçekten dosyaya şu an benden daha çok hakimsiniz o kadar iyi okudunuz ve Okuduğunuz
İncelediğiniz her Detay inanılmaz delil olarak önümüze geldi yani orada bir terlik detayı var mesela
o terlikle ilgili bir araştırma yapılmamış veya İlaçla ilgili saç bakın sanıkların bir tanesi sadece
saç ektiriyor ve dosyada bir tane kelliği önleyen saç dökülmesini önleyen bir ilaç var E velev ki
Eee gıda takviyesi olsun ama gıda takviyelerinin de ürün takip sisteminde kodları vardır ürün takip
sisteminden Tarım Bakanlığından öğren İlaç ise ilaç takip sisteminden itc dediğimiz sistemden de
ilaç takip numarasından kodundan o ürünün o ilacın son alıcısının kim olduğunu En azından sormak
gerekiyordu şu ana kadar ne meslektaşlarımız bunu müdafiler ne Sanık ne Tanık şey ne Eee katılım e
müdahale talebinde bulunan Baro e ve Müşteki adına katılanlar herhangi bir talepte bulunmadıkları
gibi duruşmada 3 tane erkek var tutuklu ikisi saçlı birisi kel birisine sorulmamış ya siz hiç
hayatınızda Kellik ilacı kullandınız mı hocam şimdi Tahir Sen de ifadeleri okudun Ben de göremedim
Salim Duran'ın Jandarma savcılık mahkeme ifadelerin hiçbirinde ben bu ilacın sorulduğunu görmedim
bir izleyicimiz kullanmış bizzat diyor ki Merhabalar ben de saç ekimi yaptırdım bey demiş ekimden 3
gün sonra orada gösterdiğiniz takviye ilacı ilk zamanlarda ki bu ilk zaman 70 gün boyunca günde 2
adet daha sonra 8 aya kadar günde bir adet kullanmak için saç ekimi yapılan klinik tarafından
parayla kişiye satılıyor demiş aynı klinikte Bir de olabir bunun dışında yine internet üzerinden
yani kullananlar üzerinden yaptığımız o e aramalarda şunu da gördük saç İlla saç ekimi yapanlar
değil saç ekimi yaptıktan sonra işte onun dökülmesini engellemek uzun vadede kalıcı olmasını
sağlamak hatta bunun kadınlar için olanı da var kadınlar için olanında da saç dökülme e rahatsızlığı
yaşayan kadınların da Kullanılması tavsiye ediliyor Ama özellikle bunun saç ekimi Mehmet Dün ona
dikkat çekmişti e ya orası En azından bulunabilir bu Salim nerede ektirdi saçını yani ektirdiği yer
Biz şu ilacı önermişti diyebilir ya da önermedi de diyebilir yani Tahir Ben Hocama şunu soracağım
bakın şurada ürün ürünün num numası var anlattık Ben size başka bir şey soracağım hocam burada bu
ilacın bulunması size nasıl bir şey anlatıyor Sizi nereye götürüyor yani köylerde büyümüş bir çocuk
olarak hepimiz hayır hayır nereye hangi hangi katile olayla ilgili hangi muhtemel katile götürüyor
Tabii ki Salime götürüyor Nas götürüyor Onu bir an Tabii ki Salime götürüyor bakın köy yerinde dere
kenarında çöp olarak bul ihtimali sıfır olan bir şeyden bahsediyoruz Bir köyde saç saçla ilgili
insanların estetik kaygısı çok beklenmez köy köyde Bence saç ektiren ya iki kişi vardır ya 3 kişi ya
da bir kişidir röport dinledim Merkez olduğunu merkeze yakın olduğunu unutmamak Gere Abi bak Tahir
çok önemli şey söylüyor Tahir ne dedim İbrahim Bahtiyar nevzatın oğlu Onun bir sosyal medya işte
üzerinden vermiş olduğu bir röportaj vardı onu böyle dinlerken yayından önce diyordu ki o Bu ilaç
ona da soruluyor orada da Gündem olmuş diyor ki köyde başka kimse yoktu öyle saç ektiren bir Simdi
diyor köyde sadece saç Evet Salim Ben onu biliyorum sadece köyde saç ektiren Ben de onu öğrendiğim
için söylüyorum şimdi Salim o kadar büyük bir panikle saat biliyorsunuz saat 10 57' sinyal veriyor
22 2257 47 Pardon 22 47'de Olay günü yani narinin kaybolduğu günün akşamında 1047 tam bu noktada
sinyal veriyor ve hatırlayın Nevzat Bahtiyar sadece narinin üzerine bir tane Kaya koydum dedi sonra
or orada yapılan biliyorsunuz Siz de gittiniz ü tane Kaya çıktı Muhtemelen Yani bu bir iddianın da
ötesinde Salim oraya gitti ve O taşları tekrar yerleştirirken cebinde biliyorsunuz Bu erkekler
genelde bunu ceplerine koyar ve eğilip kalktıkça eğilip kalktıkça cüzdan da Genelde öyle çıkar ve bu
orada düş Burada düştü bakın Zaten şu ekilmiş saçların yana düşmüş hali Yani net olarak ekilmiş bir
saç sadece abi pantolon cebi değil erkekler özellikle köy bölgesinde yaşayan erkekler işte tişört ya
da gömle orada da Ama şöyle bir şey şöyle bir şey bence pantolonun cebindeyken o Hayır şöyle kıyafet
değiştirdi şöyle bu yeni pantolon giyerken Eee ilacın pantolonunun cebinde olduğunu bilmiyordu bilse
yani cebine koymaz O an için şimdi herkes düşme açısından düşme açısından ama o o gün dört kez
kıyafet değiştirmişti bence bu pantolonu veya gömleği giyerken ilacın onun içinde kaldığını
bilmiyordu bilseydi görseydi zaten onu Muhtemelen cebinden de çıkarırdı bu bilmeden oraya düşürdü
sonra hatırlayın Ramazan Ramazan Atasoy Eee kendisiyle konuşurken Kürtçe şöyle bir şey diyordu
diştek Vur heye dtek demek tıştek bir şey demek sana Bak sana ait bir şey Sal ev sana ait sana ait
bir şey var orada Bence çocuk bunu fark etti yani ya da Salim ona dedi sana Salim ona dedi tışte git
onu bul Bence Salim ya ona bunu bul dedi Ramazan'a bir şey ama o sana ait bir şey var dere kenarında
bakın sizin anlattığınız şunu anlıyorum ben eee bir yandan da analiz ediyorum Bir şey demek Çünkü o
hayvan ya hayvana söylenir ya eşyaya söylenir demiş kenarında o zaman anlattığınız kadde Ramazan da
orada Evet Salim de orada Evet Nevzat zaten orada Nevzat zaten orada o zaman Ramazan'ın da mı orada
olduğunu iddia ediyorsunuz Ben Ramazan'ın ifadesinde hatırlayın Salime Jandarma kendisini aldığında
Salime çok kötü bir küfür ediyor Evet o bizi Evet o Doğru söylüyorsunuz Evet Neden Çünkü Salim ile
Ramazan arasındaki telefon görüşmelerinde Salim ona devamlı taşın kenarında işte şurada Salim ya bu
ilacın olmadığını fark etti onu oraya yönlendirdi sana ait bir şey var tıştek var bir şey çünkü
tıştek bir şey demek dış tek bir insan değildir dış TK ya bir cisimdir hayvanlar için de kullanılır
yani hayvan ölü hayvan bedeni için de kullanılır şimdi bu adam Ramazan'a Ya bunu buldurmaya çalıştı
kayanın kenarında Çünkü tam 40 cim ama Ramazan'la ne zaman görüşmüştü akşam saatler akşam
saatlerinde o zaman sizin demenize göre Salim önceden de oraya git Hayır ertesi günü ertesi günü de
görüşme var eresi gün şimdi tahiri günü görüş Jandarma tutanağı var ya hani küfür ettiği e Jandarma
tutanağı onu Mümkünse arkadaşlar bulabilirse yan tarafa açalım Orayı tekrar açıklayalım hocam
arasında bu Kürtçe sonra kurtarılan görüşme ertesi günü ait Hatta Biz ne dedik şöyle düşündük önce
Eee çocuğu işte yamaçtan aşağıya bıraktı taşın kenarında git sana ait bir şey var onu orada bul
buldun mu çalışıyor mu falan diye böyle şifreli konuşmuş da o ertesi günkü konuşmada ama Ramazan'la
Salim arasında gün içinde yine birkaç bir iki görüş var diye hatırlıyorum ben hocam bak olay gününe
ait Hocam şöyle ben o tutanakta şimdi gelecek Aykut Onu bulur Eee şimdi Ramazan ü kere ifade veriyor
bu dosyada var Bak bu dosyada Ramazan ü kere ifade veriyor şey Ramazan'ın HTS şeyi Nerede bu bu
değil arkadaşlar o tutanak var bir tane tutanak Jandarma tutanağı Hocam bu dosyada bu Hocam size
anlatmam lazım pardon Buyur şim da üç tane Ramazan'ın ifadesi var bir tanesi suç ceza hakimliği iki
tanesi de Eee biri Jandarma biri savcılık ama Ramazan tutuklanıyor biliyorsunuz tutuklandıktan sonra
tutuklama kararı yüzünü okunduktan sonra jandarmaların yanındayken diyor ki sinkaflı bir ifade
kullanıyor bir küfür ifadesi Evet Salim Salim diyor benim başımı yaktı diyor gibi değil mi o tutan
vars kötü daha kötü oradan Eee okuyacağız oradan yani Salim'in bir hatlar karıştırdığını cezaevine
gitmeden orada itiraf ediyor ş Orası öyle demek ki bir şey biliyor bizi zaten o bulaştırdı diyor
yani o ifadede gelsin o ifade hem Ramazan'ın o ifadesi hem de üvey babaannenin Eee Nevzat'ın
karısına gidip Salim tutuklandıktan sonra Salim tutuklandı Nevzat da tutuklanacak evet ben de
buradan bakayım bir yandan Eee İkisi de bunu işaret ediyor Ramazan'ın oradaki ifadesi şimdi pek çok
sayısız belge e bugüne kadar Aykut'a ilettik e Muhtemelen o bulmakta zorlanacak ama Sizde varsa
tabii burada da var Eee o Ramazan'ın Yanılmıyorsam Jandarma da Eee ilk ifadesi gözaltına alınacağını
öğrendiğinde Evet tutuklanacağını öğrendiğinde savcıyı Beklerken su ceza hakim su cezada mıydı Tabi
tabi su cez hep bunlar bizim başımıza Salim'in yüzünden geldi diyor ve kriz geçiriyor aslında yani o
da tutanak altına alınıyor ramazanın kriz geçirdiği kar hocam Affedersiniz şu kronoloji yani
sıralamada bir şey sormak istiyorum Buyurun şimdi teorik olarak Nevzat çocuğu götürdü üzerine bir
taş koydu gece Salim hangi sebeple olursun ora gitti Onu şey taş taş ilave takim etti Bu arada
Muhtemelen neresinden düş o şey düştü Eee bu çocukla konuşma ertesi gün yapılan bir konuşma mı Evet
o Eee sana ait bir şey var Eee yamacın dibinde yamacın dibinde sana ait bir şey var eee bir şey
düşürmüşsün gibis bir şe düşürmüşsün gibisinden Yamaç dediği şey de zat yın oradaki kayalıkların
kayalıklar Aslında dereye inerken Ama mesela bu burada Salim'in onu gidip almaması için ya da o
çocuğun onu alıp ona getirm Esaret edemez Bence Salim Zaten gece bir kez Oraya gitmiş ertesi günü
Jandarma Köye gelmiş Afat köyde kalkıp da Salim'in tekrar bir cesaretle o bölgeye tek başına gidip
bir şeyleri arıyor giremezdi Gündüz vakti artık yani şu hocam arkanızda diyor ki o sondaki köşede
bir şeyin düşmüş ha sana ait bir şey sondaki yamaçta yamacın yamacın köşesi taş bu bu başka bir şey
olmasın ait bir şey olm O zaman nevzatın tek başına gitmediği şeklinde bir kanaatimiz var ya doğru
acaba Ramazan'la beraber gittiler Ramazan orada bir şey mi düşürdü bakın onu mu gördü son Salim onu
gördü Tab Salim günan Muhtemelen onu görmüş olabilir çünkü bakın bir defa temel felsefe şu hiçbir
cinayet mükemmel değildir kusursuz cinayet yok kusursuz cinayet yoktur dünyanın en akıllı katili en
soğukkanlı katili bile mutlaka bir hata yapar bir yerde bir hata yapar Dolayısıyla büyük ihtimalle
il ilacı ilacın farkında değildir o h miracın farkında değildir varsa bile şimdi Tabii kronolojiyi
tam olarak kafamıza oturtamadım zaman ne önce ne sonra burada çocuğa diyor senin bir şeyin var diyor
Muhtemelen o gidilip alındı Belki de yani Buraya Kısacası ü kişi gitti isse sadece bu Nevzat değil
en güçlü şüpheli kim derseniz önce kayıtlarda da görüldüğü gibi Salim ardından da yazışmalardan ve
sesi Deşifre edilmesinde çıkan sonuç Ramazan atasoy'u gösteriyor Ramazan 16 yaşında bir genç
olduğuna göre saç döküme ektirme gibi durum y 26 Aralık'ta Ramazan'ın vereceği ifade Bu anlamda çok
önemli şimdi Eee Nevzat'ın keşif anında bir yamaçtan aşağıya inişi var Evet o Yamaç gerçekten çok
dikek baş sondaki yamaçta diyor sondaki Yamaç derken Narin'in bırakıldığı yerden bir önceki Yamaç bu
bu bu Yamaç o Yamaç yamacın köşesi taş diyor zaten o yamaçtan inildiğinde Siz de pardon Nas Siz
hocam sondaki Yamaç demesi de e ilginç neden diyeceksiniz Eee şimdi onu size nasıl anlatacağım
şuradan şimdi E hızırım Gelin bu bakın Dere şu baronun boydan boya Eğer tutmaz Deresi olduğunu He
şurası var ya hocam Bakın bu tarlanın sonu şu tel örgülerin bulunduğu yer ve narini de o tarlanın
sonuna bırakmışlar Ama orası tarladan dereye inerken bir Yamaç varil şur şurası bak taş Hocam bu
bura bu tarlanın sonu yamaçta sondaki Yamaç işte bak şre zaten bakın orada Ekrem hocam Hani diyor ya
sana ait bir şey var sana ait derken aslında ben senden oradan bir şey almanı istiyorum yani o sana
aidiyeti mülkiyeti sana ait bir şey değil senin alman gereken bir şey senin kontrolünde olsun senin
alman gereken Senin görmen gereken bir şey git onu al diyor yamacın sonundaki taş y Ben burada
düşürdüğü şey eğer ilacını düşürdüğünü fark ettiyse bunu git sana ait bir şey var dediğinde çocuğu
oraya yönlendireyim çocuk oraya gitsin or Beni arasın ne ne arıyorum ben Ne arayacağım bana ait ne
var ama hocam diye dönsün beklemiş ol y tarif ediyor bakın yere tarif ediyor ama tam nokta diyor
yamaş Diyor Bir de ben o konuşmanın konuşmanın aynı gün içinde olduğunu hatırlıyorum Yani yanlış
hatırlamış olabiliriz O kadar çok şey okuduk ki ben aynı gün içerisinde akşam saatlerinde oldu diye
hatırlıyorum yanılıyor da olabilirim ama Eee buresi orada Ona s silindiği için Eee Mehmet bütün bu
kayıtları sildi ve sonra Bu kayıtlar kurtarıldı ya Tamam aynı gün içerisinde Bu konuşmalar olmuş O
açıdan söylüyorum Eee buradaki Yapılan bu konuşmada Hani ben sanmıyorum ki hani buradaki düştü de
yani şöyle diyeyim Bu cebinde olduğunun farkında değil de diyorsunuz ya ben oraya katılıyorum ama
cebinde olduğunun farkında olmadığı bir şeyin orada düşme ihtimalini sonradan düşünüp de bir çok
özür dilim Bak şimdi seslerimiz biniyor üst ben şunu tamamlayayım Şimdi orada o ilacın düştüğünü
fark etmesi de çok zor olasılık Bence kendisi O bölgeye gittiğinde orada bir şeyler gördü ve yeri de
aklında tuttu Ama dokunmak almak gitmek istemedi Belki de Sonrasında o şekilde ramazanı yönlendirmiş
olabilir yani bu ihtimalin daha güçl olduğunu düşünüyorum şöyle Mehmet Eee Salim güran oraya oraya
biliyorsunuz e 15 36 ile 14 17 arasında tam 27 dakika telefonunu kapattı Hatırladınız mı 27 dakika
boyunca Eee 10 16 17 15 36 yani Nevzat çocuğu götürdükten sonra eee Salim telefonunu kapattı
tarlaların oraya gittikten sonra olan bir şey bu Bu arada ev neden telefonunu kapattı diye
konuşuyorduk çünkü dedik ki Nevzat sonra olay yerine gömüldüğü yere kendisi de gitti Kendisi gittiği
için telefonunu kapattı Ha eğer o anda değil yani akşam çocuğunun üstüne taş koyan Ken düşürmem işse
bile Şimdi biz bunu burada tartışıyoruz Tabii ki düşürmem işse bile Nevzat hemen 5 dakika sonra
telefonunu kapattığı o 20 dakika içinde Oraya gitmiş olma ihtimalini hep konuşuyoruz onu doğrular
nitelikte İşte o biraz önce Ramazan düşürmüş olabilir dedik ya şimdi Biz bugüne kadar Salim'in
Sadece akşam 2257 HTS kayıtlarına göre dereye gittiğini biliyoruz Hun sinyal alınmadığı bazı
noktalar var işte Ramazan'ın o tutanağını hemen ben isterseniz sizlerle paylaşayım deniyor ki
Ramazan Atasoy isimli şahsın 13 Eylül tarihinde sevk edildiğini adli makamlarca tutuklanmasının
ardından Ceza İnfaz kurum için tutuklama müzekkeresinin sevk imzasının Cumhuriyet savcısı tarafından
İlçe Jandarma komutanlığında yapılacağı bildirilmesi sebebiyle şahsın Bağlar İlçe Jandarma
Komutanlığı hizmet binasına asayiş timleri tarafından getirilmiştir Cumhuriyet Savcısı beklenildiği
esnada adı geçen şüpheli Bekleme salonuna alınmıştır şüpheli burada tutuklan manın etkisiyle bir
anlık sinir patlaması yaşayarak ağ yaşadığı sinir patlaması neticesinde ağlamaklı olarak aşağıdaki
yazılı sözleri sarf etmiştir Muhtar Salim senin nokta nokta nokta Senin yüzünden başımız belaya
girdi Komutanım dönüyor komutana öğleden Muhtar öğleden sonra yanıma geldiğinde üzerinde tarlada
çalıştığı kıyafet yoktu temiz kıyafetleri vardı Her iki ayağı da ayak bileğine kadar suyun içine
girmiş gibi ıslaktı diyor Jandarma personeli de bunu imzayla Kayı altın neye uyuyor o zaman aralığı
narinin dereye atıldığı aralığa denk geliyor atıldığı Aralık ve Salim'in telefonunu kapatarak sinyal
vermeyi engellediği o 20 dakikanın da içinde dereye indiğini gösteriyor ben eğer Hocam akşam
gittiğinde düşürmedi isse Yani tabii biz artık bunları bir sürü muhakeme ediyoruz düşürmedi isse o
saat 14 14 diyelim 14 16 00' la 1600 la 1615 arasında o telefonun kapalı olduğu ve ayaklarının da
dizine kadar ıslandığı anda bu adam cebinden o kellik ilacını düşürdü yani şimdi buradan
seyircilerimiz bizi dinlerken diyecekler ki ya Karar veremiyorsunuz ya bakın Biz mahkemede
tartışılmaması sadece köyde saç ektiren tek kişi Salim güran olması nedeniyle ya Bütün bunların
hepsi hayatta olabilme ihtimali Normalde milyonda bir değildir yani Bir köyde kaç kişi saç ektirir
Hocam şöyle 10 kişi Hayır burada bir kişi saat kısmına Eee saat kısmına değineyim Ben Eee diyor ki
şimdi gündüz de Gitmiş ama gündüz olsa yaya o bölgede görülme ihtimali çok yüksekti ama deniyor ki
şimdi Eee 21 Ağustos günü 19 sıralarında uzun bahçe tarafında bulunan mısır tarlasına doğru giderken
19.05 19.06 arası tam yerini tespit edemediğimiz bir bölgede yaklaşık 11 dakika bulunduğu bu bölgede
harekette olduğu daha sonra aynı gün saat 1919 sıralarında Mısır tarlasının olduğu yere gittiği 20
01'e kadar bu bölgeden baz verdiği aynı gün 20110 sıralarında Tavşantepe köyünde olduğu yani eee
hava kararıyor saat akşam ezanı 1911'de okunuyordu 1915 geçe artık orada hava Kararmış demek yani
Salim'in orada yaya olması sebebiyle kameralara yakalanmama gibi bir durumu da var işte bu kayıp 11
dakika Salim derede miydi bu da akıllara geliyor öncesinde yine gidiyor tarlaya Bence gidiyor o
çocuğun ayakları ıslaktı dizlerine kadar ısl o o saat tam kaç şimdi diyor ki 1610 sıralar ınd o hala
evin oralarda 1613 saat Pardon 1610 sıralarında Arif güran'ın ikametinden ayrılıyor uzunbahçe
hareket ediyor Burası saat 1613 ile saat 16.35 arası iletişim kaydı yok tamam bu dakikalarda nerede
olduğu tespit edilemediği Hayır bir saniye bak bak Bir saniye şimdi bir saniye abi 1545 1630
arasında Nevzat dereyi atıyordu ya Evet aynı dakikalarda Salim'in telefonu kapalı aynı Arab 15 ama
Salim onun önces Nevzat 15 36' da alıyor çocuğu 1536 15 K bakın şöyle yapalım hem salimi okuyayım
isterseniz hem şey şimdi Salim Eee 1610 sıralarında evden ayrılıyor Tamam 16 10'a kadar evde Evet e
Nevzat Hemen bakayım Nevzat da Eee 1557 de tarlaya gidiyor 154a okul civarında 1557 de tarla
kısmında saat 16 sıralarında Narin güran'ın cenazesinin olduğu bölgede Tamam Narin güran'ın
cenazesinin bulunduğu yerden saat 16.35 sıralarında ayrılıyor Salim'in de Salim de telefonu zaman
açıl bak kadar telefonu çekmiyor Peki Oraya nasıl bir vayla gitti başka bir yol var mı oraya giden
vayı bilmiyorum ama Vay yürüyerek gitme ihtimali çok yüksek Hocam şu şu tespiti yapalım Yürüyerek
gitti Nevzat'ın Nevzat'ın derede olduğu anlarda narinin Eee cenazesini dereye attığı anlarda
Salim'in telefonu kapalı 1 bir bir kesmeyin hocam bir Tab iki Salim ayakları paçaları ıslanmış
şekilde Ramazan'ın yanına gidiyor 4 buçan sonra kim söylüyor Ramazan kızarak söylüyor jandarma
tutanağında var 4.dan sonra 4 Şimdi telefonun kapalı Eee paçaların ıslak ıslak ve narinin dereye
atıldığı anlarda telefonun kapalı Üstelik kapalı şimdi bunların hepsi bir araya geldiğinde ben
Salim'in dereye girmiş olabileceğini ayaklarının ıslanmasını normal olmadığını düşünüyorum şimdi
bunu bak bu kadar gündür konuşuyoruz yeni fark Dün şunu tespit ettik Eee Narin yukarıya çıktığında
yani şuraya geldiğinde Nevzat La amca burada Aslında Nevzat sonradan gelmiyor olay yerine Nevzat
amcayla yaptığı telefon görüşmesinden sonra şey 1510 158 görüşüyorlar 1510 eve geliyor bir
seyircilerimiz çok ilgilendiği için Gazi Osman Paşa'dan gelen bir mesaj Tam da bununla ilgili
Nevzat'ın salden 7 dakika sonra yukarı çıktı Nevzat sim'den 7 dakika sonra yukarı çıkıyordu Evet
çağırılıyor Hı hı Eee Narin geldikten sonra nevzatın narına zarar verme imkanı yok Salim çağırıyor
seslenerek Nevzat akabinde salimi arıyor 42 saniye görüşüp telefonu kapatıyor Salim'in yanına
gidiyor yani dolayısıyla bir 7 dakika bir şey var Eee salimen 7 dakika sonra geliyor Nevzat Eee ben
yönetmenimiz aykut'tan Eee editörümüz aykut'tan yönetmenden rica edeceğim bu drone'un dereyi
gösteren bölümü var ya Oray tersinden tersinden göer buun devamıda bir cümle diyor ki Eee Salim'in
yanına gidiyor Nevzat Salim'in yanına gidiyor çağrıldığında E ondan sonra dörtlünün HTS kayıtları
net olarak belirleniyor aynı yerde aynı yerdeler 80 metrekarelik alandar şimdi öncesinde Bir
aradalar Narin yukarı daha çıkmadan Nevzat orada amcanın yanında ya da E şöyle etrafında doğru şimdi
buradaki birliktelikleri var Narin O esnada yukarı geliyor Eee ve daha sonra bu kişiler HTS
raporunda da ifade ediliyor Narin'in öldürüldüğü o dakikalarda o süreçte her ikisi de bir aradalar
yani amca sonradan nevzat'ı aramıyor ya da Nevzat'ın iddiasıyla Nevzat ifadesini böyle söylemişti
bana Seslendi ilk ifadesinde öyle söylemişti bak şimdi bu görüntü Bu görüntü Nazif abi oraya gitti
burası şu anda Narin'in evinin görüntüsü değil mi evinin oradan teped tepeden çekilme tepeden
görünen yer burası az önce o söylediğin çok önemli bu arada bak ısrarla orada şimdi Nevzat bir iki
kere ifade değiştirdiği için orada Kafalar karışmasın zaten burada o HT şeyleri okuduğumuzda yani
raporları okuduğumuzda e baz istasyonunda dediğin gibi Şimdi bunlar Öncesinde narinden bir bir kaç
dakika önce yukarıya çıkıyor ve narin olay yerine geldiğinde Aslında bunların tamamı O tepedeydi ha
hangisi olay yerinde ahırın orada mıydı Evin orada mıydı şimdi buna bakmak lazım ama bilinen bir
gerçek var E Nevzat sonradan çağrılmadı Nevzat zaten olay yerindeydi doğru mu Nazif abi o esnada
anneyle Enes evin içinde Evet ama amcayla Nevzat evin etrafında ve hareket halinde Yalnız şöyle
kadınlar telefonlarıyla dolaşmaz kadınlar ahıra gidiyorlarsa telefonu gitmez Tabii en gitmemiştir
Telefon sinyal veriyor anne ahı doğru gitmiş olabilir şunu belki öğrenmemiz E daha sağlıklı olacak
şimdi bir alabilir miyim rica etsem Salim'in ve Nevzat'ın kameraya yansıdığı yer şurası değil mi
Evet villa o o villanın kamerası buradaki kameraya yansıyor Eee şimdi araçla geçtiklerinde işte Tam
burada kameraya görünüyorlar Ama tarla Mısır tarlası şu civarda ya da şu bölgede isse Salim'in
gittiği o Mısır tarlası uzun bahçe neresi bilmiyorum belki bunu teyit etmekte fayda var Eğer Burası
İsa araç burada kalıp Salim buradan yürüyerek buraya gidebilir Dere burası Bak şu bö kaç dakikada
gider abi yürür or 5 dakikada gider dak gilir Tam da onu söyleyeceğim Zaten y yürüyeceği yer şurası
Ya arkadaşlar Şurayı gösterir misiniz Şimdi şöyle yürüyeceği yer şurası bak tarla Burası İsa ya da
şurası İsa köy yani ya da bu Tamam bu köy bu kadar çünkü yani hani Anladınız mı Şimdi ben şunu
anladım hani demin demişti ya sondaki Yamaç demişti ya sondaki Yamaç bak hocam narinin bulunduğu yer
tam şurası Evet tamam mı Bak tarlanın da sonu burası burada tel örgüler var Aynen sondaki yani şu
tarlanın geliyor sondakini kastediyor ve Yamaç Şimdi burası şuradan Dereye inebildiği tek y iki ya
da ü nokta var H sondaki nokta sondaki Yamaç diyerek bunu kastediyor olabilir evet yürüyerek Hani
ben gördüğüm için daha iyi canlandırıyorum Ben de onu soracaktım 5 dakika bile sürmez şuradan Şura y
sonundaki Yamaç dediği Burası bir de şuradan bir iniş var Bir de şu önlerde iniş var başka iniş yok
Tamam zaten şuradan geldiler hocam sola döndüler şuradan bakın şuradan geldi indi bakın Siz böyle
şimdi seyircilerimiz izlerken Ya bu yol ne kadar uzun falan öyle bakmayın insan y biraz daha uzun
sürebilir ama kuş bakışı geniş gösteriyor Oysa Buralar Hani alan itibariyle geniş ama Yürüdüğün
zaman hızlı gidersin Bugün keşfettiğim bir şeyi tekrarlamak istiyorum önemli olduğunu düşünüyorum
Tahir Sen de dinlersen sevinirim Şimdi Nezat Bahtiyar narini aldı gitti gitti sola döndü Hı hı GTİ
burada kameraya yakalandı Evet sağa döndü getirdi şuraya Evet şuradan yamaçtan indi buraya narinin
cenazesini bıraktı 1540 la 1630 arasında yaptı bunu bakın Salim o anda Yani E 16 10'la 1635 arasında
telefonu kapalı şimdi Salim'in nerede olduğu belli değil Salim de dere kenarında mıydı Neden böyle
düşünüyorum Ramazan'ın ifadesi Ramazan diyor ki geldi diyor paçaları su içinde diyor şimdi şu
bölgeye baktığınızda paçalarını satacak Ne görüntü var burada Onun dışında var mı abi ıslak bir yer
Peki ya şöyle şuralarda ben bir görüntüde eee şuralarda bir sulama böyle bir Hani fıskiyeli sulama
belki ama her tarafına gelir Sadece paça ol ona dikkat çekmesi mesela Ramazan da orada Aslında belki
de bunu bilerek altını çiziyor şimdi diyor ki geldi diyor paçalarına diyor Ne vardı diyor ıslaktı su
vardı şuraya kadar diyor yani bunu sorarlar Neden bunu söylüyorsun bunu niçin söylüyorum İlk ifade
çok önemli diye ilk günden beri siz değerli Hukukçular söylüyorsunuz şimdi ilk ifadesinde Yüksel
güren hatırlayın Eğer Yüksel güren ifadesinde ya da röportajlarında o gün konuşurken hiçbir şekilde
oğlundan bahsetmemiş olsaydı oğlu bu işin neresinde olacaktı ve sonrasında o ilk ifadesinden yola
çıkılarak Enes'le ilgili yapılan incelemelerde bugün ne oldu iştirakten tutuklu üç kişiden biri oldu
Evet yani Şunu söylemeye çalışıyorum ilk verilen ifadelerin hiçbiri tesadüf değildir Mutlaka onu
çağrıştıran bir sebep bir neden vardır ve burada da bizim Gördüğümüz kadarıyla annesinin vermiş
olduğu Yüksel güran'ın ifadesinin ifadesinde röportajlarında İlk günkü konuşmalarında bir anda
oğlundan bahset etmiş olması oğlunun bugün geldiği noktaya kadar getirdi Şimdi burada bir sürü
konuşulacak şey varken tarlada Beraber çalıştık Ben şu maaşı aldım şunu yaptım demek varken bugün
Özellikle de Salim güran'ın ayaklarının paçalarının ıslak olduğunun altını çiziyor olmasının Bence
bunun bir sebebi vardır ve bu boşuna değildir bilinçaltında Bunun nedeni vardır belki de ifade etmek
istediğini o yolla söyledi hocam böyle düşünüyorum Sayın sayın avukatım Siz Eee yüzlerce sorguya
girdiniz avukat Tabii ki suç ceza hakimliklerinde şurada burada Evet bir Eee müvekkilin bir
şüphelinin galiba psikolojik olarak bittiği an yani böyle bütün e kasların gevşediği an tutuklandığı
andır değil mi 16 yaşındaki bir gençten bahsediyor ne olacağını bilmediği her şeyi Böyle vücut koy
verir konuşur Hatta Benim kayed des E öyle çocuk müvekkil vardı diyordu ki yani ben konuşmuyordum
ağzım gidip geliyordu Yani beynim ağzıma sadece talimat veriyordu o kadar kendimi yani tutamıyordu
ya Evet Niye kendini bu kadar e Ağır eee bir suçun altına koyacak kadar her şeyi söyledin dediğimde
Hayır yani o anda diyor kendinizi kontrol edemiyorsunuz Zaten beyninizden geçen Neyse doğruyu
söylüyorsunuz yani Niye kendini bu kadar biraz hani yapmadım etmedim deseydin şek yaptın kendini
yani sosyoekonomik şartlarını dikkate aldığımızda ramazanın köyde yaşayan 16 yaşında tarladaki
işlerden para kazanan bir çocuk yani Genç iş olmayacak dediğin gibi en fazla trfik kazası yapmış
alkollüyken trafik kazası yapmış işte yani işte gitmiş vurmuş Ya dedim Evet yani niye bu kadar hani
alkol aldım çok içmiştim kendimi yani diyor zaten doğru oydu yani ben diyemezdim az iç falan yani
çocuk Ben konuşmuyordum zaten beynim kendi kendine ağzıma Şey yapıyordu talimat veriyordu yani yalan
konuşamıyorsun gerçekten Hele hele sorgu anında tutuklanacağını Bir de cinayet gibi bir şeyle itham
edileceğini suçlanacak bildiğinizde yaptığınız tek şey o anki doğruyu söylemek kendinizi kontrol
edemezsin Pınar hocam bu tutanak bence çok değerli sizce bu kesinlikle yani Ramazan'ın şu olay
anında kendini işte sinir krizi geçirmesi son derece doğal eee bir suçlunun kendini artık frenleyen
baskı altına alamadığı bakın niye şu an Enes'e 8 Avukat tutmuşlar Çünkü biliyorlar Enes kontrolü
kaybettiğinde korktuğunda insani olarak çözülecek Ama aynı Ramazan Ramazan'ın yanında kim Yani bir
tek Avukat var ve o da o da K şe Ramazan 7 Kasım'da duruşma salonuna geldi tanıklık yapmak istiyor
musun denildi yapmak istemiyorum denildi daha sonradan daha sonradan yakalama kararı zorla getirme
kararı çıkarıldı Şimdi bence 26 Aralık'ın en önemli tanıklarından biri Ramazan kişi kendisi çok öğüt
Nazif abi katılır mısınız hocam siz de bilmiyorum ama ben iki kırılma Yani iki kişinin ifadesinde
Kırılma Noktası olacağını düşünüyorum konuşurlarsa şayet Enes de değil bir Süheyla Süheyla Evet 2
Ramazan yani Ramazan'a Nazif abi Gerçekten önem vermedi galiba Süheyla'nın ifadesi şu açıdan çok
kıymetli hatırlayın Süheyla ne demişti Tahir abi de günlerdir altını çiziyor neydi Salim'in
yakalandığı gece bu arada üvey annesi Salim'in evine gidiyor Nevzat'ın evine ve Nevzat diyor Salim
tutuklandı Nevzat da tutuklanacak diyor Şimdi siz bunu nasıl bilebilirsiniz ve tam da gibi oldu
salden sonra koca bir köyde sadece onun tutuklanacağını nasıl bilirsiniz diye sorması lazım bir o
açıdan Bir de Ramazan'ın İşte o paçasının Ramazan'ın da vermiş olduğu ve vereceği Daha doğrusu ifade
bu iki kişinin ifadesi çok önemli bence Şimdi Ramazan'ın şöyle ilk ifadesi alınan ilk ifadelerinden
birisi ayın 12'sinde ne demiş tah şimdi orayı bir okuyacağım izleyicilerim diyor ki 14 saat 13 babam
diğer Tarlalarda çalışan işçileri almaya gitti sonrasında 1415 sıralarında Muhtar tekrardan yanıma
geldi şimdi muhtar Salim sabah 45 gibi bir saat oradaydı sonrasında 1415 gibi yanımıza geldi bana
Baban nerede diye sordu Ben de işçileri almaya gitti dedim yanımda Babamı arayıp neredesin diye
sordu saat kaçta aradığını hatırlamıyorum Babam da işçileri dağıtıyordu görüşmeden sonra Muhtar
yanımda oturdu yalan söylüyor burada direkt yalan y direkt yalan yan birkaç dakika sonra Muhtar
tekrardan babamı aradı yine neredesin diye sordu Babam da köyde yemek yiyorum dedi Bu sırada
muhtarla Çay içiyorduk 44. yani 16 1630 sıralarında babam da geldi babam bizimle çay içmeye başladı
babam çay soğumuş diyerek çayı döküp içmedi dö biraz birlikte oturduk babam aşağı tarlaya gitti Ben
muhtarla yukarı tarlada kaldım ben Bulaşıkları yıkıyordum 5 10 dakika Muhtar burada oturduktan sonra
bana ben eve gidip üstümü değiştirip geleceğim dedi Tahir neden yalan söylediğini anlatayım mı Sen
istersen Biran Şin sesini duyar gibi oldum yalan söylüyor diyor ya burada tam olarak ö ifadeleri
ezbere bildiğim için ezberledik artık Muhtar yanımdan ayrılmasından sonra ben de suyu değiştirmeye
gittim Muhtar yanımdan saatini hatırlamadığım zaman diliminde ayrılmıştı 5 10 dakika içinde ben suyu
değiştirene kadar Muhtar tekrardan sondajın başına gelmişti Tahir bak kaçta diyor 141 okudun orada
bir orayı bulur musun hemen yukarıda 1415 sıraları Yani saat olarak 35 Pardon 23 öyle ifade edeyim
Şimdi biz Melek güran'ın ifadesinden ne okuduk eşimle Biz Diyarbakır'dayım AVM'de ydik kızlara
çocuklara elbise aldık 14.30'da Eve giriş yaptık yık Evet evet değil mi 1430 yani Birkaç salimin
olması gerekiyor Bunun olabilmesi için bir Salim tarlada bir Salim evin etrafında TS'ye göre bir
Salim evde kes Yemek hazırladım kız çocuklarım e kıyafetlerini giydiler babalarına gösterdiler değil
mi bu melek melek güran'ın ifadesi buydu bu çocuğun zaten yalan söylediğini Biz hep burada anlattık
Tab e alınan ifadesinde Eee Savcı beyin dikkatini çekiyor Diyor ki yukarıda alınan beyanın 141
saatleri arasında salimin yanını geldiğini ve sadece 5 10 dakikalık süre içerisinde kıyafetlerini
değiştirmek için yanınızdan ayrılıp tekrardan yanınıza geldiğini ve kızı kendisini Narin kayboldu
diye yanınızdan ayrılmadığını beyan ettiniz Salim'in ifadesinde zaman öğleden sonraydı Ramazanla
kanal bölgesine geldik kanala sı konumda olan kayın Babama ait çiftliğe gittik bu çiftlikte
pislikler kanalı akıyordu tıkanıyor Mahfuz da oradaydı çiftlikte bize kazma kürek getirdiler saati
hatırlamıyorum Mahfuz La birlikte kazdık Hanımı bize çay getirdi epey burada kaldık bakın çayı başka
birinin karısı Salim getirdi diyor kazma kürek hat açtık çayımızı içtikten sonra Ramazan Atasoy la
tekrardan tarlaya döndük Sonra Mehmet Selim Atasoy Ramazan'ın babası yanımıza geldi ona yardım ettik
ve sonra da sondajın yanına gittik saat 20 sıralarında telefon geldi bana Narin kayıptır şeklinde
beyanda bulunduğu Salim le sizin ifadeniz arasında çelişki olduğundan bu çelişkiye ilişkin beyanınız
nedir bu çelişkiye ilişkin söyleyecek bir şeyim yoktur diyor konuşmalar soruluyor saat 8.1 geçen bir
şey sö hiçbir şey hatırlamıyorum Biz görüntü yayınlamadı mı burada görüntüde 19 1859'da Salim'in
aracı okulun önünden geçmiyor muydu bu Çocuk diyor ki 20'ye kadar yanımdaydı diyor yani çocuğun
Baştan son şimdi zaten şöyle hukuk ceza yargılamasında bir teknik anlamda toplanmış bir delil o
delil aynı zamanda bir Tanık beyanıyla da destekleniyor ola artık en kuvvetli ve kesin delildir
Şimdi burada Melek güran diyor ki 2,5'a kadar biz zaten alışveriş eve geliş evde yemek Yiyiş 2.5a
kadar eşim Benim yanımdaydı ş Hayır 2 buç da eve girdik di eve girdik Pardon 2 bu5 çıkışı 1457 y
Tamam şey yani Diyarbakır alışveriş eve geliş yemek Yiyiş 2 bu5 eve geliş yemek yemek 3'e doğru 1457
ayrılma bunu D destekleyen kim Salim güran'ın eşi ifade Ramazan'ın ifadesi tam tersine T doğ tam
tersine Ramazan ne diyor benim yanımda diyor peki bunu destekleyen şu an Melek mi Ramazan mı Doğru
söylüyor noktasında ikinci delil hangi hangisi baz istasyonu sinyal telefon kayıtları HTS şimdi
yeniden bu tutanağa getireceğim lafı şimdi şimdi Ramazan'ın Benim yanımdaydı demesiyle Melek
güran'ın beraberdik demesi ve yanına da bal sinyallerinin eklenmesi nedeniyle artık Ramazan
Kesinlikle yalan söylüyor hukuken dikkate alınacak olan şey meleğin ifadesiyle sinyal şimdi ve ikiye
1 şimdi Ramazan'a soracaklar Melek mi Doğru söylüyor sen mi Doğru söylüyorsun HTS mi Doğru söylüyor
Bir sen mi Bir sen mi Sen tutanak sorulması lazım bu niye sorulmadı Bakın bu tutanak ayın 14'ünde
tutulm tutuluyor şimdi Eee Ramazan Atasoy Ramazan Atasoy dediğimiz kişi tutuklandığını ne zaman
öğreniyor biliyor musunuz 14 Eee yine Eylül'de 00 5'te alınan ifadesinin ardından savcılıkta Evet h
o bunun saati kaç şimdi bu da saat 2'de ik saat var arada y ifadesi alınıyor tutuklanacağını 14'ünde
son kez Sulh Ceza hakimliği karş çık hakimlik sorgusu şimdi bak ver Tahir bak sıralama böyle Tahir
şimdi korkun kontrolsüz bu tutanak sorgu savcılık ifadesi Şimdi burada ne demiş önemli şimdi bu
isyana götüren şey neydi Şimdi diyor ki Ramazan Atasoy bana anlatılan haklarım yü külerim
farkındayım Sonrasında 12 Eylül tarihli savcılık beyanım H Biraz önce okuduğumuz 13 Eylül tarihli
savcılık beyanım Doğrudur Hani Muhtar hep yanımdaydı dedi ya o ifadelerimi aynen tekrar ederim
ekleyecek ve çıkaracak bir husus yoktur Sonra kendisine Salim güran'ın Olay günü tarlada olduğu
saatlerle alakalı beyanlarının dosyadaki hiçbir delille tam olarak örtüşmediği hususu hatırlatıldı
melek ve tesi im güran belirttiğim saatlerde tarlada Benim yanımdaydı Hatırladığım kadarıyla sabah
8'den itibaren bir bir buç saat yanımızdaydı daha sonra yanımızdan ayrıldı 22 bu5 arası geldi ondan
sonra yanımızda narinin kaybolduğu haberini alana kadar kaldı bu sürede bir defa üstünü değiştirmek
için yanımızdan ayrıldı dedi yine e Birsen güran'ın beyanları hatırlatıldı Bana kimse ifadelerimi ne
şekilde vereceğim hususunda baskı yapmadı dedi beni kimse tehdit etmiyor Salim güran korkacağım
Herhangi bir durum yoktur Yok tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakılmayı talep ediyorum dedi
Şimdi neden tutuklandı Gereği düşünüldü işte Hukukçular dyor ben okuyayım mı oradan bulayım mı
İstersen tutuklanmasına diyor sonunda işte bunu duyduktan sonra isyan ediyor diyor ki ben yalan
ifade verdim bak Tahir Şurayı Şurayı bak şurası şurası Eee bak diyor ki Şurada ne diyor Eee alakalı
beyanlarının Eee dosyadaki HTS kayıtlarıyla diğer şüpheli beyanlarıyla dahi şüpheli Salim'in kendi
beyanlarıyla çeliştiği Salim bir daha okur musun abi bir daha senin göz ramazanın beyanı tam olarak
neresi Bak Salim güran'ın tarlada Bak şöyle de Diyarbakır 4 suç ceza hakim buradan başla deniliyor
ki Diyarbakır 4 Sulh Ceza hakimliğinin 13 Eylül tarih 2024 500 92 sorgu sayılı kararıyla bir kısım
şüphelilerin hı tutuklanmasına karar verildiği suça sürüklenen çocuk Ramazan'ın da şüpheli Salim
güran'ın beyanlarının dosyadaki HTS kayıtlarıyla hı diğer Şüpheli beyanlarıyla ve dahi şüpheli
Salim'in kendi beyanlarıyla çeliştiği Evet soruşturmanın henüz tamamlanmadığı taraflar üzerinde
baskı kurulma ihtimalinin eldeki dosya bakımından somut olarak varlığı da ifade ediliyor ve suça
sürüklenen çocuğun CMK 100 ve devamı maddeleri gereğince tutuklanmasına işte bunu duyduktan sonra
isyan isyan diyor Diyor ki Aslında ben onu diyor ki Muhtar Salim nokta nokta abi R radyoda
dinleyenler var kimin ifadesi olduğund bir daha söyleyim Ramazan Atasoy tutuklanacağını sonra orada
artık Bekleme salonuna geçiyor Saat 2 oluyor uykusu geliyor isyan ediyor 16 yaşında sadece tarlada
çalışarak Bir köyde tarlada çalışarak geçimini sürdüren Bir Çocuk diyor ki Muhtar Salim senin nokta
nokta Senin yüzünden başımız belaya girdi Komutanım komutana dönüyor Komutanım Muhtar öğleden sonra
yanıma geldiğinde üzerinde tarlada çalıştığı kıyafet yoktu temiz kı afetleri vardı Her iki ayağı
ayak bileğine kadar suyun içine girmiş gibi ıslaktı İşte bu işte Bak işte bu aslında Salim'in
Salim'in o çocuğu öldürme fiiline eşlik ettiği iştirak ettiği onu da çocuk aslında biliyor yani
çocuk bundan da haberdar ve bunu anlatmak için de diyor ki yani bu ayakları da ıslaktı Hani siz
anlayın ben onu anlamıştım şimdi hocam Şimdi siz senaryoyu bir baştan yazar mısınız nasıl olmuş
Şimdi ben bütüncül olarak gerçekten dosyada net olarak bakın Bunlar iddia yargılama devam ediyor
farklı da çıkabilir ancak Eee biraz da 30 yıllık deneyim tecrübe o bölgenin dinamiklerini bilmek
biraz ceza yargılamasında insan psikolojisi Bütün bunlar Bakın bu çocuğu tık nefes yapan o ağzındaki
son nefesi almasına engel olan kişinin Salim olduğunu düşünüyorum neden Salim bu kadar bir olayın
merkezinde Hem o gün Hem o saat hem de soruşturmanın tamamını yönlendiren jandarmayı yanlış
bilgilerle zaman kazanmaya çalışan Akalar y akrabalarına yalan beyan verdiren bir sene çocuğu saat
2'de demeyin saat 6'ya doğru gördük diye baskı yapan aracında Bakın tekrar meslek şım Diyarbakır
Baro başkanımıza e selamlarımı iletiyorum aracının ön koltuğunda bulunan ıslaklık nemli alanda
bulunan DNA sıvının DNA'sı birebir narinle örtüştüğü ile örtüştüğü Şoför koltuğunun Tam önünde şu
elimin büyüklüğünde sıvı bulundu sıvı demek Eee yani Bakın bu idrar olabilir bu Mide öz suyu
olabilir ancak kan değil köpük olabilir ağzından çı köpük ağ köpük olabilir köpük bu kadar çok köpük
ol olma ihtimali olmaz ama ben onun idrar olduğunu çünkü narinin boğulma anı ve boğulduktan sonra
biliyorsunuz insan vücudu Eee ölüm şeyine geçtikten sonra vücut bütün sıvıları kontrol edemez yani
hani çocuklar nasıl küçük Eee idrarlarını kontrol edemiyorsa ölüler de idrar vesaire kontrol
edemezler ve onlar e Hemen dışarı Akar Bu an battaniyeye sarıldığı an itibariyle battaniyeden Salime
geçti salim'de ıslaklık da oluşturmuş olabilir o ıslaklık oraya da yapışmış olabilir bakın şöyle
çocuklar altlarını ıslatırlar böyle tekrar üstüne bir tane bez koyun o ıslaklı bezi tamamen Islatır
yani sanki koyduğunuz havluya çocuk işemiş gibi olur yani sıvı akışı bu bezden bu beze Bu kumaştan
bu kumaşa geçer Salim oraya oturduğu anda narinden akan narini çünkü taşıdılar bunlar battaniyeye
sardılar Nevzat verdiler Nevzat verdikten sonra niye Nevzat verdiler bakın Herkes diyor ki E niye
Nevzat verdi bakın zaten Enes'in yüzünde sırtında gözünde Kolundaki tırmık izleri pençe izleri
yumruk izleri öyle mısır koçanı falan insanın gözünde yumruk yapmaz Salim'in tekrar çocuğun
boğulduğu yere gerekiyordu çünkü orada kontrol altına alması gereken bir şey söz konusuydu O nedenle
Nevzat ihtiyaç duydu Nevzat orada şahit de olmuş olabilir değil mi oradaydı Ya zaten Nevzat nevzat'ı
çağırdı veya nevzat'ı niye ortak etti yani Nevzat ORT Belki de şahit oldu bu geliş özle siz
diyorsunuz ki Salim Evet hocam dağıldı biraz ora görmemesi ninin görmemesi gereken bir şey yapıyordu
Nevzat da onu kolluyordu yani orayı geçtim ama çok fazla o yasak ilişki görmemesi gereken Şeye
pardon Salim le Salim'in Ben Eee Salim le anne arasında çocuğun görmemesi gereken bir şeye çocuğun
şahit olduğunu düşünüyorum iddia ediyorum Emin kesin T sorun olacak Eee anneyle bir münasebete çocuk
şahit oldu Nevzat o sırada bunun Hani erketeye yatan dediğimiz gözetleyicisi olabilir orada da
duruyor olabilirdi veya sonra da gel sonra da dakika itibariyle gelmiş olabilir mi Hanım şimdi bunu
birkaç gün önce gene konuşmuştuk bakın buradaki denklemde aksayan bir şey var Enes orada Enes'i
söylüyorum hocam Enes Zaten bence içinde merkezinde ancak Enes boğulma anını görmemiş olabilir Benim
senaryom Hayır şimdi görüp görmemek ziyade bak denklem görülmemesi gereken şey var ya Ar önce
zannediyorum diğer çocuklar da var evde diğer çocuklar da var diğer çocuklar da var şimdi bakın o
durumda annenin Salim güran narinin görmemesi gereken bir bir şey yapma ihtimali çok çok düşük Yok
öyle bir ih Aynı fikirdeyim Ben de dolayısıyla bak Hocam işte Zaten mesele orada Siz kendi
mantığınızla bunu böyle normal işte o da size göre o hoc de yani şöyle o bölg o bölge bölgede
yaşayan köy ortamında yaşayan herkese sorun böyle ilişkiler günün hangi saatinde nerede nasıl olur
Yani bu tarz şeyler üzgünüm ama o bölge öğlen vakti köylerde el ayak ş bakit alakası yok Enes evde
uyuyor uyusun ama Bakın şimdi bir anne bir anne diğer çocuklara var uyusun Yani uyku dediğiniz şey
Gündüz uykusu çocuklar Telefonla oynuyor zaten olay ahırda oluyor hocam çocuklar bakın çocuklar
telefonla oynarken telefonla oynarken çocukların telefonu bırakıp ahıra geleceklerini düşünmek Yani
tam tam tersine Çocuklar evde oynuyor Enes de uyuyor bakın Enes gece bakın gece 4 civarında gelmiş
45 civarında eve gelmiş ve hemen hemen hiç uyumamış kahvaltı yapmışlar Kahvaltıdan sonra tekrar
yemek yemişler ve uyuma hocam 15 15 11'den sonra oluyor tüm bu olaylar bir insan eneski Yar bere
sırtındaki tırnak izleri falan ben onun Salim'in döndüğü anda Yüksel güran Salim gür ve Enes Aki Ar
bedden kaynaklandığı konusunda halen kuvvetle arbed konusuna katılıyoruz Ama ben yine diyorum bu
işin merkezine Ben de Enes'in olmadığı bir noktada bu işin içerisinde göremiyorum niye diyeceksiniz
Çünkü Enes sizin bu dediğiniz ben bu arada an amca olayına Ben katılmıyorum bu arada ilk günden beri
de söylüyorum oraya çok katıl iştirak etmedi Yoksa şimdi 8 yaşındaki çocuk bunu gördü canından oldu
ama 18 yaşındaki bir çocuğun ikna edilebildiğini Bana kimse söylemesin Yani bu oturmuyor Hocam şimdi
Bak arbed şimdi diyor ya E seslerimiz biliyor diyor ya işte mısır koçanı çarptı şu Oldu bu Oldu
şimdi T abi bunların zaten biz en yakın görüntüsünde bunun çok bir yere oturtamadım Bunun doğru
olmadığını görüyoruz ha bir arbd kısmında size katılıyorum olay yeri noktasında da size katılıyorum
Ama ben Eee anne ile amca arasındaki durumdan kaynaklı olarak Enes'in ikna edilebileceği ihtimalini
verm bakın Siz Enes'e şu şekilde mi izah edildiğini düşünüyorsunuz ben ne dediler kardeşin takıı
düştü mü amcan Enes amcan Narine bir tane vurdu birden bayıldı sakın kıpırda sakın elim sakın Sus
dur konuş ya olur mu ya kardeşi gitmiş olmaz mı nereye gitti benim kardeşimi gö bakın kardeşinin
gidişine zaten bir tepki bir arbede yapıyor çocuk yani çocuğun Enes'in o anda Kolundaki ısırık
sırtındaki tırmık izleri yüzündeki bilmem ne gözündeki morarma Bütün bunlar onun da bir şeye krize
girdiğini tepkisinin çok büyük tepki gösterdiğini gösteriyor yani Enes bir boğuş manın ortasında
kaldı tam bu boğuşma bu boğuş manın öncesinde annenin Yüksel'in Salim'in o anda Enes'i ikna ederken
bunu kardeşin bir şey oldu Düştü işte amcan sinirlendi vurdu bilmem ne oldu B Tamam bunu mahkemeye
açıklarlar Derler ki bir şey oldu bir dakika yanlışlıkla işte çocuğu durdurmaya çalışırken Ben
annesiyim ya Yalan mı söylüyorum diycek Günün Ortasında amcanın ne işi var Ev Hayır hayır ben şunu
söylemeye çalışıyorum şimdi ben abisiyim diyecek öbürü diyecek ki ben de annesiyim bu amca asla öyle
bir kasıtlı yoktu eliyle işte vurdu düştü şu Oldu bu Oldu diyecek yani Amca burada Anne niye amcayı
korusun niye bu kadar senaryo dönsün Ama zaten Siz şimdi bakın Amca zaten Bakın bu olay anlık
gelişti değil mi Narin anlık bir anda öldürüldü Çünkü görmemesi gereken şimdi anlık bir şekilde bir
çocuğu öldüren Hanım irade Hanım bakın özür Derek T Hocama onunla ilgili bir soru sor anlık bir
çocuğu boğma refleksi gösteren hoc si soru sorarsak daha şey Olur Buyurun Bunlar ahırda mıydı anne
amca ahırdayım Narin ahı geldi ahır yolundan girdi Bu sefer Enes neredeydi Enes bakın ev altı odalı
ev altı odalı ve evin kapısı açıldığı anda ahırda kapı yok ahırdaki kişiler Evin kapısının
açıldığını hemen görebilir durumdalar gösterebilir Yok yok kapı kapı var G ahırın Kapısı evin kapısı
bu tarafta ahırın kapısı arkada y Hayır hayır merdiven siz bakın ahırı gösterin ahırın bir evi
görebilir miy görebilir mi ahın kapısıyla e evin kapısı böyle Biraz ters Ama biri oradan indiğinde
kapının bakın Siz göz ben size Arın da ağır bir demir kapısı var ahırın kapısı var işte Zaten şu
ahırın kapısı Muhtemelen açıktı Hocam niye açık bıraksınlar kapıyı lütfen Çünkü geleni görmek geleni
görmek e gelen de onu görecek ama tamam da yani onlar Mer bunların geleni görmesi mi mühim gelenin
bunları görmemesi mi mühim Ya zaten şunu g diyor ki ş biraz daha döndürebilir miyiz Çok özür
diliyorum Bir saniye Hocam bu ahın kapısı değil mi gösterin dönelim eve dönelim biraz daha sol
yapalım Çok özür göer dur yönetmenimiz samet'ten rica edeceğiz biraz daha sol yaparsak bunun evi
gösteren tarafı vardı arkadaşlar evi gösteren tarafı biraz daha dönüyor g hocam dediğiniz gibi bir
durum olacak adam bu kapıyı açık bırakacak Böyle bir şey olabilir mi ya çok özür dileyerek çok özür
dileyerek Eee şimdi başka yeni bilgiler var vaktimiz bitmeden onları da sormak istiyorum ama hocam
şunu sorayım ben size Siz dediniz ki ilk etapta Enes'e işte amcan bir tokat attı eneş düştü öldü
Şimdi bölgeyi tanıyorum diyorsunuz Narin o e doğrultuda soracağım narin'e burdu n tamam Narin öldü
Aman Enes sus Enes vesaire vesaire Peki şimdi bu çocuk o bölgenin çocuğu Enes Eee asabi bir çocuk
olduğu herkes tarafından söyleniyor daha önce de delillendirilmesi söylemez mi Annesine böyle iftira
Atıl zat Enes konuşmasın diye seiz avukatla şu an her keteye alınmış yani ama annesi Mevzu bahis
bakın söylemeyecek zaten Enes annesiyle ilgili Bunu zaten kabul etmiyor etmeyecek de Çünkü Enes için
de ailenin üzerinde böyle bir gölgenin böyle bir lekenin düşmesi be Narin gitsin feda olsun narinler
de bakın şurada şurada evin kapısı şurada kapısı evin kapısı Şurada daha öe öbür Tara Bunun tam
tersinde Bunun tam ters Tamam şimdi bakın şuradan çıkan birinin şuraya gelip bakın şuraya gelip
şurada açık kapıya gelinceye kadar Bunlar görür zaten şuradan başka giriş yok bakın burada bu ahara
buradan giriş yok cam yok bir şey yok bakın hiçbir cam yok bakın şurada sadece bir kapı var şimdi
şuradan 1 1 2 3 6 odalı bir ev evin merdiveni şurada şuradan inen biri geldiği anda siz şurada
buraya yakınsanız Zaten burası karanlık bir de yani gelen onu değil geleni o görür pek mi şuraya
gördünüz mü şunları dikkatinizi çektim mi yatak karyola derler damda yattık sö Biz de Adıyaman'da
mesela damda yattı Z p Şimdi yeni bir bilgi paylaşacağım yine dikkatimi çeken bilmiyorum bugüne
kadar hiç Duydunuz mu şimdi Eee Salim amca Salim'in dedik ki arabasında DNA örnekleri bulundu sıvı
Eee Ben Ramazan'ın ifadesinde görmedim Ramazan diyor ki Eee benim şey eee hiçbir şekilde beni
bırakmadı ya ailemden birilerini evine bırakmadı ama Salim diyor ki ben o gün tarlada kızları götür
kızları aldım hatta bir çocuğu alıp kucağımda oynadım Hani onun e zaman salimin şimdi 4ün mekanı da
çıktı şimdi bir leke çıktı ya Hayır onun üstünde idrar çık Bakın ben diyorum zaten salimin
pantolonuna geçen bir sıvı var tamam mı Salim sonra oynadım diyerek o çocuktan o idrar geldi ya da o
bilmem ne geldi kusmuk da olamaz Aslında kusmuk da çünkü anlaşılıyor da Ya ben bunun idrar olduğunu
ısrar ediyorum hadi sıvı olsun Nahit Eren meslektaşım Ama şunu da söyleyeyim bak ikidir anıyoruz
kendisini Nahit Eren'in de bu süreçte Özellikle de e ilk gün O adli tıpın önünde Diyarbakır'da
soruları duruşu yaklaşımını da takdir ettiğim bir isim onu da özellikle söyleyeyim şimdi her yerde
birbirimize katılmak zorunda değiliz değil ama eleştirirken en azından bana sorabilir Şimdi şöyle
hocam olabilir Biz de burada şimdi zaman zaman herkesi eleştiriyoruz zaman zaman eleştirdikleri
oluyor ama ben burada Özellikle de e kendisinin oradaki duruşunu ve yaklaşımın özellikle V Ben doğru
bulmuyorum şu Doğru bulmuyorum niy şi bir kere gündeme getirmez mi insan bu sonuncusunu değil Bak
şunu söyle Mehmet çok özür dilerim bakın dosya kendi önünde Nahit Er'in önünde dosya benim önümde
dosya yok Bakın ben davada Avukat değilim kendisi Avukat dosya ya o hakim hakim olmadığımız noktada
bile kalkıp şu an bu delilleri konuşuyoruz ve tartışıyoruz ve de ki orada bir meslektaş olarak idrar
dedim sıbı Demedim idrar dedim yani kalkıp bunu ekranda hem de başka bir kanalda işte hukukçu Hanım
bilmeden konuşuyor demek Ayıptır y bilmeden konuşuyor diyorsa bu kendisin ayıbı Yok yok bu anlamda
değil hani şu anlamda söylim şimdi kendisin o söylemin siz haklısınız bu arada size hani böyle bir
şey söylediyse bu şekilde cevap vermek haklısınız yok verebilirsiniz Ama dediğim gibi hani Sonuç
olarak herkes burada Narin için söylüyor zaman zaman fikir ayrılıklarına düşüyor Mesela biz sizinle
günlerdir beraberiz değil mi Burada sizin senaryonu başka benim senaryom başka bakın durum hepimizin
senaryosu başka hocam bir şey söyleyeceğim şunu çok merak ettim Bu arada Diyarbakır'da Hani
Nevzat'ın avukatı vardı baroda Bunun Ankara'ya alınmasının sebebi ne mesela bakın dün gece şu an
Ankara barosundan bir avukat atandı olay bu neden böyle bir şey gerek duyulur böyle kritik yani
büyükşehirdeki avukatlar daha mı iyi olur gibi şim şöyle ben D yayın sırasında dün gece yayın
sırasında Normalde telefonlarımız bir kez çalar sonra susar Ama dün gece hiç tanımadığım bir
telefondan ısrarlı 4 be kez arama geldi ve ben de biliyorsunuz gece gelen telefonlar hiç Hayra
Alamet değildir Acaba bir aileden Birine bir şey oldu da beni bir polis falan mı arıyor diye hemen
arkaya geçtim Telefonu açtım dedi ki ben Nevzat Bahtiyar'ın oğlu İbrahim Bahtiyar Eee Şaşırdım çünkü
telefonumu Nereden buldu sormadan dedim Buyurun dedi ki birazdan dedi Benim avukatım sizi arayabilir
mi telefonunu size atsam dedim avukatınız Kim dedi değişti Evet Ankara barosundan İki nolu Ankara
barosundan Ali Bey isimli bir avukat meslektaşım bana yazdı ve bazı şeyler eee notlar iletti bunları
bir dikkate alın şeklinde ki Eee PS Eee numunesi ile ilgili PSA numuneleri ile ilgili itirazı vardı
sonra ben meslektaşıma dedim ki iki soru sordum İkisinde de gerçekten aklım bena soru sordum Siz de
sordunuz Ben de şey olarak sordum ya meslektaşımın cevaplarının biraz güran ailesini savunan
avukatların savunduğu gibi Eee eee baz sinyallerine ilişkin eee bir kabulleniş yok şüphe var ş şim
Bu biraz ciddi bir suçlama amaama sizin Yani bu bu konuda meslektaşıma bir soru sorduk Mehmet de
sordu Ben de sordum Ona cevap dönmedi sulayalım Hadi biz suçlayacak ür buna sess kaldı Onları
sulayalım ama Han başka tartışma konularına geçmeyelim emeği geçenler varsa hepsine teşekkür Ed
lütfen tamamlayabilir miyim orim üstüste Konuşmayalım Şimdi bazen çünkü seslerimiz karışıyor bu
sefer tepki vars O da anlaşılmıyor akşam iyi gidiyoruz Aman şu şeyi izleyicilerimiz Çünkü ısrarla
söylüyorlar ki Bazen üst üste konuşuyorsunuz şimdi narinin katilinin bulunması için her kim bir
kaşığı Kara onlardan razı olsun Ama şimdi biz burada bu mücadeleyi verirken bizim yaptıklarımızın
olayın işte Farklı şekilde yorumlayanlar var yorumlayan insanlar var Biz burada delilleri gündeme
getirdik Nahit Eren emeği vardır saygı duyarım hukukçuluğu saygı duyarım ama şimdi baktığımız zaman
bu iki delil siz de biliyorsunuz dos Yazdığınız açıklamada diyorsunuz ki dosyada var ama bulunamadı
ya biz bunun iı yaparken sizin Aslında çıkıp bunun itirazınız yapmanız gerekirdi ya adli tıpta nasıl
bulunamaz bunların üzerinde SGK'da bunların takibini n sorabiliriz Yani biz soruyoruz buradan sorab
biz bunu sorduk Yoksa ne kimsenin mesleğine Ne kimsenin isim vermeyeceğim ama bir şey söyleyeceğim
sonra sözü size bırakacağım hocam Şimdi siz de bir avukatsın bunu iyi bilirsiniz bakın avukatlara ş
şu noktada bu süreçte ben bu Narin güran davası için söylüyorum bunu yani onlar anlıyorlar benim
Kime söylediğim Şimdi normal şartlarda bir avukat müvekkilinden bir ücret alır karşılığında onu
savunmaya başlar doğru mu Tab şimdi savunma yaparken e katil zanlısı olduğunu olmadığına dair Nasıl
kanıtlayacak delil arar bir ifade arar bir eee bir şey arar bir masumiyet için bir delil bir şey
lazım şimdi bunu yapamayanlar Ne yaparlar biliyor musunuz size saldırırlar o kuruma dil uzatırlar
Kaos ararlar kendi tartışılmasını isterler ismini dah O yüzden hiç anmıyorum ya da tehdit ederler ya
da şöyle olur böyle olur derler ama şöyle olur göreceksiniz sonu böyle olur gibi Konuşurlar Ama
bunun Peki nasıl olacak diye sormak lazım adama yani o yüzden o avukatların ben özellikle söylüyorum
hukukçu arkadaşlarımızın sizin göreviniz oraya buraya saldırmak değil Siz müvekkiliniz kim olursa
olsun katil zanlısı İsa da masumsa da eğer varsa bir iddianız savunma gibi siz delil arayacaksınız
bak biz burada gazeteciyiz Bak ne dedi yayın başında meslek büyüğüm Nazif Karaman dedi ki biz ne
diyorsak kardeşim bu dosyadan söylüyoruz ve gece ajansının takipçileri de çok iyi bilir bizim iki
dudağımızın arasından çıkan her şeyi ya fotoğrafladık ya görüntüledik ya da belgeledi yani bu
sürecin Mehmet Karataş olarak zaman zaman fikirlerimizin duygusal olarak da biz bu işin yanında
Hatta bunu bir kez daha söylüyorum tekrar söylüyorum Biz tarafımız olan bir yer var Biz neyden
tarafız Biz Narin güran'ın tarafız Biz Eğer savunucu arıyorsanız Evet biz Narin güran'ın
savunucuları yız Biz avukatız ve Biz buradayız ha bu benim duygusal yaklaşımım dır ama Bunun
dışındaki hiçbir yorumumuz Eee Nazif Karaman'ın getirdiği belgenin dışında dosyanın dışında değildir
Ben Eee Tahir bir Konu açmak istiyorum konuyu açmadan o zaman kısaca bir Ekrem abiden Ekrem abi
diyorum Çünkü meslek büyüğümüz bu yaşananlarla ilgili özellikle onun Ben kolay kolay Han abi
ifadesini kullanmam ama Ekrem Kızıltaş Tan özellikle bir meslek büyü olarak bu geldiğimiz noktadaki
işte eleştiriler geliyor hani vesaire bunların hiçbirisi Tabii ki bizim narinin katillerinin peşinde
olmamızdan geri adım attıracak değil ama yaşananlar ve o iddialarla ilgili kısaca Sizden de bir
yorum almak isteriz şimdi eleştiriler konusunda şöyle bir şey hiç kimsenin tutup Eee birtakım
delillerden hareketle bir ihtimalden bahsetme dışında bodoslamadan dalarak Şudur budur falan dediği
yok bu Türkiye'nin 21 ağustos'tan beri konuştuğu Aslında keşke hiç olmasaydı keşke hiç konuşmasaydı
Keşke kim yaptıysa Affedersiniz bu haltı kim işlediyse tutup itiraf etseydi Türkiye'de bu konu bu
kadar dallanıp budaklanmak merakla izleyenler ama Yahu etti Artık falan diyenler dışarı gittiğinizde
bunları görüyorsunuz Geldiğimiz noktada işin berbat tarafı şu yani işte saç örnekleri bulunmuş DNA
yok deniyor ya bu bu akla aykırı bir şey avucunun içinde kölü köklü avucunun içinde ve Belli ki bu
bu muhteşem bir şey yani hani mükemmel cinayet olmaz mükemmel suç olmazın örneği işte Kellik ilacı
bulunuyor falan Allah Allah pek gündeme getirilmemiş takibi mümkün soruşturması mümkün tek kişi
falan var bunun gibi bir takım boşluklar var bunların doldurulmadığını İy la Eee 8 Avukat 17 Avukat
bilmem ne falan falan avukatlar Eee kendi O davalar içerisinde ne yap ettikleri kendileriyle alakalı
bir şey niye sona avukatın dediği Bence çok da önemli değil nen hakimin Eee hakimlerin bütün bu Ben
hep puzzle diyorum bu şeye büyük fotoğraf var onun büyük ihtimalle mahkeme parçaları bir sürü parça
uydurulur Bu arada ya Bak bu da o panın Parçası yok Hakimler o parçaları tek tek oluşturup akışı
şunu bunu da belirleyip diyecekler ki bu iş şöyle olmuştur bana öyle geliyor Olması gereken de bu
tam bu noktada Aslında ben de soracaktım e Demin de Aykut bir KC yazmış bu katili hangi delili
bulacak Siz ne düşünüyorsunuz yani hangi delil çıkacak ki bu katil Çünkü şu anda bütün Türkiye Katil
Kim diyor arkadaş H ne olmalı ki bu katil bulunsun Biz Peş katil katil Eee Salim yani katilin Salim
olma netleştirebilirim şey getirilmeli ki ki o da imkansız yani şu an Salim'in arabasındaki DNA tek
başına Salim için kuvvetli delil F kuvvetli delil ama ama iddianamede iddianamede Salim öldürdü
demiyor Pınar Hanım zaten dördünü Asli iştirak halde Asli iştirak yani Asli fail ve iştirak halinde
dört kişi Eee Eylem içinde bunu yani biri biri durdu biri izledi biri boğdu biri o boğarken mesela
Yüksel izledi Yüksel izledi yükselin boğmamak O da aynen yani eylemi yapan gibi ceza alıyor O da
Asli fail ve asli iştirak halde fail e Enes şu ana kadar o 80 metrelik alan içinde hem sinyaliyle
hem Aki sırtındaki oradaki buradaki izleriyle Enes olay mahalinde olması nedeniyle olayın içinde
olmadığını ispat edemedi yani olayın içinde oluşu kuvvetli delil O halde dördü kesin ceza alması
için yeterli mi Şu an del Hayır ben burada Enes'in ceza alması için henüz yeterli delil olduğunu
düşünmüyorum ne gerekiyor işte onu yani Enes için sadece Kolundaki iz onun orada oluşunu ve baz
sinyali onun orada olduğunu gösteriyor ancak Eee Ölüm anında Eylem anında uyanmış mıydı orada mıydı
sonra mı Uyandı Bütün bunlar şüphe ve bu şüpheden ş Enes yararlanır Bu bir şüphe ama annenin de bir
tek nevzatın söylemi var iddiası var başka bir şey yok anne açısından anne açısından şöyle annenin
gerçekten bir Eee acı içinde olan bir kadın olmayışı annenin erle beraber orada oluşu ve annenin
aynı zamanda delil karartması bakın anne terlik ifadesiyle delili karartmaya çalışıyor anne çocuğun
terliğini tasvir ederek Eee tanımlayarak başka sahte terlik ürettiriyor yani getirtiyor şimdi
annenin Eee suçun Asli Faili olduğu sonraki eylemleriyle suçu gizlemek Eee gidip kan aldırıp o kanı
işte bir yerlerde kullanacağım dediği o aslında değil Enes de birlikte onunla Bu arada bunları
yaparken şimdi zaten Enes Eylem anında orada değil ama bu bu eylemin neden Narin Neyi gördü kısmında
konuşuyoruz ya Narin Neyi gördü kısmında Yüksel'in de narinin görmemesi istediği bir şey vardı ve
Yüksel o an oradaydı yani Yüksel Enes'ten daha fazla bu olayın açığa çıkmaması Narin'in ölümünden
keder ve Eee herhangi bir Eee acı hissetmiyor oluşu Eee suçu E yani narinin yaşamasın yaşaması
yerine narinin öldüğüne ilişkin Çingeneler götürdü şeklinde algı yaratmadaki etkisi fonksiyonu ve
dördüncü günü yükselin enesi Eee şeye alışı Eee ortaya atması Enes'i merkeze koymaya çalışması
sayılıyor mu Bunlar Şimdi Yüksel orada bir Yüksel telefon sinyalleriyle orada somut delil 1 bir 2
daha sonra 2 3 4 günü kızının terliğine ilişkin terlik kızıma aittir kızımın terliği şöyledir tanımı
yaptıktan sonra bulunan terliği kızıma aittir demesi Yani kızın Neler tarafından götürüldüğü ilişkin
Yalanın destekçisi ve ortakçıspor bu kadın Peki çelişkili ifadeler 3 uyumuyor Tamam çelişkili
ifadeler olarak belirtelim buları uyor olayı anında orada uyumuyor uyumuyor Eee telefonu sinyal
veriyor hareket halinde jandarmadan Kan aldı ves Kan aldı Sonra olayları delilleri Eee gizleme amacı
Her şeyden önce cinayeti bilen ve bu yönde de Asli faile Eee şerik olarak iştirak eden halinde ama
bu onun bu onun kesinlikle Eee mühebbet ağırlaştırılmış hapis cezası alacağı anlamına gelmeyebilir
ama ceza alacak Enes ama Enes de bunlara iştirak ettiği için Enes hiçbir ceza almayacakmış Enes
delilleri karartma vesairedir He alabilir Enes ceza alabilir Yani bu anlattıklarımız ama bizim şu an
istediğimiz bakın bizim şu an toplumun beklediği e d kişinin mühebbet ağırlaştırılmış hapis alması
hepimizin beklediği şu Çünkü iddianame bu çünkü açılan dava dördünün Eee Asli iştirak halinde kasten
adam öldüren oldu şimdi bu çıkmayabilir ama kesinlikle Nevzat la Salim açısından bence olay
bitmiştir Onların ikisi zaten en ağır cezayı almalı diyorsunuz ki siz katil olarak salimi işaret
ediyorsunuz Eee dinlendirecek Ekrem kazıtaş Bu arada siz bir şey diyordunuz herhalde araya girmedim
değil mi Ben Yok He peki şimdi Geldiğimiz noktada deliller Bunlar bizlerin konuştuğu deliller bunlar
e Bizler de o delillerin peşinden giderek Katil Kim bunun yanıtını bulmaya çalışıyoruz Şimdi Pınar
hocam diyor ki bana göre diyor hatta % 199 ev diyor Salim O % bir ihtimalde yargıya Hani son şeye
bırakıyor sanırım hata payı ş e Biz Narin'in şöyle bir baktığımızda o delilleri vesaire tekrar
izleyicilerimize hatırlattığını da Eee nelerin üstüne gitmeliyiz şimdi Narin bulunduktan sonra
önceyi bir versek Tab ön Narin bulun şimdi şuraya izleyicilerimiz dikkat etsinler Narin bulunmadan
önce neler vardı elde elde neler vardı şimdi bir 2043 gayet geç bir zamanda Baran güran ihbar ediyor
jandarmayı arıyor resmi telefonla ilk ihbar bu öncesinde amca komutanı arıyor bu arada şimdi Tahir
Narin'in kaybolduğu dakika en son arkadaşları tepeye çıkarken görüyor 15 11 Hadi bir dakikada biraz
daha tepeye çıktı 1512 1512 bakın bunların 2043 20 43'te Baran güran ihbar ediyor Şimdi Eee ne var
başka elde 7 kişi WhatsApp ve telefon kayıtlarını siliyor cenaze bulunmadan Bunlar tespit ediliyor
telefonlara Bunu nasıl yapıyorlar ben bunu dosyada okudum çok ilginç telefonlara el koyuyorlar
bazıları bu yedisi şifreyi veriyor şifreleri girildiğinde WhatsApp yazışmalarının ve görüşme
kayıtlarının 21 Ağustos'a ilişkin sildik sildiklerini tespit ediyor neden sildiniz deyince de işte
biz genelde sileriz o gün de sildik diyorlar şimdi bir yangın çıkıyor şüpheli bir yangın şimdi bu
şüpheli yangında benim hep kafama takılan şu battaniyeyi de burada mı yaktılar çünkü bütün köy
arandı bütün köydeki o yataklar çarşaflar şunlar bunlar kaldırıldı Ama bu battaniye bulunmadı yoksa
battaniye o yangında mı Ge ve evlere baskın yapar gibi Böyle hani gelip arama yapacağız falan değil
baskın yapar gibi giriliyor bir anda Ari Hani Eee yani benzetmek doğru olmaz da bir mahalleye toptan
Eee Özel Harekat girer genelde bunu uyuşturucu operasyonlarında görürüz ya buraya da toptan Jandarma
bir anda giriyor ve böyle Eee suçüstü haliyle bir arama yapıyor şimdi Yüksel güran'ın medyaya Eee
açıklamaları var bu açıklamalarda daha sonradan birçok çelişki olduğunu Biz gördük oğluyla ilgili
bazı ifadeleri ağzından kaçırdığına inandığım ifadeleri o dönem çok Eee dikkat çekti dava dosyasında
da bunlar var Bu arada var Var tabii anne Yüksel güran'ın televizyon yapmışlar gördün sen yaptığı
açıklamaların hepsi dava dosyasına eklenmiş onlar tek tek dinlenmiş izmiş WhatsApp'ını silenlerden
biri de Yüksel gü Tabii tabii WhatsApp anne Enes de dahil olmak üzere altı kişiden biri Enes'in
ısırık ve morluk Eee izinin tespiti 26 Ağustos'ta bu çok gündeme geldi Enes'in Eee babasının Eee
ağlamasına narenin de ölmesine Eee üzülerek odada kimsenin olmadığı anda birden koluna yapışıp
ısırması bana çok mantıklı gelmiyor bunu da söyleyeyim morluğa ne demişti Eee morahan şimşeğin
detayını da lütfen söyleyelim Eee ısırığın kavisi böyle değil ters tarafta kavis a bir saniye yani
tersten ısırmış yani yani başka bir ısır Yani şöyle kavis siz ısırdığını da kaviz şöyle olur yani
siz K şunu şunu söylüyorsunuz mesela tahirle beraberiz Ben bu taraftan değil Tahir o taraftan
ısırmış tabii Çünkü ısırıklarını şöyle değil Şöyle kavis böyle o görüntülere bir daha bakalım Tab
Tab bakım bunları bir yapalım ona geçelim şimdi bu ısırık konusunda aer bizim gece Ajansı çok büyük
gazetecilik Eee olayı yaptı ve bu görüntüleri ilk kez biz burada yayınladık bu arada morlukla ilgili
Ben köyde e arama yapmış pek çok kişi görüntüleri izledim O evrede tarlada yapılan aramalar
sırasında jandarmaların böyle yüzlerine baktım hani ajansların arkadaşlarımızın bölgede çektiği
görüntüler başka kimse de morluk yok evet evet ama Enes'e göre tarl Mısır enesin tanığı da yok Kon
kolunu e ısırdığın ilişkin Yanında kimse yok gözü moraran yani o mısırlar başka kimsenin gözünü
morartmış Kav istere zaten kendi ısırmış olamaz y bir mahkemede özellikle soruluyor Eee deniyor ki
Enes sen Sinirlendin mi konunu nasıl ısırırsa bir şey var Enes şöyle alıyor kolunu ağzının tamamını
açıyor tamamıyla ısırıyor ama burada biraz daha ön dişler ama burada ön dişlerle yapılmış birisi ön
diş şimdi Tahir ahırın önündeki Taşlarda bulunan kan lekesi bu kan lekesinden bir şey çıkmadı mı yok
Bak Eee Üstadım Eee kan lekesi ile ilgili aile nasıl eee burada farklı ifade veriyor anlatayım Şimdi
bu kan lekesini bölgede çalışan gazeteciler görüyor Çünkü kocaman kan Yani gidip onu çekiyorlar aile
ne diyor biliyor musunuz köpek diyor hindiyi kaptı diyor bu hindi kanı diyor şimdi daha sonra ne
oluyor Daha sonra adli tıp raporu çıkıyor adli tıp raporu diyor ki bu bir insan kanı ve erkek kanı
dosyada var şu anda Tahir'in önündeki dosyada varet diyor ki aile Bugün ne açıklama yapıyor bir
kanala ne yapıyor Tahir aile bugün açıklamasında diyor ki o küçük bir çocuk var Onun burnu kanadı
Onun kanı diyor tah Tahir'in oğlu ismini unuttum onun işte burnu kanadı o ya hani hind kanıdı Tahir
kayanın burnu Pardon H hindi kanı dediler K kanda şey yok o zaman DNA falan bulun DNA bulunamıyor
ama erkek Eee erkek Eee insan ve erkek kanı olduğu ortaya çıkıyor ortaya çıkıyor Evet bu benim çok
dikkatimi çekti bugünkü gelişme de çok manidardır bugünkü gelişme manidardır Eskiden hindik diyordu
şimdi çocuğun burnu kanadı Onun kanı Olmaz böyle bir Şimdi bence en güçlü delil Eee işte 30 yıllık
Avukat Pınar hanım da bunu söylüyor ki dosyada birçok kişi dosyayı bilen birçok kişi Buna dikkat
çekiyor DNA diyor çok önemli diyor araçta Narin'in DNA'sı bulunuyor bu narinin araçtaki DNA'sı ile
alakalı iki ayrı bilgi vardı bir sol koltukta yani Salim'in oturduğu koltukta bir tükrük izi
koltukta da idrar izi idrar izi diye Ben hatırlıyorum tek ben tek olduğunu biliyorum şoför
koltuğunda şoför ön koltuğunun şu tarafında şurada ıslak O ıslak zeminde DNA eee bir de arka koltuk
Bir de arka koltukta kıl kıl ama onlar da narinin dna'sıyla aynı bu arada Baba Arif dahil olmak
üzere hiçbir arabada Eee narinin DNA'sı çıkmadı yani Baba her gün çoc bindiriyor onda yok ama
salim'de var Özellikle onun tutuklanmasından en büyük gerekçelerden birisiydi Eee aile Eee
senaryolar yazıyor jandarmayı yanlış yöne yönlendirmek için bazı senaryolar yazıyor HTS köye diyor
yabancı kişiler araçlar geldi gitti diye jandarmayı sağa sola yanlış yönlendiriyorlar bir kırmızı
kamyonet ve bir de normal bir HTS kayıtlara Bakı HTS kayıtlarına bakılıyor bunun böyle ol
anlaşılıyor Yüksel güran il jandarma kadın personeli arasındaki görüşmede Yüksel güran diyor ki işte
hani Narin'in öldüğünü ima ediyor Enes'i kurtarmaktan bahsediyor Enes'i nasıl kurtarırız falan gibi
şeyler söylüyor bu hakikaten çok garips çok garipsi Bu da narinin bulunmadan önceki gelişmelerden
bir tanesi 3 adet taş ile çuvalın Eğer tutm deresinde Eee bulunuyor narinin cenazesi bulunduğu gün
bu üç taştan bir tanesini Nezat koyduğunu söylüyor der iki taşı kimin koyduğu Muamma ama bana
sorarsanız Eee sinyal veren kişi derenin kenarından Nevzat başka sinyal veren kişi belli ayakları
bileklerine kadar ıslanan kişi belli Şimdi şunu söyleyeyim Tahir ben o oraya gittik ya biz Eee Dere
çok fazla derin bir dere değil değil derede dereye gir en fazla şuraya kadar gelir o Dere bakın en
fazla böyle ş açılmıştı Hani bir ara oranın suyu böyle bir kesilmişti ya debisi Siz gittiğinizde
yüksekti debisi yüksek Hale miydi o yani en fazla şuraya kadar en fazla şuraya kadar yani otopsi
raporu Bir de sonrasına gelelim arkadaşlar sonrasını verelim Eee derenin debisi ile alakalı şöyle
rivayet var hanımla da konuşmuştuk onu kanalda arama yapılırken kanalın debisi şeyini suyu azaltmak
için derinin debisi artırılıyor Demek ki aralarında böyle bir bağlantı var çünkü daha önce arama
kanalda yapılıyor galiba bu arada konuyu Siz iyi bildiğiniz için şimdi seyircilerimiz den Asman
Paşa'dan bir seyircimiz diyor ki Eee 21 Ağustos saat 1639 da Evet Furkan emlak ofisi bir Eee mesaj
Facebook'tan paylaşım yapıyor he kayp Aran Adı Narin Diyarbakır merkezde bal aş Tepe Çul babanın cep
telefonu yayınlanıyor 7 ile 8 yaşlarında 21 Ağustos 2 civarı Kur'an kursundan çıkarken saat 4'ten
itibaren kayıp gören duyan Herkesten hayırlı haber bekliyoruz babası Arif güran amcası Salim diye
telefon numaraları bu bu müthiş bir çelişki Ekrem abi bu müthiş bir çelişki bu Facebook mesajı
bugüne kadar yalanlanmış kimse yalanlamadı ailenin söylemleriyle de çelişen bir şey aile diyor ki
akş akşam ezanı okurken Biz narinin olmadığını anladık diyor Akşam ezanı da 1911'de okunuyor şimdi
eğer siz Narin'in olmadığını 1911'de anladıysanız 16 Bilmem kaçta bu Facebook mesajı Oraya nasıl
verildi Şimdi bir de bir şey daha ben ekleyeyim çok özür dilerim şimdi bakın Eee hayat Hayatın
olağan akışı kelimesi çok önemli bir şeydir hepimizin Çocukları küçük okula giderler okuldan benim
aynen öyle olmuştu Oğlan eve gelmeyince okul beni aradı dedi ki Oğlunuzu bulamadık falan benim ilk
aradığım Acaba ben benim haberim olmadan eşim mi alperi okuldan aldı Şimdi Yüksel güran'ın ve
çocuklarının Enes'in Kız kardeşiniz saat akşam ezanı vakti 7'de olmadığını görüyorsunuz Ya insan hiç
düşünmez mi acaba Kur'an kursundan babası mı aldı Evet yani ha babanın Batman'da ama hayır
Batman'dan geldi aldı mı acaba Yani insan babaya Hani diyorlar ya biz babayı aramadık Baba
kaybolduğunu bilmesin baba telaşlanır ya arkadaşım sen önce bir babayı ara de ki sen mi aldın köye
sen Batman'dan geldin Belki geldi adam Nereden biliyorsun bir ara ona sor De ki Arif eee Kız eve
gelmedi Sen neredesin sen ama en son en sonu babayı arıyorlar Hayır hiç aramıyorlar bile yani babaya
söylemiyorlar Baba sonradan öğreniyor başı gerekçesi yolda gelirken panik olur K başkasından
öğreniyor başkasından öğreniyor ve arıyor Hatta küfrediyor yüksele diyor ki kız kayıp Sen bana niye
söylemiyorsun diyor Diyor ki Kocam bana küfretti Şimdi burada hani Niye biraz önce dediniz ya Yüksel
güran niye şüpheli Sizce WhatsApp kayıtlarını silen Yüksel güran aynı gün Salim güran Enes güran
gibi WhatsApp yazışmalarını kayıtlarını silen bir kadın Allah aşkına bugüne kadar ben hiç WhatsApp
kayıtlarımı silmedim Yüksel güran Sen niye silersin bir olay yerindesin telefonun orada üstüne
üstlük Eee WhatsApp kayıtlarını siliyorsun çocuğunun kayb olduğunu babasına söylemiyorsun babasının
alıp almadığı konusunda almadığına eminsin Çünkü çocuğun kaybolduğu kesin röportajlarda kayıtlı
olarak söylediklerini söylemedim diyorsun bütün Ben uyuyordum diyorsun hediye güran geldi diyor ki
ben geldiğimde oturduk kıyafetleri topladık diyorsun hediyenin geldiği Saat 3 sen diyorsun ki ben o
saatte uyuyorum hediye diyor ki biz geldik kıyafetleri katladık Bu arada bu analizler yapılırken
mahkemede Şüphesiz ki yani her yönüyle Beden diliyle mimikleriyle yüz ifadeleriyle bakışlarıyla dahi
değerlendirildiğini Ben düşünüyorum mahkeme heyeti tarafından değil mi Nazif Karaman mahkeme heyeti
bunlara dikkat eder e kayıt altındadır hepsi E bu kişilerin yaşlarının da yine e dikkate alınacağı
da önemlidir yaşları yaşam şekilleri evlenme yaşı vesaire vesaire aile yapıları Bu arada çok
konuşuluyor onunla ilgili bir bilgiyi paylaşalım Ben dün dedim ya bugün Eee İbrahim Bahtiyar'ın bir
e röportajını dinledim Eee orada Avukat konusu konuşulmuş Avukat konusunda diyor ki Eee Hani
devletin atayacağı baronun atayacağı avukata açıkçası güvenemedi ne yap bedik hani parasını şey
yapıp biz kendimiz bir avukatla anlaştık babamı savunması için daha önceki Avukat cmk'dan gelen
Avukat CMK avukatı devlet Eee Avukat tutmaya Eee imkanı olmayan K davanın sonuna kadar görevlidir
İkinci soru nazaran diyor ki Annenizle yani gazal bahtiyar'la M Melek güran'ın akraba olduğu kuzen
olduğu diyor ki aslında ikisi teyze çocuklarından ziyade e annemle Melek bahtiyarın babaları Kuzen
kuzen çocukları aslında evet akrabalık var ama kuzen çocukları diyor peki diyor anne yani
düzeltiyorum bu para iddiaları soruluyor onları onaylıyor ve şurası da belki önemli baban diyorlar E
yine meslektaşlarımız ona sormuşlar diyor ki niye ifadesini değiştirdi diyor ki Ben bizzat
gittiğimde babama bunu cezaevinde sordum ne demiş Niye değiştirdin diyor ki ben İlkinde bunu
söyledim ama diyor sonrasında korktum diyor sizlere çocuklarıma bir şey yaparlar diye korktum yanlış
hatırlamıyorsam gazal bahtiyar'a da Nevzat şöyle bir şey söylemişti Eğer ben bu konuyu Eee
söyleseydim o esnada hani bunu dile getirseydim E yani niye gömdün niye gidip teslim olmadın ya da
Jandarma if ver Salim al ben annesiyle Yüksel de beraber oldum bu da gördü çocuk gördü niye gidip e
direkt jandarmayı ihbar etmedin de gidip gömdün Çünkü diyor ben bunu yapmasaydım çok büyük bir namus
meselesi olurdu işte gibisinden Bu ne demek yani bu doğru Eee şimdi yeni avukatı buu bilemiyoruz Ama
Nevzat Bahtiyar'ın yani Evet katil kimse tespit edilmeli en ağır cezayı almalı şahsıma göre Nevzat
Bahtiyar Bence katilden daha vahşice bir şey yapmış gitmiş 19 gün boyunca narini o cansız bir
şekilde oraya gömdüğünü söylememiş babanın o sözlerine şuradan hak veriyorum evet 19 gün boyunca
babanın gözlerinin içine bakmış katil daha büyük vicdansız daha büyük suçlu onu Ayrıca konuşuruz ama
Nevzat Bah katilden öldürmedi dahi kendisi katilden bir farkı yok Nezat cenazeyi aldığında korksa da
ilk etapta arabaya koyduğunda o arabayı derenin kenarına değil Jandarma karakoluna çekmeliyiz narini
arabaya koydu Eğer tutmaz Deresi yerine jandarma koluna gitseydi kendisi açısından dosyada ne olurdu
yani yine tutuklanır mıydı acaba Yok hayır hayır tabii bir cinayeti ortaya çıkartmak ne demek yani
tam tersine ödül asıl itirafçı böyle olurdu değil mi Tabii tabii Tabi hem de sıcağı sıcağına sıc sı
di Bakı düşmanlıktan yararlanmasına bile gerek yoktu çünkü zaten Eee Şu benim dediğim olayı ortaya
çıkaran benim dediğim cenazeyi aldı Nezat o anda karar verdi Dedi ki Jandarma karakoluna gidiyorum
çekti arabayı Jandarma karakoluna o zaman var ya her şey sıcak ya müthiş delil toplanırdı değil mi
Her şey sıcak çünkü deliller karartılmış hiç kimse kafasında kurgu yapacak durumda değil Hemen bir
baskın eve Arif'in evine bir baskın Salim'in evine bir baskın değil mi Kesinlikle o zam Nevzat'ın
evinde bir arama o zaman her şey çok Baş çok Nevzat bunun bu noktaya gelmemesinde mesuldür yani
Nevzat Tabii ki Nevzat'ın alacağı ceza on konuşmuyoruz bile zaten Yani hayır Zaten şerik halinde
yani iştirak Asli Eee fail değil ama şerik dediğimiz Eee Feri fail dediğimiz Eee suç delillerini
gizleyen yardım eden yardım yataklık yapan Ondan sonra delilleri karartan Eee ve as iştirak değil
şerik halinde fail dediğimiz kasten öldürme suçuna ortaktır Peki ama Tahir Bak şunu da söyleyeyim
şimdi seridir süremiz azalıyor bunu tamamlayalım Tamam onu tamamlayacağız ama Nevzat şöyle
tamamlamak istiyorum Nevzat yine de dosyanın tek tek bilgi veren deir bizim nevzat'ı iyi korumamız
lazım devletimizin de iyi koruması lazım Çünkü Nevzat anlattıklarının % 70'i seni teknik verilerle
uyuşuyor uyuşuyor doğru uyuşuyor bu değerli çok değerli neden yoklukta çok değerli ya Adamlar hiçbir
şey söylemiyor hiçbir şey konuşmuyor yani orada 80 tane 70 tane ev var 60 tane mi bilmiyorum 5'le
çarp bu kadar adam var bir tane bir şey gören yok yani ya biz köy git dolması için bir şey yapan
Abdurrahman şimşek'te köye gittik köyde Yürüyoruz Yürüyoruz Bizi gören bir deliğe kaçıyor bizi yani
gazetecileri gören deliklere kaçıyor bir görüntü getirmiştik hatırlar mısınız ATV'den arkadaşımız
Özlem gitmişti Evet Allah rızası için sorma ya kime mikrofon uzatsa Allah rızası için bana bir şey
sormayın biri ben hastayım biri başım ağrıyor birisi yok şöyle birisi ya siz bizim burada ne
yaşadığımızı e sanki biliyorsunuz da ona göre mi yorum yapıyorsunuz gibisinden bir şey söyledi Ya
bir kişi bile konuşmadı Evet şimdi Nevzat Eee bulunana kadar yani Narin'in cansız bedeninin Nevzat
tarafından oraya gömülene kadar hatta Nevzat'ın ilk ifadesine kadar tüm aile özellikle Baba Devlet
ne derse odur devlet bil da var devlet bulur şeklinde sayısız beyanda bulunmuştu eşim eşim kardeşim
kardeşim katil kimse şikayetçiyim ama ne zaman Nevzat ifadesini verdi aile gitti bambaşka bir aile
geldi e Devlet delilleri buldu devlet baz getirdi HTS getirdi dna'ları getirdi ge ama Kamera
görüntülerini getirdi Şimdi baz yalandır kameralar saatleri farklıdır dna'lar hatalı olabilir hayır
devlet diyor ki devlet diyor ki şu taraf diyor istikamet bu taraf yani deliller bu taraf diyor
bunlar diyor Yok diyor Şu taraf diyor Nevzat Ya arkadaş bura diyor deliller bu taraf diyor bunlar
diyor Yok yok Nevzat bu taraf o nevzo yaptı her şeyi diyor Yani durum bu Hakikaten bu O yüzden o
Nevzat konusunu şöyle kapatayım Nevzat yoklukta yoklukta tek anlatan olduğu için değerli bakın
ailesinin iyi korunması lazım cezaevinde nevzatın iyi korunması lazım Bunları mutlaka Devlet zaten
hani bizden akıllı insanlar da var orada Biz gazeteci olarak sadece burada yorumumuzu yapıyoruz E bu
böyle bir tavsiyede bu nevzat'ı iyi koru lütfen Ailesini de iyi koruyun Çünkü neden Nevzat'ın Bir de
şöyle huyu var durup durup anlatıyor 4 ifadede e dört ifadede üstüne bir şeyler daha koyuyor ya
Bence nevzat'ı ara ara alıp dinlemeleri lazım Şüphesiz şimdi göz acaba Aralık Aralık ayında
yapılacak o davada da duruşmada da tekrar Nevzat dinlenir mi Bunlar da hala akıllarda şimdi biraz
önce şuraya kadar geldik yani Nev aracının oraya geldiği tespit ediliyor ve o araç kimin üstüne
Nevzat'ın oğlunun üstüne sorgulanıyor ve bu arabayı Nevzat kullanıyor deniliyor sabah 8 mi 8 civar
0830 da narinin cenazesi bulunduktan sonra sonrasında araç tespit ediliyor kamera görüntülerinde
Nevzat'ın kapısı çalınıyor Nevzat diyor ki Ben artık anladım sonun geldiğini kaçmaya çalıştığı
yönünde de bazı bilgiler vardı camdan atlamaya çalıştı falan ama onları tutanakta göremedik yani Ama
burada öncesine dair en önemli bilgilerden birisi de Eee üvey anne Abdurrahman Şimşek bunun altını
çok çizdi bu programda bu şu ana kadar ifadesi alınmayan ya da alındıysa biz görmedik mahkemeye konu
olmayan ilk duruşmaya üvey anne süveyla gelip Salim tutuklandıktan sonra Nevzat'ın eşine demesi en
önemli bence bilgilerden birisi bu Bahtiyar ailesinin gazal Bahtiyar Eee hakim Bahtiyar mıydı hakim
galiba orada kızı var oğlu var eşi var ü ya da D tane Bahtiyar ailesinden ifade veren kişi var
tamamı bu kadından bahsediyor ev Ferhat bir oğlu da Ferhat aracının da üzerine kayıtlı oldu o da
üvey anneden bahsediyor Çok Önemli bir detay Belki de E onun konuşması kimin üvey annesi salimin
salimin üvey annesi salimin üvey Ann Tab Tab Salim Arif gül' o kardeşlerin üvey annesi salimi
aldılar diyor salimi ne zaman aldılar 2 Eylül'de aldılar 8 Eylül'de geliyor dalinin cenazesinin
bulunduğu 6 gün sonuna geliyor demek ki o biliyor bu ikisinin ortak bir şey yaptığını mutlaka
biliyor biliyor şimdi Eee sonrasında gelelim Narin'in artık Maalesef o cansız bedenine ulaşıldı Bu
ekranlardan da paylaştık o haberi son sonrasında deliller bulundu adli tıp raporunda narinin
boğularak öldürüldüğünün tespiti yapıldı boğularak öldürülüyor Bir de sıkıldığı için sadece
boğazındaki değil kırıklar da söz konusu Şuradaki kıkırdak yapısında Evet Nevzat hoca dün onu
anlattı güzelce ev kıkırdak yapısında da kırıkların olduğu tespit edilmiş kamera dedik kamera Şimdi
cenaze bulunduktan sonra o bölgeye cenazenin bulunduğu bölgeye giden araçlar araştırılan Nezat
kırmızı aracının 38 dakika orada kaldığı tespit ediliyor Eee Salim güran ve Nevzat'ın aracındaki
Toprak numuneleri örtüşüyor bu çok önemli bir delil Bunu bir kez daha belirtelim ne demek bu
izlerimiz söyleyebilir şimdi hem Salim'in hem de Nevzat'ın aracında o paspaslar Eee alınmış
incelenmiş ya şimdi oradaki sadece orada DNA aranmadığı ve Eee Toprak işte tüm köyde aynı şekilde
değil tabi toprağın yapısı Eee belli mesafelerde toprağın yapısı değişirmiş bu her iki araçtan her
iki araçtan çıkan Toprak parçaları narinin cansız bedeninin bulunduğu o yerin Toprak parçasıyla aynı
bakın sadece DNA değil Pınar hocam Hani ifade etti salimin Sadece arabasında çıkan DNA değil aynı
zamanda ev narins bedeninin bulunduğu yerdeki toprakla Aynı bu arada o ne demişti Nezat bahtiyarın
eşini hatırlatalım üvey anne Süheyla Özkan cesedin cenazenin bulunduğu gün evimize geldi yani 8'inde
8'inde bakın daha Nevzat'ın olduğundan kimsenin haberi yok aracı bile tespit edilmemiş Salim Enes
tutuklu anne de Tutuklu geliyor ve diyor ki Salim tutuklandı nz da tutuklanacak yalnız Nevzat
tutuklanmıştı zaten hayır Nevzat aracı tespit edildikten sonra yani narinin cansız bedeni
bulunduktan sonra 12'sinde tutuklandı Nevzat Nevzat 10 ya da 12'sinde tutuklandı O ana kadar
kimsenin ağzından ne Nevzat la ilgili bir husumet ne de şüphelendiğimiz kişi bir tek Nevzat ifadesi
de çıkmadı ve şu cümle çok önemli Salim tutuklandı Nevzat da tutuklanacak dedi yemek yiyip evden
çıktı Narin'in babası Arif güran'ın evine gitti Salim güran'ın diğer kardeşi Barış güran gece 23'te
Jandarma eşliğinde gelerek eşim Nevzat bahtiyar'ı gözaltına aldılar dedi ve oldu yani bunu neye göre
biliyordu yani Barış Barış getiriyor jandarmayı Barış getiriyor dak Bu arada aile toplantıları
başlamış mıydı öncesinde bile var gün sonra başlıyor 3 gün sonra öncesinde de olduğu söyleniyor Bu
arada cinayetten cinen son yani 24 itibar dolayı abi WhatsApp grubu kuruyorlar Şimdi bunlar niye
telefonu temizlemiş biliyor musun o aile toplantıları yapmışlar WhatsApp grubu kurmuşlar o WhatsApp
grubunda Demek ki bu cinayetle ilgili çeşitli yazışmalar yapmışlar o gruba dahil olanlar da
yazışmaları silmişler İbrahim Bahtiyar yine o röportajında diyor ki WhatsApp grupları vardı Ben
Baran'la birlikteydim sürekli diyor Evet evet hatta onlar da aynı evde Yatıyorlar galiba Hatta Narin
aram çalışmaları yapılırken narinler evinde bile kalmış Evet o derece yakın Ark Çünkü Baran'la
İbrahim çok yakın arkadaş İbrahim diyor ki ben diyor daima oralardaki sordu bir grup var mıydı evet
vardı diyor WhatsApp grubundan WhatsApp grubu vardı orada ne yapacaklar ne dışarıdan kimse yoktu
diyor Hatta bazen o köyevi Kur'an kursu yani Narin'in de o Kur'an öğrendiği yer Bakkala gitmeden
önceki yer diyor ki burada toplanır lardı yabancıların bulunmasından rahatsız olurlardı E peki diyor
nasıl toplanır lardı genel diyor Herkes gittikten sonra akşam saatlerinde Jandarma vesaire işte e o
basın mensupları bölgeden gittikten sonra genelde o zaman toplanırlar şimdi Tahir bak Mehmet benim
dik şimdi bunları kim söylüyor aileyi en yakından tanıyan insanlar Mehmet herkes katilin adını
söylüyor bu Tahir inan hiçbir şey söylemiyor katil kim benim ilk günden bana söyledi Aslında da
yayında yayında sormadık belki yayında şimdi Şimdi soralım ama açıklarım kendi söylemezse de
söyleyebilirim en yakın kim sence T E şimdi burada moderatör olarak ben Eee taraf Yorum yapmıyorum
Ama ben sadece elde ettiğim verileri yorumcular olarak Siz katılmamış olsaydı itiraz ederdi Tahir
İnan'ı tanıyorum ben hep söylüyorum iyi okuyor ama o yüzden çok ilgili ben o yüzden s hep söylüyorum
yine söylüyorum katil kim olursa olsun kim çıkarsa çıksın Nevzat dışındaki çıkacak herkes emin olun
bu olayı bilip hani bu WhatsApp grupları bilmem ne bu olayı bilip emin yani bana göre bilip de bir
şey duyup da sesini çıkarmayan herkes narini acımasızca boğarak öldüren insan kadar suçludur benim
gözümde da Katil çok güzel buna bir örnek vermiştim benim gözümde Bu onların suçu daha büyük Ya abi
bir şey söyleyeyim mi buna bir örnek vermiştim bir kez daha bunun altını çizmekte fayda var
Özellikle köydekiler için de söylemiştim bunu şimdi biz narini nasıl bulduk 19 gün sonra bir derenin
içerisinde Hatta Nazif Karaman görün de ekrana taşımıştı getirmişti üzerinde ü tane taş vardı Ve bu
üç taşı Biz ekranlara taşıdığımızda insanlar hüngür hüngür Ağlamış lardı yani yüreğimiz Paramparça
olmuştu ki o günden sonra Aslında biz ilk olarak burada avukatları diye haykırmış tık ve devam ettik
Şimdi eğer siz susuyorsanız bir şeyler bilip susuyorsanız narinin cansız bedeninin ve ruhunun
üzerine Sizler de birer taş koyuyorsunuz 10 kişi mi susuyor 10 taş koyuyorsunuz 15 kişi mi sustunuz
15 taş koydunuz Yani bu dünyada belki sustuğunuz için kimse Sizler cezalandırmak belki Ama şundan da
emin olun ki bir gün bu bildiklerinizi söylemediğin için yani hak huzurunda narim Bunun hesabını
size soracak yani hak huzurunda benim üzerime neden bir taş koyduğunu soracak yani Unutmayın ki
bilip de söylemeyenler Sizler birer dilsiz şeytansınız ya bildiğinizi söyleyin ya da narinle o hesap
gününe hazır olun bunu ısrarla söylüyoruz belki birinin yüreğine dokunur da çıkar söyler yani şu
gördüğünüz taşları görüyor musunuz sustuğunuz her gün o taşlardan birer tane taşıyorsunuz sustunuz
her gün bir taş daha üstüne koyuyorsunuz Narine yapabileceğiniz en büyük kötülüğü yaptınız ama
narinin size öbür tarafta yapacaklarını da Umarım tahmin ediyorsunuzdur Yani bunu da belirtmek isim
haır Cumhuriyet e emekli Cumhuriyet Başsavcısı Mehmet Demir yazıyor bana diyor ki bütün ailenin
bildiği bir cinayetin gizli kalması mümkün değildir Bu insan psikoloj ine ve vicdan kavramına
aykırıdır yani diyor ki şuna getiriyor buradan bir itirafçı çıkacak vicdanı sıcak birisinin diyor
yani bugüne kadar çıkmaması bile İnsan insanı düşündürüyor yeni doğan çesi için e Sayın Sağlık
Bakanı Memişoğlu diyor ya insanlıktan nasibini almamış Eee zaten itiraf etmemesi konuşmaması Bence
onun da insanlıktan yani Narin cinayetini bilip sessiz kalan herkesin de kim olursa olsun
insanlıktan nasibini almamış olarak ifade edilmesi gerekiyor Hani vicdandan da öte artık şimdi o
kaldığımız yere gelim çili Tahir eee bir şey burada kaç damız var E burada Melek güran Arif güran'ın
eşi Arif güran'ın eşi Melek güran Salim şey Melek güran Salim güran'ın eşi Salim 2 Eylül'de
tutuklandıktan sonra Yanılmıyorsam 3 Eylül hemen ertesi günü olabilir ifade veriyor Eee ifade
veriyor bakın bir insanın avukatlar tarafından meslektaşlarım tarafından yönlendirilmeleri le
verdikleri ifadelerin akışının ne kadar mantıklı ne kadar anlamlı sıcak ifade bakın Aynen Melek
güran diyor ki eşiniz eşim eşi Salim'in Yüksel Maşallah hediye ve bunların dışında herhangi biriyle
ilişkisi olup olmadığı konusunda bilgisi soruldu eşin şu şu şu şu kişilerle Yüksel Maşallah ve
onlarla ilişkisi var şey hususunda bilgin var mı diyor bilgin var mı şimdi bir insana eşin ü tane
başka kadınla beraber Senin bilgin var mı dediğinde ya öyle şey mi olur benim eşim ne demek böyle
dersiniz ya da vardır dersiniz hatırlamıyorum mu demi Hayır diyor ki Herhangi bir bilgim yoktur Ben
zaten evimden çok çıkan bir de değilim kızlarım da evden çok çıkmaz şimdi Eşinizin yasak ilişkileri
var mı sorusuna bilgim yoktur demez bir kadın yani bence kadın biliyor eşinin nasıl bir insan
olduğunu K zaten bunu biliyor ve sonra devamında soruyor Bu olayda en çok kimden şüpheleniyorsan
cevabı Salim güran şüpheleniyorum tekrar soruluyor başka şüphelendiğiniz biri var Hayır başka
Şüphelendiğim biri de yoktur Hocam bu ifadeyi değiştiriyor tamam Bakın şu şu an Melek güran'ın nasıl
tehdit altında olduğunu bir yani Nevzat Bahtiyar'ın eşiyle Akraba yani teyze Kızları falan galiba
kuzen çocukları kuzen çocukları fark etmiyor da kuzen çocukları Aynen kuzen yani Zaten Kuzenler
Kuzenler şu an Melek'in yedi sülalesine güranlar tehdit ediyordur yani meleğin baba tarafını meleğin
anne tarafını herkesi yani şu an güranlar meleğe mi gitti sanıyorsunuz meleğe Sus mu dediler
sanıyorsunuz Hayır güranlar Melek'in babasına kardeşlerine dayılarına halaların amcalarına hepsine
gittiler kızınıza sahip çıkın kızız konuşmas kızınız bunu konuşmasın öyle bir cevap verdi ki yani
diyor ki senin eşin bunu kabul etti diyor kadın yine kabul etmiyor eşin burada söyledi diyor yine
kabul etmiyor cezaevi görüşmelerinde hani biz bir bölümünü yayınladık bir bölümünü yayınlamadı Ama
onların tamamını dinledik Tahir Şey ne diyor Baran Eee Baran cezaevindeki Enes'e ne diyor hediye
yenge diyor ifadesini diyor verdi diyor hani ifadesini Eee gelip senin lehine verdi diyor Müjde
veriyor yani ifadeler değiştikçe cezaevindeki Enes'e müjdeler gidiyor hani Enes yaklaştı bir 10 gün
biliyorsun Enes'i hep gazlamı 10 gün kaldı aslanım 15 gün kaldı aslanım ben şimdi yeni görüşmelerini
çok merak ediyorum şimdi Eee Tab çok mahkemedeki ifadesi Evet Eee bunu okumuştuk Enes'in geldiğinde
inkar ediyor Bu konuyla ilgili bir izleyicimiz mesajı vardı diyor ki ya bu kadar herkes eleştirdi Ya
aslında bir canlı canlı şu daraltılmış baz çalışmasını şöyle bilinen bir yere ya da aynı köye e 5-6
kişi konulur onların hareketleri takip edilir ve dikkat çekilir mi Bunun da bunu Aslında biz konu
etmedik bak konu etmedik şimdi anlatalım bir ik dakikada kısa hocam Hiç kalkmayın süremizin Sonuna
Geldik boşuna yormuş olacağım bir daha son cümleyle Eşinizin sizi aldattığını Bu salonda ikrar etti
diyor bakın biraz önceki ifadede Hayır eşim beni aldat ama biraz önce jandarmada verdiği ilk ifadede
kesin bilgim yok diyor yani bir insan 600 kez kaç 1500 defa ifadesini mi kullanmıştı Nazif Karaman
Eee işte Hayat kadınlarıyla görüşüyorum demişti ya bu kadar hayat kadını telefonda görüşen sosyal
medya üzerinden bunları izleyen uygunsuz sitelerden film izleyen Salim güran'ın eşinin bunlardan
haberdar olmaması ya da yakalamam imkansız gibi geliyor bana bakın aldatmaz diyor kesin diyor
aldatmaz Aldattım diyor dosyada bir altın muamması var şimdi altın şimdi bak hakim ne diyor hak
Avukat Pardon Avukat soru soruyor diyor ki Kocanız size altın hediye alır mıydı diyor Melek güran
diyor ki hayır diyor avukat size 600.000 liralık altın almadı mı diyor hayır diyor peki Ama dosyaya
baktığımızda Salim güran'ın olaydan bir gün önce bir gün önce 20 Eylül'de Diyarbakır'daki bir
kuyumcuya Evet 600.000 l yt y NT olarak ifade edelim ismini 590 lira civarında bir miktar
gönderdiğini hesabından biliyoruz neyin parasıydı bundan sonra araştırılacaktır dediğim gibi bunu da
dava dosyasından elde ettiğimiz bilgilerle edindik Nazif Karaman Çok teşekkür ediyorum Abdurrahman
şimşe de çok teşekkür ediyorum Mehmet sana da Teşekkür ediyorum gerçekten çok önemli bilgiler
belgeler şu ana kadar PT yoruml Pınar hocam çok kıymetli yorumlar paylaştınız bizlerle her zaman
olduğu gibi çok sağ ekem Kızıltaş Ben de sakin sakin izledim Çok teşekkür ediyorum izleyicilerimize
de çok teşekkür ediyoruz şu ana kadar 21 ağustos'tan bu yana davaya konu olan tüm bilgi ve belgeleri
ekranlarınıza taşıdık konuştuğumuz her bir cümle Yaptığımız her bir id D dosyasında delil
tutanaklarında ifade tutanaklarında geçen bilgilere dayanıyor ekrana getirdiğimiz tüm görüntülerden
belgelerden hem mahkemenin hem savcılığın hem jandarmanın kolluk kuvvetlerinin ve tüm tarafların
avukatlarının da bilgisi var Tüm bu belgeler Onların da elinde Bunu bir kez daha hatırlatalım Bizler
şu ana kadar bugün 23 Kasım 23 kasıma kadar elde olan tüm bilgileri konuştuk konuşmaya devam diiz
Gözler artık 20 yargıda artık 26 26 aralık'a çevrilmiş durumda o güne kadar yeni bilgiler belgeler
elimize ulaştıkça Bizler aktarmaya paylaşmaya devam edeceğiz dediğimiz gibi ülke gündemi oldukça
yoğun Türkiye gündemi oldukça yoğun bu Gündem başlıklarını da konuşacağız ama Narin güran'ın
katilinin katillerinin bilip de bu işe sessiz kalanların dilsiz kalanların da peşinde olacağımızı
ifade edelim Gözler artık yargıda Bizler hem sosyal medya üzerinden gelen mesajlarınızı ihbarlarını
ve elde edilen yeni bilgileri belgeleri bu ekranlardan paylaşmaya devam edeceğiz Sizlere de teşekkür
ediyoruz Bizleri bu süreçte yalnız bırakmadınız bu akşamlık bu haftalık gece ajansından ben
Deniz'den bu kadar haftaya yeniden saatler pazartesi gece yarısını gösterdiğinde karşınızda olacağız
efendim İyi geceler
