haber ekranlarından İyi geceler efendim ben Tahir İnan gece Ajansı ile karşınızdayız bir günü
noktalı ve yeni bir güne başlıyoruz şu dakika itibarıyla geçtiğimiz hafta cuma günü gece ajansını
kapatırken duyurmuştuk aslında bir kez daha belirtmekte fayda var Yaklaşık bir ayı aşkın bir süredir
Tüm Türkiye'nin sahiplendiği avukatı olduğu Narin güran cinayeti davası ile ilgili tüm bilgi belge
ve ifadeleri bu ekranlardan sizlerle paylaştık ki paylaşmaya da devam edeceğiz şu ana kadar bu
davaya ilişkin Pek çok konuyu bu ekranlardan gece ajansında konuklarımızla birlikte aydınlığa
kavuşturduk sizlerle paylaştık bugün dahi konuşulan tartışılan adli tıp raporları ve Narin'in cansız
bedeninde ele geçirilen tespit edilen dna'lar ya da diğer delilleri bile bu ekranlardan sizlerle
paylaştık ısız belki de tüm yayın saati boyunca 2 bu5 3 saat boyunca bunu yapan tek bizdik gece
ajansıyla yapacağımız canlı bağlantılarla ve yeni ve yeni bilgi ve belgelere ulaştıkça bu ekranlarda
bu konuyu incelemeye işlemeye devam edeceğiz amacımız kamuoyunun aydınlatılması kamuoyunun
bilgilendirilmesi ki Meslek etiği gereğince de herhangi bir gizlilik şerhi düşünmemiş o dava
dosyasında tüm tarafların avukatların bilgisine sunulan bilgileri belgeleri getirdik ekranlarınıza
bir kez daha hatırlatmakta fayda var ama Geride bıraktığımız gün yapılan bir sosyal medya hesabın
ardından Narin güran cinayeti davası ile ilgili yayınlara ara verdiğimiz gibi bir algı oluşmasın
lütfen kimdi o açıklamayı yapan onu da ekranlara getirelim Diyarbakır eski Baro başkanının Nahit
Eren'in yapmış olduğu açıklama ne dedi onu bir okuyalım toplumun ve medyanın dava dosyasına olan
ilgisi ve narin için adalet beklentisi takdire şayan bir akıma Adalet mücadelesine dönüştü bu bilgi
ve beklentiyi çok kıymetli görmekteyiz ilgiyi muhafaza etmek Ama doğru bir zeminde sürdürerek hep
birlikte adaletin yerini bulmasını sağlamak zorundayız Bu çerçevede birkaç hususta bilgilendirme
yapmamız gerekmiştir dosyada bulunan kriminal raporlar adli tıp raporları ve delillerin tamamına
mesleki bilgi ve tecrübemiz yettiği yerde kendimiz yetmediği yerde teknik konularda alanında uzman
kişilerden aldığımız destekle incelediğimiz hiç kimsenin şüphesi olmasın dedi Nahit Eren yaptığı
açıklamada da bizler de bu yayınlarda 2 bu5 her gün hemen her gün 2 bu5 3 saat boyunca bu cinayetin
aydınlatılması için alanında uzman konuklarla adli tıp uzmanları emekli emniyet müdürleri ve
Hukukçular başta olmak üzere tecrübeli meslektaşlarımızla birlikte Bu soruların peşine düştük ve
hiçbir zaman amacımız yargıyı etkilemek ya da kamuoyunu yanlış yönlendirmek olmadı olmayacak da A
Haber olarak gece Ajansı olarak üzerimize düşen vazifeyi bugüne kadar nasıl yaptık saa Bu saatten
sonra yapmaya da devam edeceğiz Bunu bir kez daha hatırlatalım bugün Eğer Türkiye Narin güran
cinayeti ile ilgili belli başlı konuları konuşuyorsa yine bunları biz bu ekranlardan dile
getirdiğimiz için şu ana kadar yeni bilgi belgeleri hepsini sizlerle paylaştık Elimizde olan yeni
bilgi belgeler geldikçe sizlerle paylaşmaya devam edeceğiz yine bu ekranlardan gün içerisinde
haberlerimiz de birlikte dediğimiz gibi bizler kesinlikle yargıyı et Emek ya da kimsenin bir suç
karinesini görmezden gelmeye çalışmaya çalışmadık Bu anlamda da bir niyetimiz olmadı ve dediğimiz
gibi gözler artık 26 aralık'a çevrilmiş durumda Bizler bu işin takipçisi olacağız olmaya devam
edeceğiz Ama söz yargının diyeceğiz ve narin güran cinayetinin faillerinin belirlenmesine ne kadar
katkı sunabiliriz bunun peşinde olacağız dedik ya önemli bilgi belgelere ulaştık bunlardan belki de
en önemlisi yine bu ekranlarda dile getirdiğimiz sizlerle paylaştığımız Adli Tıp Kurumu raporları
Narin ki özellikle tespit edilen bazı izler bazı DNA lardı onlarla ilgili önemli gelişmeler yine
yaşandı Peki neler konuşuldu hemen izleyelim o bahsedilen saç kılı neredeydi saç kılları neredeydi
narinin sol elinin ü parmağının altındaydı narinin parmakları şöyle kalmış yani kapalı kameraman
arkadaş gösterebilir bakın şöyle kalmış böyle kalmış Yani ben rapordan Okuduğum kadarıyla tarif
ediyorum burada da bir tane uzun saç 05 cm kısa saç kılı kalmış Şimdi bunu ben bir gazeteci olarak
müdür bey de yorumlayacak kılı olabilir mi diok şüpheleniyorum nin caytie kriminal raporun detayları
orta çıktı bu kadar yol geld buaa et açık bir alan herhangi bir kimse seni görmedi Kont devam ediyor
A Haber canlı yayınında Narin ait kriminal inceleme raporunun detayları paylaşıldı katile ait
olabilir mi neden önemli bir soruşturmada bu saç teli ne ifade eder eğer bulunsaydı o telin sahibi
ne ne anlatırdı bize ya da dosyada Ne gibi bir Delir delil olurdu Bu belgeyi anlattıktan sonra sözü
İzninizle müdür beye bırakalım ama önce Bence bu rapor ilk kez a haberde yayınlanıyor e adli tıp
kurumunun raporu Sabah gazetesi haber müdürü Nazif Karaman rapordaki çelişkilere dikkat çekti Bunu
dün Nevzat hacıya sorduğumuzda gözle mikroskopla bakmak demekmiş bu Nevzat hoca'ın verdiği bilgiye
göre diyor ki köklü kıl olduğu tespit edilen örnekler diyor sol avuç içinde bulunan saç ve kıl
örnekleri şimdi köklü kıl demek Onun fotoğrafı var mıdır dosyada ben çok merak ediyorum Nazif
Karaman o hani şu anda o dosyaya yansıyan mi vardır Eee yakın plan vardır Ona bak alınırken mutlaka
alınmıştır Hem fotoğraf alınmıştır hem video alınmıştır delil torbasına koyarken de koyulmuş olması
gerekir yoksa Burada Geçmez bakın burada sol avu içinde bulunan saç ve kıl örnekler adli tıptan bu e
şeyin fotoğraflarını istenmesi lazım dosyaya girmesi lazım bu Müdürüm delil torbasına konmuş olması
lazım değil mi olsa zaten böyle bir incelemeye tabi tutulamaz Evet yani delil torbası adli tıpa
gelmiş orada Uzmanlar tarafından açılmış laboratuvarda alış laboratuvarda incelenmek üzere üst yazı
yazılarak gönderilmiş Evet gönderildikten sonra da siz raporunu okuyorsun şu incelemesi yapılmış Şu
anda biz incelemenin sonuçlarını okuyoruz Bir de Bakın bu köklü kıl olan sol avuç içinde bulunan saç
ve kıl örnekleri diyor köklü kıl Nevzat hoca dün dedi ki çok değerli dedi Neden kök olduğu zaman
dedi o saçın sahibine ulaşırsın dedi bir adliye tıp uzmanı için çok güzel bir e örnek ondan sonuç
alırsın dedi 9 sayfada bu alınan Eee bakın tek tek saymaya devam ediyor Devam ediyor Bunların
tamamında ne diyor DNA alenis çalışmalarına cevap vermedi diyor mesela Abdurrahman Şimşek'in bna
olarak isimlendirilmiş Kayadan alınan sürüntü örneği bundan da bir sonuç alınamamış öte yandan amca
Salim güran'ın aracında yapılan kriminal inceleme raporunun detayları da ortaya çıktı 3 sayfalık
raporda araçta Salim güran ve narin g' ait DNA bulgularının elde edildiği yazıldı daraltılmış baz
çakışmalar 4 şüphelinin ayam olduğu bilgisi paylaşıldı şüpheli AB Enes güran anne Yüksel güran ve
cansız bedeni dere yatağına saklayan gizleyen Nezat Bahtiyar hakkında Savcı araştırılmış mühebbet
hapis cezası istedi 30 Ağustos günü hazırlanan bu raporun ardından savcılığın talimatı üzerine amca
Salim güran gözaltına alınmış ve 2 Eylül günü tutuklanmıştı ve devam ediyoruz Efendim maalesef acı
bir haber yine Türkiye'nin yüreğini yakan bir başka olaydı Sıla bebeğin hayatını kaybetmesi
Tekirdağ'da darp sonucu hayatını kaybeden o 2 yaşındaki Sıla bebeğin teyzesini hatırlayacaksınız
Elif Akyüz bazı açıklamalarla gündeme gelmişti 3 kattaki evlerinin balkonundan düşerek hayatını
kaybetti O sır ölümle ilgili bir inceleme başlatıldı sı bein teyzesi banü hayatı Kaybet var beyin
dokusu akmaya başlamış artık Tekirdağ'ın Altınova Mahallesinde yaşayan Elif Akyüz be katlı binanın 3
katındaki evlerinin balkonundan zemine düştü yüksekten düşme ihbarı üzerine olay yerine polis ve
sağlık ekipleri sevk edildi incelemede 27 yaşındaki aköz'ün olay yerinde öldüğü belirlendi yok ama
kötüleşme var iyileşme yok Ak üzün cansız bedeni incelemenin ardından Otopsi için Tekirdağ adli tıp
kurumuna götürüldü aköz'ün ölümü ile ilgili soruşturma başlatıldı 2 yaşındaki Sıla Bebek 7 Ekim'de
darp sonucu yaşam savaşını kaybetmiş teyze Elif Akü sıa ve 5 yaşındaki ablasının velayetini
alabilmek için aile mahkemesine İzmir'de korku dolu anlar yaşandı aliağ ilçesinde bulunan Tüpraş
rafinerisinde bir Patlama meydana geldi öyle çıkan alevler gökyüzünü aydınlattı Tüpraş rafinerisinde
büyük bir patlama gerçekleşti akşam saatlerinde İzmir'in aliağ ilçesinde meydana gelen o patlamanın
ham petrol fırınında yaşandığı öğrenildi patlamanın ardından rafineri çevresinde büyük bir yangın
çıktı yangın olay yerine sevk edilen ekiplerce kontrol altına alındı tüpraş'tan da bir açıklama
geldi yapılan açıklamada yaralanan ve Can kaybının olmadığı belirtildi akşam saatlerinde büyük bir
paniği yaşandığı nokta Malatya'yı saatler 2020'yi gösterdiğinde 4,6 büyük bir deprem meydana geldi
peki bölgede son durum ne A haber muhabiri Barış Türel bizleri bekliyor Barış kolay gelsin Öncelikle
özellikle Asrın felaketinin de yine en çok etkilediği illerden birisiydi Malatya Son zamanlarda bu
tür depremler ardı ardına yaşanıyor Ama son bu sarsıntının kentte herhangi bir hasara yol açtığını
söyleyebilir miyiz Tan herhangi bir olumsuzluğa herhangi bir hasara yol açmadı Bir panik havası
vardı tabii panik korku yaşandı tekrar özellikle E ama dediğim gibi Herhangi bir olumsuz durum yok
Malatya Valisi seddar Yavuz da zaten resmi olarak açıklama yaptı herhangi Eee olumsuz intikal eden
bir durum olmadığını söyledi Eee şöyle hatırlayalım 2020'de meydana geldi geçtiğimiz akşam e 4,6
büyüklüğündeydi ve Malatya'nın Doğanşehir ilçesi de Merkez üstüydü Tabii Eee Malatya sizin de ifade
ettiğiniz gibi Aslında e son zamanlarda depremlerle anılan bir kent haline geldi adeta 46'dan önce
malumunuz 4,9 büyüklüğünde bir deprem meydana gelmişti ondan önce Kale ilçesinde 5,9 büyüklüğünde
bir deprem meydana gelmişti Aslında çok fayların iç içe olduğu karmaşık bir zonun olduğu bir noktada
Malatya 6 Şubat Kahramanmaraş Merkezi depremlerden de en çok etkilenen illerden biri biliyorsunuz
yaklaşık 100.000 bağımsız bölüm hasar görmüştü 1200 vatandaşımız Hayatını kaybetmişti Doğanşehir
ilçesi de aslında e Kahramanmaraş merkezli depremlerden en çok etkilenen yerlerin başında geliyordu
Malatya'da Öyle ki her iki binadan biri ya yıkılmış ya da hasar görmüştü Tabii Eee bunların Eee
Aslında travması hala devam ederken kentte 6 Şubat'ın etkileri henüz Eee bitmemişken etkileri devam
ederken travması henüz devam ederken böyle sık sık depremlerin meydana gelmesi de gerçekten kentte
olumsuz bir hava yaratıyor Aslında vatandaşlar da korkuya ve paniğe kap alıyor kapının Eee eee
vatandaşlarda olumsuz bir durum oluşturuyor Tabii şunu da ifade edelim özellikle e Malatya'da Eee
son 23 gündür havada Bir Hayli soğuk acaba vatandaşların düşüncesi şuydu Malatya'da kimle konuşsak
Eee 6 Şubat'ta da soğuk bir hava vardı Hiç Dinmeyen bir aslında kar yağışı vardı yine kar yağışı
etkisini sürdürüyor Eee son iki gündür özellikle yoğun bir şekilde etkisini sürdürüyor bugün çok
öyle etkili değildi ama bu saatler itibariyle siz de giniz arkamda yağıyor zaten kar yağışı da
etkisini sürdürüyor bunun da bilgisini paylaşmış olalım toparlayacak olursak herhangi bir olumsuzluk
yaşanmadı şu ana kadar Malatya'da doğanşehir'de meydana gelen 4,6 büyüklüğündeki deprem sonrası
Tabii sahada arama tarama faaliyetleri de başladı ve devam etti ancak herhangi bir olumsuzluğa
rastlanılmadı biz de haber nöbetindeyim takip ediyoruz diyelim sözü yeniden sizlere bırakalım Barış
Teşekkürler Geçmiş olsun ve devam edeceğiz şimdi İstanbul'da İstanbul'da İspanya'dan kente gezmeye
gelen iki kardeş sarıyerde boğaz kenarında yürüyorlardı ama video çekmek istediler O sırada kadın
suya düştü erkek kardeşi de onu kurtarmak için peşinden atladı gözden kayboldular kısa sürede şimdi
o iki kardeşi arama çalışmaları devam ediyor hala boğazda kaybolan kişi hala haber yok İspanya'dan
İstanbul'a gezmeye gelen Ayşe Can ve kardeşi Velat Can iddiaya göre Sarıyer sahilinde video
çekiyordu o sırada deniz kenarında yürüyen kadın suya düştü çekiyorlar çekiyorlar bayan denize düşük
a boşluğa girince orad köşe denize kız kardeşini Kurtarmak isteyen Velat Can hiç düşünmeden peşinden
denize atladı düştü diğeri de onu kurtarmak için atladı Hıı Ondan sonra dalgayla beraber birden yok
oldular ihbar hüseyne bölgeye giden Sahil Güvenlik ve deniz polisi boğazda arama başlattı cumartesi
günü akşam saatlerinde denize düşen iki kişinin arama çalışmaları halen daha devam ediyor aradan iki
gün geçmesine rağmen kaybolan iki kişi için henüz bir gelişme yok dalgıçların Denizli bir taramaları
sırasında bir cep telefonu bulundu telefonun kayıp kardeşlere ait ol olmadığı belirlemek için
kriminal incelemeye alındı ekiplerin kayıp Ayş ve kardeşi velatı arama çalışmaları sürüyor
Türkiye'nin gündemine Bu kez sahne şovları ya da şarkılarıyla değil yasa dışı bahis konusuyla
gelmişlerdi Mehmet Ali Erbil ve sera' yargılanacak Bell Old 24 Aralık 30 Aralık'ta hakim karşısına
çıkacak olayın içinde olduğum için çok kumar belası Başıma işler açıyor serd Ortaç ve Mehmet Ali
Erbil'in hakim karşısına çıkacağı tarih belli oldu şü ui Cumhuriyet başsavcılığınca yasa dışı bahis
reklamı ve teşvikinde bulunduğu gerekçesiyle aralarında ünlü isimlerinde bulunduğu 23 kişi hakkında
soruşturma başlatılmıştı bu kapsamda Serdar Ortaç ve Mehmet Ali Erbil le birlikte çok sayıda kişi
gözaltına alınmış Ortaç ve Erbil ev hapsi kararıyla serbest bırakılmıştı Ben hayatımda bu sanal
kumarı oynamadım ve Kimseye tavsiye etmiyorum soruşturma kapsamında yeni bir gelişme yaşandı üçer
yıla kadar hapis cezası Talep edilen Serdar Ortaç ve Mehmet Ali Erbil'in hakim karşısına çıkacakları
tarih belli oldu Ortaç'ın yargılanmasına 24 Aralık'ta İstanbul 25 Asliye Ceza mahkemesinde Erbil'in
yargılanmasına ise 30 Aralık'ta 20 Asliye Ceza mahkemesinde başlanacak beş çocuk buldukları silahla
havaya rastgele ateş açtı korku dolu anlar yaşandı Birazdan gece ajansında yurdun büyük bir
bölümünde kar yağışı etkisini sürdürüyor Antalya'nın merkezinde olmasa da yüksek kesimlerinde kar
esareti yaşandı ve mağduriyetleri de beraberinde getirdi Tabii yer yer Yayla evinden dönerken yolda
mahsur kalan 70 yaşındaki Naciye akını getireceğim ekranlarınıza Neyse ki onun imdadına AFAD
ekipleri yetişti Tamam gel alacağız gel gel teyze rahat rahat sakin teyzeciğim teyzeci gel aldık
aldık Teyze sen şey yapma amca yukarıda değ abi amca yukarıda horozu Sen gel sana bir şey olmaz şunu
alsana Kemal alamac İlhan abi şunu alabilecek misin abi sen bunu al bu Ben ö aldık seni tak
Antalya'nın yüksek kesimlerinde sadece kares aleti vardı ama Doğu Anadolu'da hemen her bölge
neredeyse karla kaplanmış durumda Erzincan'da bu ilerim den birisi kentte bugün okullar tatil Bunu
bir kez daha duyuralım karla mücadele ekipleri ise hala kapanan yolları açmak için mücadelesini
sürdürüyor bölgeye Gidelim hemen son durumu alalım A haber muhabiri Yüksel Akalan bizleri bekliyor
Yüksel kolay gelsin öncelikle e karın eziyetleri var yaşattığı mağduriyetler var ama arkanda
Gördüğümüz kadarıyla keyfini çıkaranlar da var herhalde Teşekkürler Tan Senin söylediğin gibi
aslında kar ulaşımda çileğe dönüşmüştü ancak Gece saatlerinde şu an itibariyle Erzincan'da e keyfini
çıkaran vatandaşların da olduğunu belirtelim Tabii Doğu Anadolu bölgesinde kar yağışının yoğun ve
etkili olduğu noktalardan birisi illerden birisi de Erzincan'ı Erzincan'da iki gündür etkili olan
yoğun kar yağışı nedeniyle e ulaşımda birçok noktada Aslında çileğe dönüşmüştü an itibariyle Bizler
de şu anda şehir merkezindeyiz ve bulunduğumuz bu noktada Erzincan'da kış aylarında geleneksel hale
gelen Ateş başında bu noktada Kar Altında vatandaşların aileleriyle birlikte arkadaşlarıyla birlikte
bu noktadaki köfte Eee mesaisi de devam ediyor köfte yeme mesaisi de devam ediyor diyebiliriz şöyle
Oğuzhan da benimle birlikte gelebilir Aslında bu noktadaki Bu geleneksel hale gelen kış aylarında
Erzincan'da hemen an yolun kenarında bulunan parklarda işte vatandaşlar da bu şekilde Ateş başında
arkadaşlarıyla birlikte aileleriyle birlikte güzel vakit geçiriyorlar Öncelikle iyi akşamlar
dileyelim Eee hava oldukça soğuk mö serüven devam edun neler söylersiniz işte saat 88'de başlıyor Bu
Seren işte böyle yapmış olduğumuz sobalar var onlarla işte vatandaşa burada hizmet ediyoruz Bunlar
da sağ olsunlar bizi yalnız bırakmıyorlar bu şekilde bu şekilde soğuk ama yine de bu keyiften uzak
durmuyorlar SIM günü giderildiğinde e Erzincan'daki kar manzaralarına yeniden döneceğiz öncesinde
ise Eee Türkiye'de kar denildiği zaman akla gelen illerimizden birine Bursa'ya gideceğiz ki Bursa
karla birlikte Tabii E hem ülkemizin hem de dünyanın önemli kış turizm merkezlerinden birisi Peki
Uludağ'da manzara nasıl Şimdi orada da bizleri Yusuf Gül bekliyor Yusuf kolay gelsin öncelikle e
halinden Anladığım kadarıyla hava oldukça soğuk nedir son durum var mı uyarılar tahirin hissedilen
hava sıcaklığının -11 derece olduğunu paylaşalım şu anda kameraman arkadaşımla birlikte 1 oteller
bölgesindeyiz Geçtiğimiz günlerde aslında kar yağışı Bursa'da öyle bir etkisini gösterdi ki Uludağ
civarında ve Uludağ da beyaza Bürüdü Tabii bir yandan da artık yeni sezon için hazırlıklar
tamamlandı ve Aralık ayının ortasına doğru da Uludağ'da sezonun açılması bekleniyor şu anda bölgede
Yaklaşık 40 cyi bulan kar kalınlığının olduğunu paylaşalım bir yandan da şu anda kameraman arkadaşım
Kenan ardagül ekranlarınıza getiriyor sisli bir havanın da Uludağ'da etkili olduğunu söyleyebiliriz
Tabii oldukça soğuk bir hava var bu havayı fırsat Bilenler de diğer yandan Uludağ'da kar olduğunu
Duyanlar da günü birlik şekilde Uludağ Bursa'ya gelerek Uludağ'da Bu karın tadını çıkarıyorlar da
diyebiliriz Peki kar kalınlığı ne durumda şu anda görmüş olduğunuz bu bölge e özellikle giderlerin
iş makinelerinin karı kürre diği yerlerden birisi ancak kar kalınlığını net bir şekilde
görebileceğimiz yer neresi Peki işte Tam da burası şöyle kameraman arkadaşım da ekranlarınıza
getirecek bakın 40 cmi bulan bir kar kalanının olduğunu da işte buradan da sizler de
görebiliyorsunuz diz kapama kadar gelen bir kar kalınlığının olduğunu da görebiliyoruz Peki bundan
sonra Uludağ'da Ne olacak bu bilgiyi de paylaşalım Uludağ Önümüzdeki perşembe günü tekrar karı bu
bölgede karşılayacak ve Uludağ Perşembe günü resmen Kar Altında tekrar kalacak da diyebiliriz şu
anda kar yağışının azalmasıyla birlikte bölgede hava sıcaklığının düştüğünü ve artık burada puslu
bir havanın da etkili olduğunu söyleyebiliriz Peki gün boyunca Uludağ'da neler yaşandı Jandarma
ekipleri bir yandan buraya gelmek isteyen araçları kontrol ettiler kış lastiklerinin olup olmadığına
baktılar ve kış lastiği bulunmayan araçların Uludağ'a çıkmasına izin vermediler Peki Karayolları
ekipleri ne yaptı karayollar ekipleri de özellikle iş makineleri ile birlikte bu yolun kenarında
görmüş olduğunuz buzların bulunduğu kısımları küredir ve yol kenarına bıraktılar araçların rahat bir
şekilde giriş ve çıkış yapmaları için de bu işlemin yapıldığı bilgisini de paylaşmış olalım tabii
şöyle kameraman arkadaşımla birlikte şu kısımdan gideceğiz bakın o kar kalınlığını tekrar
ekranlarınıza getirmek istiyoruz yeni sezon için artık Uludağ'da hazırlıkların yavaş yavaş
tamamlandığını söylemiştik Tabii geçtiğim sezonla kıyaslayacak olursak Geçtiğimiz sezon Uludağ biraz
daha kötü bir dönem geçirdi diyebiliriz Çünkü kar yağışı oldukça geç geldi Uludağ Ocak ayının
sonlarına doğru kar yağışı etkisini gösterdi bu anlamda sezon da bir hayli geç açıldı Ancak bu sezon
böyle bir durum beklenmiyor Çünkü meteorolojinin son paylaştığı verilere göre meteoroloji Perşembe
günü Uludağ'da kar yağışının tekrar etkili olacağını ve Aralık ayının ortalarına doğru da Uludağ'da
artık resmen e yeni sezonunda açılacağını belirtiyor hem buradaki otel işletmecileri hem de buradaki
kayak hocaları Tabii E bu sezon biraz daha farklı bir ulud dağ göreceğiz çünkü geçen sezondan kalan
bazı şeyler var ne onlar özellikle işletmeciler sezonun geç açılmasından dolayı Uludağ'ın tadını tam
çıkaramadılar Buraya gelen yerli ve yabancı turistler Uludağ'ın tadını tam anlamıyla çıkaramadılar
Ancak bu sezon kar yağışı e o Aralık ayının ortalarına doğru daha da etkisini gösterecek Peki
otellerdeki son duruma oteller Aslında rezervasyon almaya başladılar ancak çoğu otelin kapalı
olduğunu da söyleyebiliriz Aralığın ilk haftası gibi otellerin de yavaş yavaş açılması bekleniyor
işte bir yandan da araçları görüyorsunuz araçlar da bu sisli yollardan dikkatli bir şekilde
geçiyorlar tabii onun altında da milli parler gişeleri var milli parler gişelerinde de Jandarma
ekipleri bekliyor yine Yiğit Ali var yiğit Ali mevkinde de Jandarma ekiplerinin bir kontrolü var ve
jandarma ekiplerinin gerçekten Uludağ'da büyük bir görev düştüğünü de söyleyebiliriz Neden Çünkü bu
eksi Hava sıcaklıklarında gerçekten böylesine bir çalışma sürdürmek oldukça meşakatli de diyebiliriz
Çünkü bu soğuk havada onlar sürekli olarak dışarıdalar sürekli olarak araçları denetliyor ve bu
denetlemenin Ardında da ardından da özellikle kış lastiği bulunmayan araçların geçişine izin
vermiyorlar arada da öyle bir tipi etkili oluyor ki Uludağ'da gerçekten Göz gözü görmüyor da
diyebiliriz Bu anlamda ekiplere burada düşen işin de bir hayli fazla olduğunu da belirte şu anda
kameraman arkadaşımla birlikte neredeyiz Peki Uludağ 1 oteller bölgesindeyiz 1 oteller bölgesinde
iki pist bulunuyor Ve bu iki piste de özellikle kayakseverler kaymanın kayak yapmanın tadını
çıkarabiliyor ve özellikle buraya geldiklerinde Pistin aynı zamanda telesiyejler telesiyejler de
pistlerde bulunmasından dolayı Zirve kısımlara da çıkarak kayarak burada Uludağ'a tadını çıkarma
imkanı bulabiliyorlar Tabii hava sıcaklığında hava sıcaklığını bir kez daha belirtmek istiyorum
çünkü konuşmakta gerçekten zorlanıyoruz bugün uluda -9 dereceyi kadar gördü ve meteorolojinin son
paylaştığı verilere göre de - 11'lik hissedilen bir hava sıcaklığının olduğunu da söyleyebiliriz
Tabii Uludağ işte tekrar Uludağ böyle beyaz görmekte bursalıları sevindiriyor da diyebiliriz kar
kalınlığının 40 cm olduğunu söylemiştik bu kar kalınlığının 40 cm olması e kimseyi aldatmasın bunun
altını çizelim Çünkü bu henüz Eee ezilmemiş kar iş makineler biliyorsunuz Eee özellikle pistlerin
bulunduğu noktalarda bu ezilmemiş kara olduğu için henüz kayak yapmaya elverişli değil Nasıl
elverişli olacak işte iş makineleri ile birlikte bu kar e ezilecek ezilecek tekrar kar yağacak
tekrar ezilecek ve bu sayede yaklaşık 60 70 cyi bulan kar kalınlığı olduktan sonra Uludağ'da pistler
artık tam anlamıyla kaymaya elverişli hale gelecek bu anlamda buradaki işletmecilere pist
sorumlularına da önemli görevler düştüğünü de söyleyebiliriz şöyle kadrajım sağa doğru çevirdiğimiz
zaman işte Buraya gelen vatandaşları da görüyorsunuz onlar da yine Uludağ'ın beyaza bürünmesine
fırsat bilerek buraya geldiler kimi araç işte aracını böyle sağ kısımlara sol kısımlara doğru Park
ediyor zaman zaman Fotoğraflar çekiliyor araçların fotoğrafları çekiliyor o anlar ölümsüzleştirir
Ancak genel olarak özellikle gündüz itibariyle geçtiğimiz gün bayağı buraya otobüsler geldi o Turizm
otobüsleri geldi ve günü birlik şeklinde Uludağ'da kısa bir kayma imkanı buraya gelenler bulabildin
toparlayacak olursak Uludağ'da -11 lik bir hava sıcaklığını gösteriyor termometreler ve Buraya
gelecekler için de şu tavsiyeyi kesinlikle verelim kış lastiğinizi mutlaka bulunması gerekiyor çünkü
zaman zaman da yollarda gizli buzlanmada olabiliyor Bu anlamda bir kazaya da sebebiyet vermemek için
bir olumsuzluk yaşamamak için de bu bilgiyi özellikle paylaşarak sözü beyaz Cennet Uludağ'dan size
bırakalım teşekkür ediyoruz sana ve Kenan Arda Gül'e Tabii Bursa ya da diğer Erzurum gibi Erciyes
gibi illerimizde özellikle kayak severlerin gözü de o kayak sezonunun ne zaman açılacağı yönünde
olacak Yakın zamanda o açıklamaların da gelmesi bekleniyor sezona hazırlanınca Tabii kar
denildiğinde ulaşım özellikle şeyler arası ulaşım denildiğinde ilk akla gelen yer boludağı Mevkii
oluyor özellikle olumsuz hava şartlarında malum Sürücü Erin olumsuz yönde etkilendiği bölgelerin
başında geliyor Bolu dağ tüneli ve çevresindeki diğer yollar oralarda son durum ne şimdi hemen o
bölgeye gidelim A haber muhabiri Kübra bal notlarıyla karşımızda Kübra kolay gelsin Öncelikle E sen
neleri aktaracak yolda bir kapanma durumu söz konusu mu sürücülere yönelik yeni uyarılar var mı
Tahir İnan Teşekkürler Aslında Bolu'da kar yağışı neredeyse etkisini hafif hafif yitirdi diyebiliriz
E çünkü Çünkü dün bu saatlerde aslında kar yağışı oldukça etkiliydi Lapa lapa kar yağıyordu zaten
Meteoroloji Genel Müdürlüğü de E bugün itibariyle Artık salı gününe doğru etkisini yitirecek ifade
etmişti e sorunuza yanıtlayacak olursak Bizler şu anda D1 karayolu'nun önünde bulunuyoruz Aslında
gece gez saatler olduğu için artık araçlarda tek tük geçiyorlar görmüş olduğunuz gibi burası Aslında
Ankara İstanbul e bağlayan bir geçiş güzergahı aynı zamanda pek çok il için bu noktayı kullanıyor
araçlar vatandaşlar Eee Tabii bu noktada e Geçtiğimiz günlerde e iki gün öncesinde bir kapanma söz
konusuydu yaklaşık 7 saat kadar kapalı kaldı e ancak Daha sonrasında yapılan çalışmalarla Şu anda da
yolun durumunu kameraman arkadaşım Barış Yar sizler için gösteriyor herhangi bir kar yığını
görmüyoruz Çünkü kar yığınları görmüş olduğunuz gibi bu noktaya doğru kar küreme araçlarıyla e
çekilmiş durumda aynı zamanda bir yandan da tuzlama çalışmaları yapılıyor Tabii yerler biraz hala
kayıyor hava sıcaklığının düşmesiyle birlikte Eee sulanmış karda buzlanmaya neden oluyor işte bu
nedenle de e araçların özellikle kış lastiklerini takmalar da fayda var zaten 1 Aralık itibariyla da
zorunlu uygulama olduğunu hatırlatalım şöyle karın boyutunu da gösterelim Aslında merkezde E çok
fazla olmasa da karın boyutu Eee Bizim de şu anda bulunduğumuz yüksek mevkilerde çok daha yüksek
olduğunu söyleyebiliriz kar kalı ın 100 cye kadar ulaştığını da ifade edebiliriz Okullar da tatil
oldu aslında 25 kasım pazartesi günü için Bolu Valiliği okulları tatil etmişti ve aynı zamanda 26
Kasım için bugün için de artık e Okulların tatil edildiğini ifade edelim Tabii kış lastiklerinden
bahsettik Aynı zamanda zincirlerin yine takozların da araçların yanlarında bulundurmaları gerekiyor
ki ilk günlerde maalesef pek çok kaza meydana gelmişti özellik Bolu dağ tünelinde yine D1
karayolunda ve Anadolu otoyolunda da pek çok kaza meydana gelmişti Çünkü vatandaşlar uyarıları
dikkate almadılar yazlık lastikleriyle E yola çıktılar İşte bu nedenle de pek çok kaza meydana geldi
İşte bunların yaşanmaması için de elbette vatandaşların gördüğünüz gibi bir büyük vasıta araç geçti
Az önce Tabii biraz hızla geçti gece geç saatler sis olduğunu da görüyoruz bir yandan görüşme
mesafesi de azalıyor Elbette E biraz daha dikkatli gitmelerin de fayda olduğunu da ifade edelim
Tabii Eee Hava sıcaklıklarında da birazcık söz edecek olursak Aslında -2 derece e civarında
seyrettiğini söyleyebiliriz dün çok daha soğuktu bu gece biraz daha hava sıcaklıklarının artmış
olduğunu da ifade edebiliriz E tabii yalnızca olumsuz etkileri olmadı olumlu etkileri de oldu
vatandaşlar doya doya Aslında Karın da tadını çıkarıyorlar bir yandan kar topu oynuyorlar kardan
adam yapıyorlar fotoğraflar çekiniyorlar yine barajlarımız için de elbette oldukça önemli Bu kar
yağışları Özellikle de e yağmur suyunun barajları doldurmaya yetmediğini biliyoruz işte bu noktada
da kar yağışının oldukça önemli olduğunu söyleyebiliriz Tabii yalnızca ulaşımı Kapanı yerler
otoyollar karayollar değil de köy yerleri de köy yolları da kapandı ki şu anda artık 134 Aslında Köy
Yolu kap kapanmıştı Bolu'da ve şu anda Bolu valinin en son yayınladığı bilgiye göre de Artık
yalnızca 17 köy kaldı köy yolları da bir bir ulaşıma açılmaya devam ediyor boluda da işte son durum
bu şekilde diyelim ve sözü yeniden sizlere bırakalım Kübra'ya ve kameraman arkadaşımız Barış yar'a
teşekkür ediyoruz paylaştığı bilgilerden dolayı Özellikle bu Yağışlı havalarda sürücülerin bir
mağduriyet yaşamaması için gerekli tedbirlerini almış olması ve yetkililerden gelecek açıklamaları
da takip etmesinde büyük fayda var meteorolojinin bazı uyarıları var Onu hatırlatalım özellikle orta
Karadeniz'in iç kesimleriyle İç Anadolu'nun doğusunda yoğun kuvvetli bir kar yağışı beklendiğini
ifade edelim bugün Özellikle akşam saatlerine kadar Bunu da hatırlatmış olalım Şimdi Erzincan'a
yeniden döneceğiz Biraz önce bir teknik aksaklık nedeniyle yükselin ve orada karın keyfini
çıkaranların sesini tam olarak duyamam tık Yüksel yeniden sendeyiz Evet tın Senin de ifade etmiş
olduğun gibi küçük bir teknik sorun yaşamıştık şu an itibariyle sorunu çözdük Bizler şu anda
Erzincan şehir merkezindeyiz Tabii gün boyu yaptığımız yayınlarda aslında kar yağışının nasıl çileğe
dönüştüğünü ekranlara taşımıştı Ancak şu an itibariyle kar yağışı etkisini yitirdi Erzincan'da
vatandaşlar da karın keyfini çıkarmaya başladılar Tabii şu an itibariyle yıllardır Erzincan'da kış
aylarında özellikle geleneksel hale gelen köfte ekmek yemenin tadını çıkarıyorlar diyebiliriz Tabii
bir tarafta O noktada sobalar kurulmuş durumda ateş yanıyor diğer tarafta ise vatandaşlar bu noktada
köfte ekmek yur Tabii kar manzarası eşliğinde kış aylarında Özellikle de Erzincan'da Bu geleneksel
hale gelmişti şöyle ilerleyelim Hem o noktayı göstersin kameraman arkadaşım hem de gün içerisinde
neler yaşandı biraz da ondan bahsedelim Doğu Anadolu bölgesinde kar yağışının ve tipinin etkili
olduğu şehirlerden birisi Erzincan'ı gün boyunca sakal tutan geçidinde aslında kar yağışı ve tipi
ulaşımı olumsuz yönde etkilemişti zincir takmadan yola çıkan sürücüler Acemi sürücüler birçok
istenmeyen kazaya da malal vermişti Bizler de bir kez daha sürücülerimiz uyaralım Ancak şu an
itibariyle bu noktada Hem muhteşem bir manzara eşliğinde hem de Bu noktadaki vatandaşlar Gece
saatlerinde hava sıcaklığının sıfırın altında 7 derece olduğu şu an itibariyle Erzincan'da onlar
Tabii bu anın keyfini çıkarıyorlar bir tarafta ateş yanıyor diğer tarafta is O noktada köfte ekmek
yiyen vatandaşları görebilir Tabii e soracağız Öncelikle iyi keyifler diyelim gün boyunca yoğun kar
yağışı etkili olmuştu Gece saatlerinde de artık geleneksel hale gelen bu köfte ekmek mesaisini
sizlerden dinleyelim Sağ olun Bu arada Hoş geldiniz Size de kolay gelsin Şu anda işte bu Ateş
Çemberi dediğimiz olayla birlikte burada Ateş yakıyoruz köfte ekmeğimiz var sucuk ekmeğimiz var
kahvemiz var çayımız var bunlarla birlikte işte vatandaşa hizmet ediyoruz vatandaşların da oldukça
rağbet gösterdiğini söyleyebiliriz gecenin ilerleyen saatlerine rağmen onlar yine bu noktada
arkadaşlarıyla aileleriyle birlikte geldiler Tabii Sağ olsunlar onlar da e bizim sevdiğimiz
müşterilerimizden ailelerimizden biriler vatandaşlar her zaman tabii hizmete gelirler Kaliteye
gelirler burada biz de doğayı böyle kirletmeden efendim Köz düşürmeden ağaçları falan yakmadan böyle
güzelce hizmet etmeye çalışıyoruz Gecenin bu saatinde şöyle ilerleyelim isterseniz o tarafa doğru
nok da göstereyim Tabii bir tarafta da muhteşem bir manzara var Ateş başında bu Manzarayı izlerken
köfte ekmek yemek de ayrı bir tat ayrı bir lezzet kış aylarında özellikle Tabii Özellikle bu kış
aylarında bu ateş çemberini yakıp işte böyle gençlerle ailelerle burada e kendi meşrepler ince
muhabbet sohbet etmek Eee onlar için de bu kış ayında yapılacak Erzincan gibi bir yerde güzel bir
sosyal faaliyet Aslında Burası kentin Atatürk Parkı dediğimiz yerleşkesi E bu yerleşi zaten Erzincan
merkezinde olduğu için herkes çok çok iyi bilir vatandaşlar da yakın olduğu için e hem güvenlik
açısından hem de işte bizim vermiş olduğumuz hizmet açısından hijyen açısından her zaman bizi tercih
ederler g geleneksel hali geldi diyebilir miyiz kış aylarında bu aslında bu seyyar köfte seyyar işte
Yemek muhabbeti Aslında son 34 yıldır geleneksel hale geldi Tabii bu ne kadar hijyen yaptığımız
önemli ne kadar güzel verdiğimiz veya işte vatandaşa Ne güzel böyle samimi ortam veya işte samimi
bir sohbet verdiğimiz için onlar da bizi işte tercih ediyorlar Erzincan'da son yıllarda bu kadar kar
yağışı görülmemişti biraz da erken yağdı diyebilir miyiz Tabii son 200 senede biraz daha erken yağdı
santim olarak da yüksek yağdı son 34 senedir böyle yağmıyordu Normalde Doğu Anadolu Tabii karın
olduğu kentlerden semtlerden biridir her zaman e her zaman için biz işte bunun Tabii keyfini
çıkartıyoruz her zaman için bunu sizler de batıya gösterin efendim Teşekkür ederiz kolay gelsin
diyelim mesai kaça kadar devam edecek mes işte burada son bir ik saat daha devam edecek Efendim
Ondan sonra tabii faydas ediyoruz toparlanıp evimize gidiyoruz akşam tekrar aynı saatte 88'de e
devam ediyoruz buradan Erzincan halkına sesleniyorum E bu saatte bu lezzeti tatmak isteyen buyursun
gelsin Evet Bizler de Erzincanlılar davet edelim Evet görmüş olduğunuz gibi bu noktada vatandaşlar
arkadaşlarıyla birlikte aileleriyle birlikte Gece saatlerinde bu noktaya geliyorlar geleneksel
olarak artık son yıllarda Erzincan'da bir e aktivite olduğunu belirtelim Tabii bir tarafta muhteşem
bir Doğa manzarası var karlar altında kalan ağaçları ekranda ekrana da getirelim bembeyaz örtüsüyle
şu an itibariyle coğrafyada görsel bir Şölen sunuyor adeta Tabii bu Manzarada Bir taraftan da
ısınmak için e seyyar sobalar kurulmuş durumda şömineler kurulmuş durumda O noktada vatandaşlar hem
ısınıyor hem keyifli bir sohbet gerçekleştiriyor hem de manzaranın bu doyumsuz Eee keyfini de
çıkarıyor diyebiliriz Tabii gün boyunca Erzincan'da aralıklarla kar yağışı etkili olmuştu Özellikle
de sakal tutan geçidinde ulaşımı çileğe dönüştüğünü belirtebiliriz Tabii o noktada ekipler yoğun ve
humalı bir şekilde çalışmalarını yürüttüler Karayolları gen Genel Müdürlüğüne bağlı ekipler o
noktadaki çalışmalarını tamamladıktan sonra tekrar Erzincan Sivas güzergahı ulaşıma açılmıştı Tabii
bugün itibariyle de yine Eğitime bir gün arı verildiğini belirtelim Özellikle de hem kar yağışının
etkili olması nedeniyle aynı zamanda Gece saatlerinde don ve buzlanma olaylarının yaşanması
nedeniyle Erzincan Valiliği tarafından da eğitime bir gün daha ara verildi öğrencilerin vat
Erzincan'ı anlattın Erzincan'ın karla birlikte o muhteşem güzelliğiyle ama eee e genelde sadece
Erzincan değil tüm Doğu Anadolu bölgesinde de görev yapıyorsun oradaki gelişmeleri de takip
ediyorsun Erzurum ya da diğer Doğu Anadolu bölgesindeki illerimizle ilgili bir uyarı var mı orada
manzara nasıl H hı şunu belirtelim Tabii Doğu Anadolu bölgesinde kar yağışı birçok ilde etkili
olmuştu başta Erzincan Tunceli ve Bayburt için turuncu kotlu uyarılar verilmişti ve bugün itibariyle
de yine bu i ilde de yoğun kar yağış etkili olmuştu yine keza diğer illerde de Erzurum'da Bitlis'te
Bingöl'de Muş'ta Van'da Kars'ta ve Ağrı'da da yine yoğun kar yağış etkili olmuştu Erzurum'da da yine
Eğitime bir gün ara verildiğini belirtelim o noktadaki vatandaşlar için de yine Doğu Anadolu
bölgesindeki birçok il için de yine AFAD tarafından Meteoroloji Genel Müdürlüğü tarafından don ve
buzlanmaya karşı da hem sürücüler hem de vatandaşların uyarıldığını belirtelim ve tabii kar yağışı
etkisini yitirdikten sonra aslında tahrin senin de çok yakından bildiğin bir bölge artık bu saatten
sonrasında don ve buzlanma olayları görülmeye başlıyor ve soğuk hava etkisini giderek de artırıyor
Gece saatlerinde hava sıcaklığı sıfırın altında 20 derecelere kadar düşebiliyor tabii vatandaşların
da buna karşı don ve buzlanma olaylarına karşı da dikkatli ve tedbirli olması istendi hem e
valilikler tarafından aynı zamanda Meteoroloji Genel Müdürlüğü tarafından da yine birçok il için kar
yağışı uyarısı yapıldığını belirtelim söz Ercan'dan tekrar sizlere bırakalım Yüksel çok teşekkür
ediyoruz sana ve Oğuzhan korukçu aktardığınız bilgilerden ve görüntülerden dolayı ve İstanbul
İstanbul'da aslında kar beklentisi çok fazla yoktu ama hafta sonunda özellikle Avrupa yakasında
değil de Anadolu yakasında sadece karı görenler oldu Peki önümüzdeki günler için İstanbul'a bir kar
uyarısı var mı detayları alacağız A haber muhabiri Ahmet Nazif Vural bizi bekliyor Ahmet Nazif kolay
gelsin Teşekkür ediyorum ayran Eee istanbullular Hafta sonunu karla kapattı desek yenidir Çünkü
hafta sonu özellikle Kartal e Pendik bölgesinde Eee Aydos ormanlarının içerisinde çok E güzel
kartpostallık manzaralar ortaya çıkmıştı kar yağışı ile beraber ancak İstanbul'un geneline
baktığımız zaman Eee çoğu noktada sağanak yağışın ve fırtınanın etkili olduğunu söylemek mümkündü ve
Artık yeni bir haftaya giriş yaptık ve ikinci güne girdiğimiz andan itibaren Şu an sahil
bölgelerinde E derecelerin 5 derece 4 derece civarlarına gösterdiğini ve Hafta sonuna kadar bu
sıcaklıkların bu civarda seyredeceği Tahmin tahmin ediliyor Meteoroloji Genel Müdürlüğü tarafından
İstanbul'da bu hafta için şu an ciddi bir kar uyarısı olmamakla beraber yer yer zaman zaman
özellikle İstanbul'un yüksek bölgelerine yine yağışın gelebilme ihtimalinin olduğu ihtimaller
arasında Bunun yanı sıra yine Eee özellikle hafta sonuyla beraber İstanbul balkanlarla birlikte bir
yağışın etkisi altına girebilir bunun altını çizelim Eee ancak hafta içi Eee Önümüzdeki 3 gün Salı
günü de dahil olmak üzere Önümüzdeki 4 gün içerisinde İstanbul'un parçalı bulutlu olması beklenirken
Anadolu'daki gibi bir kar yağışı beklentisi veya geçtiğimiz hafta sonunda olduğu gibi bir kar yağışı
beklentisi İstanbul için yok Ancak hafta sonu bir yağış beklentisi olabilir diyelim sözü tekrar size
bırakalım Ahmet Nazife teşekkür ediyoruz paylaştığı bilgilerden dolayı bir kez daha meteorolojinin
uyardığı bölgeleri hatırlatmakta fayda var Özellikle Eee Orta Karadeniz bölgesinin iç kesimleri ve
İç Anadolu Bölgesinin doğusunda Bugün akşam saatlerine kadar kuvvetli kar yağışı bekleniyor artık e
İç Anadolu başta olmak üzere Doğu Anadolu'da pek çok noktada da kar tutmaya başladı kar kalınlığı
belli bölgelerde 2030 Cimrinin de üzerine çıktı Eee İşte gördüğünüz gibi şu anda Eee Doğu Karadeniz
bölgesinin Daha çok iç kesimleriyle birlikte Erzurum Erzincan Bingöl gibi Doğu Anadolu bölgesindeki
illerimizde kar örtüsü gittikçe artmaya başladı sadece o bölgeler değil baktığımızda Doğu Anadolu
Bölgesinin neredeyse tamamında İç Anadolu Bölgesinin doğusunda Ankara'da yer yer Başkentte yüksek
kesimlerde yine Karadeniz bölgesinin e genelin de kar kalınlığı her geçen dakika yükseliyor ki
önümüzdeki günlerde Özellikle de bu İç Anadolu Bölgesinin doğusu ve Orta Karadeniz bölgesinin iç
kesimlerinde bu kar kalınlığının artması bekleniyor Bu uyarıyı da yapmış olalım Şimdi Kayseri'de de
Eee önemli bir kar kalınlığı tespit edilmiş durumda alınan verilere göre Kayseri dediğimizde Erciyes
Tabii akılları geliyor Türkiye'nin önemli turizm kış turizmi merkezlerinden birisi Peki orada son
durum nasıl hemen kameralarımız oraya çevirelim A haber muhabiri Yağmur Aksu'ya sözü bırakalım
Yağmur kolay gelsin Teşekkürler Tahir İnan bizler de A Haber A Haber radyo ortak yayınında
Kayseri'nin Talas ilçesinden canlı Yayındayız burada görmüş olduğunuz gibi Yollar oldukça açık
olumsuz bir durum yok trafik ulaşıma açık Eee ve bu durumda da aslında yağışlar durdu Ama
meteorolojinin uyarıları hala devam ediyor Aslında Eee biraz biraz yağıyor atıştırıyor diyebiliriz
şu an Bizler de Talas ilçesinin Eee şu anda bu bölgesindeyiz aslında trafiğin çok yoğun olduğu Bir
yerdeyiz bir noktadayız Burada da aslında çalışmalar devam etti Kayseri'de özellikle iki gün boyunca
yoğun bir çalışma vardı kar küreme çalışmaları tuzlama çalışmaları yapıldı Tabii ki çok fazla yağdı
özellikle Erciyes kısımlarında ve ilçelerde de mahsur kalan araçlar da vardı şunu da belirtmek
istiyorum aslında Kayseri'de kar yağışının gece de devam edeceği de söyleniyor özellikle Çarşamba
gününe kadar yağacak ve beraberinde de buzlanma görülme riskinin yüksek olması nedeniyle de Valilik
bir açıklama yaptı ve yarın da eğitim faaliyetlerinin E bir gün ara verildiği söylendi Aslında şunu
da belirtelim hemen Kayseri'de Malatya yolu kapalıydı Malatya yolu şu anda kontrollü bir şekilde
açık hale getirildi Kayseri Kahramanmaraş yolu kapalıydı orada da e tır ve ağır tonajlı araçlara
giriş yasak ve ardından da küçük araçlar ve onun dışında otobüslere de giriş açıldı kontrollü bir
şekilde ilerliyorlar Tabii ki Çünkü ekiplerimiz özverili ve koordinasyonlu bir şekilde ilerliyorlar
diyelim Bizler şu anda buradan takiplerim devam ediyoruz buradaki olayları sizlere aktarıyoruz
diyelim ve sözü tekrar size bırakalım Yağmur teşekkür ediyoruz paylaştığın bilgilerden dolayı Evet
kar güzel manzaralar Karalık manzaralar oluşturuyor ama maalesef beraberinde getirdiği olumsuzluklar
da var Kayseri'de bir evin çatısı çöktü içeride mahsur kalanların yardımına ekipler koştu neler
yaşandı nedir bölgede son durum A haber muhabiri Mehmet geç gelde bizleri bekliyor hemen
kameralarımız oraya çevirelim Kayseri pınarbaşı'na bağlı Kaman köyünden AFAD ekipleri ihbar aldılar
ve bizler de AFAD ekipleriyle birlikte geldik o ihbara yoğun kar yağışın nedeniyle bu noktada bir
çatı çökmesi meydana geldi ev içerisinde de iki kişinin mahsur kaldıı ihbarının üzerine ekipler bu
noktaya sevk edildi Afat ekipleri de şu anda o mahsur kalanları çıkarmak için çalışma
gerçekleştiriyor Biz de şu anda o evin bulunduğu noktaya gideceğiz Kayseri pınarbaşı'na bağlı Kaman
köyünde Tabii aldığımız ilk bilgi şu anda Can tehlikelerinin olmadığı çatının çökmesiyle birlikte O
noktada bir kapanma ger ifade edildi tabi Kayseri'de yağan yoğun kar sonrasında birçok noktada işte
olumsuz ihbarlar birbiri ardına gelmişti yine o ihbarlarda ekipleri dakikalar sonrasında bu noktaya
ulaştılar pınarbaşı'na bağlı Kaman köyündeyiz ve burada da o çatının çöktüğü evde şu anda ekipler
çalışma başlattı Evet çatının bu noktada çöktüğünü de görebiliyoruz kameraman arkadaşım birlikte
ilerleyeceğiz Aslında bu noktaya kadar da yine bakın kar kalınlığında görüyorsunuz çatının üzerinde
de Tonlarca ağırlıkta kar kütlelerine dayanamadı tabii ki de o çatı ve burada bir çökme meydana
geldi şimdi o çatının çökmesiyle birlikte Evde de bulunanlar mahsur kaldı iki kişinin mahsur kaldıı
bilgisi var Bunu ifade edip şu anda daat ekipleri burada leşti ve bir yandan da kepçe ile birlikte
ekipler bu noktada bir çalışma gerçekleştirdiklerini ifade etmemiz gerekir şu anda bir yandan ön
kısım açılmayı çalışılıyor şu an çatının bulunduğu noktayı ekipler açmaya çalışıyorlar Aslında onu
ifade edelim Buk çalışmaları devam ediyor şu an gördüğünüz gibi bir yandan da evin ön kısmı açılmaya
çalışılıyor ancak Tonlarca ağırlıktaki O işte kar kütlelerine çatı dayanamayınca göçük meydana geldi
çatı çökünce de evin girişini bu tarafa Mehmet Ali bu tarafa gel çalışmaları Biz engelleme çok yoğun
bir kar yağışı gerçekleşti şu anda o noktayı nıl açacaklar bilmi iş makinesiyle Bu noktadan açılacak
olabilirler bakın görüyorsunuz evlerin üzerindeki kar kalınlığını görebiliyorsunuz Sizler de burada
da çatının çökmesiyle birlikte içeride iki kişi mahsur kaldı AFAD ekipleri bu noktaya sevk edildi şu
anda ikinci bircek şekilde Jandarma da geri yanaşabilir göçük meydana gelmemesi için de ekipler
tedbir alıyorlar Diğer taraftan mı çıkarılacaklar Ayen oradan geçecek oradan çıkac Evet diğer tarafı
kazarak sanırım çıkartacak Bu şekilde bir bilgi var Evet biz de şu anda bu noktada çalışmaları takip
ediyoruz içeriden çıkamıyorlar değil mi vatandaşın sağlık durumunda bir sıkıntı yok sağ sağlık
durumunda herhangi bir problem yok kapı Buray aldığımızdan çıkabilecek durumdalar hareket alanları
var sadece bu çatının çökmesinden dol sade bu Çatın çökmesinden dolayı alamıyoruz Evet evet
Pınarbaşı Kaymakamı şu anda ifade etti Can e güvenliğinin e Can sağlıklarında Herhangi bir sıkıntı
olmadığı sağlıklarında bir problem olmadığı içeride mahsur kalanların ama çıkış yapamadıkları ifade
edild Bu sebeple bu noktada bu çatının çatı yü bu tarafa devrilmemesi Evet Afat İl Müdürü de bu
noktada Rıfat genç bu noktada Evet sizden de araca ihtiyaç olacak mı Evet bilgi alabilir miyiz E
nedir buradaki durum dakikalar sonrasında ulaştınız ihbara Tabii ihbar geldikten sonra hemen 23
dakika içerisinde Pınarbaşı ilçesinden buraya intikal ettik ekiplerimizle birlikte şu an Yaklaşık
afad'dan 15 personel var jandarmamı ilçe kaymakamımız ve ilçe Belediyesinin Eee kepçesi ile birlikte
bu alana geldik geldiğimizde çok şükür vatandaşların sağlık durumu ile ilgili bir problemleri yok
Ancak çatının mevcut durumu itibariyle bu tarafa yıkılma riski ve vatandaşın da Eee içeride fazla
mahsur kalmasıyla ilgili hayvanlarına ulaşamama problemleri vardı iki yönlü bizim şu an müdahale
edip onları oradan güvenli bir şekilde almamız ve çatının da tehlike oluşturmayacak şekilde
tedbirini almamız gerekiyor o yüzden burada Kayseri'den de ekiplerimiz geliyor kısa sürede İnşallah
sorunu çözeceğiz Eee takviye ekip de geliyor Evet takviye ekibimiz de geliyor Eee teşekkür ederiz
Çok sağ olun evet Rıfat genç Afat Kayseri İl Müdürü de açıklama yaptı vatandaşların Eee sağlık
probleminde Herhangi bir problem yok Ancak dışarı çıkamadıkları için içeride mahsur kaldıkları
çatının çökmesi sonucunda e takvi Ekip de bu noktaya istendiğini 15 e AFAD personelinin burada
olduğu belirtildi Tabii bu noktada bir yandan da AFAD personelleri de o içeride mahsur kalanların
nasıl çıkarılacağını da E planlıyorlar bunu da ifade edelim şu anda Afat ekipleri bir çalışma
gerçekleştirecek burada ve E çatının daha fazla çökmemesi için de tedbirler alınarak burada bir
çalışma gerçekleştirilecek ardından da içeride mahsur kalanlar da çıkarılmış olacak Bunu da ifade
etmiş olalım biraz önce de belirttiğimiz gibi takviye ekipler de bu noktaya istenmiş durumda Afat İl
Müdürü Biraz önce açıklama yaptı İlk ulaşan kendisiydi Kayseri müdü bu noktaya ilk önce ulaştı ve
ardından da bu noktada bir çalışma an itibariyle başlatıldı Daha sonra da o vatandaşlar için
çıkarılma çalışması gerçekleştirilecek ve çatının e çökme riski olduğu için güvenli bir şekilde o
vatandaşların Bu noktadan kurtarılması planlanıyor Bizler de bu noktada çalışmaları takip ediyoruz
ülke gündemiyle gece ajansında ilk saatimizi tamamladık Efendim ve ikinci saatine başlıyoruz yeni
günün terörle mücadele ile devam edeceğiz Türkiye'nin hem yurt içinde hem de sınır ötesinde
operasyonları aralıksız bir şekilde devam ediyor Son olarak Irak'ın kuzeyinde düzenlenen
operasyonlarla 10 Suriye'nin kuzeyinde ise 7 olmak üzere son 24 saatte 177 terörist etkisiz hale
getirildi Ayrıca inleri de başlarına yıkıldı Mehmetçik Teröre Geçit vermiyor terör inleri bir bir
imha ediliyor Türk Silahlı Kuvvetleri sınır ötesinde Teröre darbe üstüne darbe indirdi Mehmetçik
Irak'ın kuzeyindeki gara hakurk ve metina bölgelerinde tespit edilen teröristler için harekete geçti
başarılı operasyonda 10 PKK'lı terörist etkisiz hale getirildi Teröre darbe indirilen bir başka
noktada Suriye'nin kuzeyi oldu Fırat kalkanı bölgesinde 7 PKK YPG'li terörist etkisiz hale getirildi
gelişmeye ilişkin açıklama yapan Milli Savunma Bakanlığı terörü kaynağında yok etmek için
öngörülemez alışılmadık süratli ve sürekli operasyonlara devam edeceğiz ifadesini kullandı Mehmetçik
teröristlerin inlerine de giriyor penç kilit operasyonu bölgesinde teröristlere ait mağara tespit
edildi mağarada çok sayıda muhtelif malzeme ele geçirildi koridor bir personelin eğilerek
yürüyebileceği şekildedir mağaranın bir odası oda içerisinde çok sayıda kullanılmaz durumda yaşam
malzemesi bulunmaktadır Geride bıraktığımız gün kadına yönelik şiddete karşı uluslararası mücadele
günüydü Başkan Erdoğan da külliyede anlamlı bir programda konuştu kadına yönelik şiddet insanlığa
ihanettir sözünü tekrarladı bu programda ve mücadelenin süreceğinin de altını çizdi Hoş geldiniz
Şeref verdiniz Sayın Cumhurbaşkanım kadına yönelik şiddet insanlığa ihanettir kabul edilemez Bir
vandallık tır kadına yönelik şiddete karşı uluslararası mücadele günü kapsamında verdi mesajlarını
Cumhurbaşkanı Erdoğan net konuştu böyle bir yola tevessül eden fiziki ya da Psikolojik şiddet
uygulayan Herkes hak ettiği cezayı mutlaka çekmelidir bunu temin etmek de devletin Asli görevidir
mesajlarına Gazze'de yaşanan soykırımla başladı Filistinli kadınlara Seslendi sizin arşa yükselen
feryatlarını kulaklarını tık kasa da söz kozu sapkın akımlar olunca Ortalığı ayağa kaldıranlar ü
maymunu oynasa da biz sizi asla unutmayacağız Sizi yalnız ve çaresiz bırakmayacağız CHP'nin İstanbul
sözleşmesi yaşatır sloganıyla başlattığı tartışmaları unutmadı sözleşme yaşatır sloganı da marjinal
kesimlerin ideolojik kavga aparatı olma dışında hiçbir Anlam taşımıyor bu sloganların arkasına
saklananlar bize örnek gösterdikleri batılı ülkelerdeki vahim tabloyu ya bilmiyor ya da bilmek
görmek istemiyor söz değil kanunlar yaşatır CHP dönemini hatırlattı bir daha o günlere dönülmeyecek
diye ekledi CHP genel başkanı Özgür özel'e de Seslendi CHP lideri özel yüreği yanık Diyarbakır
annelerinden bir selamı niçin esir yiyor CHP faşizan tarihiyle ne zaman yüzleşecek ne zaman milletle
ve milletin değerleriyle barışacak eski genel başkanın içi darbe ile emekliye sevki ve seçim
sürecinin tamamlanmasıyla birlikte CHP'nin helalleşme Tiyatrosu da tümden rafa kaldırıldı Erdoğan
sözlerini aile içi şiddetin bağımlılıkla yakın ilişkisine dikkat çekerek sürdürdü sözü Bu kez CHP'li
belediyelere getirdi uyardı 31 Mart sonrası el değiştiren kimi belediyelerin ilk icraatlarından
birinin alkol tüketimini özendirici adımlar olmasını asla iyi niyetli bulmuyoruz vasle dansla kadeh
tokuşturmak modern olacağını zannedenler artık batının bile terk ettiği Arkaik bir ideolojinin adeta
son temsilcileridir bu ülkede herkesin hayat tarzı Anayasamızın güvencesi altındadır dizi ve film
sektörüne de dikkat çeken bir çağrı yaptı sinema ve dizi sektörümüzün de artık kendine bir çeki
düzen vermesi gerektiğine inanıyorum bunun engellenmesi noktasında hepimize Özellikle de yapımcılara
senaristlere Medya organlarına ve ritüe sorumluluk düşmektedir Erdoğan Salı günü yapılacak NATO
Ukrayna Zirvesi öncesi NATO genel sekreteri Mark rutte de kabul etti CHP ile devam edeceğiz CHP
lideri özellikle son vadiyle gündemde Özgür Özel öğretmenlere Milletvekili maaşı vad etti bir
öğretmen milletvekili maaşını yakalayana kadar da hiçbir milletvekili zam almayacak diye ekledi
iktidar olmaları halinde Tabii Özgür Özel'in geçmişte yapmış gi CHP'ye oy verene traktör bedava
öğretmen maaşı milletvekili maaşını yakalayana kadar hiçbir milletvekili zam almayacak söz veriyor
CHP yi öğretmenlere Milletvekili maaşı vaad etti akıllara çiftçiye bedava traktör vaadi geldi seçim
öncesi verdiği o vaadi de çok konuşulmuştu seçim sonrası özele traktör vaadi hatırlatıldığı da
çarpıcı olsun diye öyle dedik ifadeleriyle eleştiri oklarını üzerine çekmişti çarpıcı olsun diye
CHP'ye oy verene traktör bedava Özel'in son vaadine de sosyal medyada tepki yağdı CHP tabanında
Ankara ve İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı ve Ekrem İmamoğlu arasındaki gizli savaş ve eski
genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun safları sıklaştırın diyerek başlattığı kaosta hız kesmiyor
birileri Cumhuriyet Halk Partisi'nin içinde bir karmaşa bir karışıklık ve bir çelişkiler yumağı
tarif edebilmek için elinden geleni yapıyor özel her fırsatta partide Kriz yok dese de bu kez
imamoğlu'nun Ankara ziyareti tabandaki kaynamayı gözler önüne Serdi Kılıçdaroğlu'nun çağrısına imalı
bir şekilde Bizim safımız belli yanıtını veren İmamoğlu Kılıçdaroğlu'yla duruşma öncesi görüşmek
istedi ancak ne telefonlarına ne mesajlarına yanıt alabildi sırtımdaki hançerler seçime girmek
zorunda kaldım CHP'de ise imamoğlu'nun Parti içindeki konumunu tükettiği Kılıçdaroğlu'nun dava günü
misilleme yaparcasına Almanya'ya giden imamoğlunun üstünü çizdiği de konuşuluyor dava günü
Kılıçdaroğlu'nu destekleyenlerin imza attığı protestoda tabanındaki bölünmenin Kapalı kapılar
ardından sokağa taştığını oldu MHP lideri Devlet Bahçeli'nin Öcel an çıkışının ardından MHP Genel
Başkan Yardımcısı Semih Yalçın'dan yeni bir açıklama geldi Yalçın Bahçeli'nin ifadelerinin terörizme
verilmiş bir taviz olmadığının altını çizdi bu çağrının Temel terörü ülkemizin gündeminden sonsuza
kadar kaldırmaktır dedi ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasına çarptırılan terörist başı terörün
bittiğini PKK'nın lağv edildiğini söyleyecekse Haydi Dem grubun gelsin bunları teker teker söylesin
Ak koyun kara koyun ortaya çıksın Umut hakkından da istifade etsin Sayın Bahçeli'nin daveti
parlamento çatısı altında Sözde siyaset yapan bir partiye demee emperyalizmin taşaron olmaktan
vazgeçme çağrısıdır safını ve yerini netleştirme Dostunu düşmanını belli etme uyarısıdır Türkiye
Partisi olmak tavsiyesidir MHP Genel Başkan Yardımcısı Semih Yalçın MP lideri Devlet Bahçeli'nin
Öcalan çağrısı ilgili konuştu Yalçın bu çağrının Temel kadar kaldırmaktır dedi ve ekledi herkes
ayağını denk almalıdır bu işin şakası yoktur bu davete ne cevap verilirse verilsin dikkatinizi
çekiyorum değerli arkadaşlar hangi Cevap gelirse gelsin devletimizin terörle mücadelesinin tavizsiz
sürdürülmesi noktasındaki azim ve kararlılığı asla değişmeyecektir Cumhur ittifakı bu işi
gerçekleştirdiğinde terörle mücadele 40 yıl sonra tamamen bitecektir ekonomi düzelecektir işsizlere
iş sağlanacaktır bir ve birlikte hilale doğru Türkiye toplantısında konuşan Semih Yalçın Türkiye'nin
iç güvenliğinin önemine dikkat çekti Türkiye yükseldiği zilv beler de yalnızlaştırıyor yeni yüzyılda
değişen şartlar ülkemizi kendi yağıyla kavrulmaya zorlamaktadır Türkiye ekonomiden güvenliğe
bölgesel adımlardan uluslararası ilişkilere kadar hemen her alanda kendi göbeğini kesmek
durumundadır Yalçın ABD'de yeniden başkan seçilen Donald trump'ın Suriye'de atacağı adımların
Türkiye'yi yakından ilgilendirdiğini söyledi Trump Öncelikle İsrail'in yayılmacı politikalarına
koşulsuz destek verecek ve Güney sınırlarımız hemen ötesindeki Suriye'de yeni hamleler yapılacaktır
trump'ın hükümette görev vermeye hazırlandığı isimler genellikle İsrail yanlısı neocon ve siyonist
kişilerdir Bunların çoğu aynı zamanda Türkiye aleh tarlığ ve Müslüman düşmanlığıyla Maruf Trump ve
ekibinden dünyaya yeni bir düzen verecek feraseti ferasetli kararlar almasını elbette beklemiyoruz
ve umuyoruz ve bölgemizde maalesef savaşlar devam ediyor Avrupa'da bir netenyahu gerilimi yaşanıyor
Almanya gibi düşünen Birlik ülkelerine dış politika şefi jor uyarı daha geldi şaşırtan gelişme ise
İngiltere'nin gerekeni yaparız demesi Tabii diğer yandan gözler NATO'da Çünkü NATO'da yeni gündem
Ukrayna cephesi Ukrayna cephesinde savaşırken yakalanan İngiliz bir paralı asker işte Dünya
Savaşının eşiğinde yaşanan son gelişmeler ele geçirdiği toprakların % 40'ını kaybeden Ukrayna bir
kez daha Rusya topraklarına saldırdı insansız hava aracı kaluga Petrol tankını hedef aldı yangın
çıktı Kiev yönetimi dpro yu vuran füzeyi sergiliyor saatte 133.000 km hıza ulaşan fındık ağacı adlı
füzeyi hava savunma sistemleri durduramıyor daha önce İngiliz ordusundan 2019-2023 arasında
Moskova'nın servis ettiği görüntü ve iddi İsa NATO'nun canını sıkacak türden paralı asker James
Scott Anderson kura Rusya'ya karşı savaşırken yakalandı İngiltere Dışişleri ailenin yanında olduğunu
açıkladı işten kovulduktan sonra internette bir ajansa başvurarak Ukrayna ordusuna katıldım her
şeyimi kaybetmiştim dünyanın endişeyle izlediği ğa Hizbullah ve isas bir Ateşkes Anlaşması
sağlandığı iddiası var tabii bu iddiaya rağmen işgal ordusunun saldırıları aralıksız sürüyor
Hizbullah Bu yoğun saldırılara mümkün olduğu kadarıyla yanıt veriyor borin Avrupa birliği' adım
atarsa tutuklanması şart dediği netenyahu İsa bir yandan anlaşmayı bir başarı gibi pazarlamaya
çalışıyor da yolsuzluk soruşturmasında vereceği ifadeyi geciktirmeye gayret ediyor Lübnan'da
yarattığı geri dönülemez yıkıma kameralara işte böyle yansıyor İsrail Lübnan cephesinde önemli bir
gelişme yaşandı İsrail'le Hizbullah savaşının bitmesi için şartlar konusunda hem İsrail hem de
Lübnan anlaşmaya vardı İsrail kabinesi de özellikle bugün ateşkesi görüşmek üzere toplanacak
Gazze'deki katliamla başlayan karşılıklı saldırılar Hizbullah'ın üst düzey isimlerine suikastlar
roketler isal içlerine kadar uzanan dronlar işgal ordusunun Savaşı yaydığı kara harekatı isde
Hizbullah arasındaki savaşın bitirilmesi de sona yaklaşıldı Amerikan ve İsrail basınında çıkan
haberlerde İsrail'in anlaşmanın şartlarını kabul ettiği yer aldı İsrail kabinesi ise şartları
görüşmek üzere Salı günü toplanacak İsrail'in birleşmiş milletler temsilcisi danın Ateşkes
anlaşmasını henüz nihayete erdirmedi ancak ilerleme kaydedildiğini söyledi taslak Ateşkes Anlaşması
İsrail ordusunun Lübnan'ın güneyinden çekileceği Hizbullah'ın ağır silahlarını litani kuzeyine
çekeceği Hizbullah'ın güçlerini İsrail sınırından çekeceği ve Lübnan ordusunun İsrail sınırına yakın
bölgelerde konuşlanacak 60 günlük bir geçiş dönemi içeriyor İsal hükümet sözcüsü David manser
Lübnan'da ateşkese doğru ilerlendiğinde alınması gereken bazı sorunlar olduğunu belirtti Lübnan
Meclis Başkan yardımcısına göre ise ateşkesin önünde çok ciddi bir engel bulunmuyor Ateşkes süreci
de den oluşan bir komitenin gözlemciliği de yürütülecek hizbullah'a 8 Ekim 2023'ten beri kontrollü
çatışmalara devam eden İsrail ordusu 23 Eylül'de ise saldırıların dozunu artırdı İsrail'in
saldırılarında Lübnan'da 3700 den fazla kişi katledildi 1562 kişi yaralandı Hizbullah lideri Hasan
Nalla 27 Eylül'de Beyrut'ta düzenlenen hava saldırısında öldürüldü hizbullaha İsrail'e roket ve
füzelerle karşılık veriyor İsrail tarafında çoğunlukla Ordu üstlerini hedef alan bu saldırılarda
büyük bir hasar meydana gelmedi İsrail saldırıları nedeniyle Lübnan'da 1.900 binee yakın kişi sey
yerinden edildi bunların 624 binden fazlası Suriye'ye göç etti uluslararası Ceza Mahkemesi 21
Kasım'da Gazze katliamının Sorumlusu olan İsrail başbakanı netenyahu hakkında bir yakalama kararı
vermişti Peki hangi ülkeler netanyahu'yu tutuklayacak hangileri karara uymayacak detaylar
haberimizde hangi ülkeler netanyahu'yu tutuklayacak uluslararası Ceza Mahkemesi Geçtiğimiz günlerde
Gazze katliamının sorumlusu Netanyahu hakkında tutuklama kararı verdi karar sonrası Avrupa
ülkelerinden de peş peşe açıklamalar geldi İrlanda Belçika Fransa Slovenya Danimarka Hollanda
Finlandiya İsveç İsviçre Portekiz İspanya Norveç Litvanya Estonya ve lichtenstein ülkelerine ayak
basması halinde netanyahu'nun tutuklanacağını ifade etti uluslararası ceza mahkemesinin tutuklama
emrini yerine getirme konusunda kararsız olan bulunuyor Almanya İngiltere İtalya çekya ve Avusturya
karara ilişkin halen nit bir tutum sergileyebilir katliam emirleri veren netanyahu'nun tutuklama
kararının uygulanmayacağını açıkladı Avrupa Birliği Dış İlişkiler yüksek temsilcisi Joseph borel
karara uymayan ülkelere tepki göstermişti mahkemenin verdiği tutuklama emrinin Macaristan tarafından
da Avrupa Birliği'nin tüm üyeleri tarafından da uygulanması gerekiyor Eğer uygulanmazsa yasal
yükümlülüğün yerine getirilmemesi konusunda yasal bir durum söz konusudur Tabii devam eden bir savaş
var Hemen yukarıda Rusya la Ukrayna arasındaki o savaş her geçen gün gerilim daha da tırmanıyor
Ukrayna'ya İngiliz yapımı Storm Shadow füzelerini kullanması için izin veren İngiltere Rusya'nın
kendilerine karşı büyük bir misilleme saldırısı hazırlığı içinde olduğunu düşünüyor Rusya'nın
milyonlarca kişiyi karanlıkta bırakabilecek bir Siber saldırı hazırlığında olduğu da iddia edilenler
arasında Putin İngiltere'yi felç etmeye hazır Milyonlarca kişi Karanlığa gömülebilir İngiliz basını
böyle duyurdu Rusya'nın Siber saldırı hazırlığında olduğunu iddia etti Ukrayna batıdan uzun süredir
beklediği onayı aldı Rusya'ya karşı ABD ve İngiliz yapımı füzeler kullandı Rusya lideri Vladimir
Putin de önce nükleer Angajman kurallarını değiştirdi ardından Ukrayna'yı hipersonik füzeyle vurdu
Rusya stratejik füze Kuvvetleri başkomutanı Sergey karev bu füzenin çapındaki hedefleri
vurabileceğimiz bakan Rusya'nın İngiltere'de milyonların ışıklarını söndürecek bir Siber saldırı
dalgası başlatmaya hazır olduğunu öne sürdü mcfadden bunun İngiliz ekonomisine büyük bir darbe
olabileceğini söyledi ve Rusya'nın gizli Savaşı olarak nitelendirdi the Guardian gazetesi de
Ukrayna'daki füze krizinin İngiltere'yi putin'in hedefine koyduğunu öne sürdü bunun Aslında yeni bir
şey olmadığını belirten gazete Rusya'nın Ukrayna müttefiklerine karşı yürüttüğü gölge savaşının uzun
süredir devam ettiğini yazdı uçak kazası haberi litvanya'dan geldi başkentteki uluslararası
Havalimanı yakınlarında bir kargo uçağı düştü kazada bir kişi hayatını kaybetti ü kişi de yaralandı
Ayrıca uçağın parçalarının çarptığı bir evdeki 12 kişi de hemen tahliye edildi inişe geçti yerleşim
yerinde yere çakıldı Alev topuna döndü o anlar böyle kayda geçti facianın adresi Litvanya'nın
başkenti vilnius Almanya'nın lipsi kentinden Kalkan kargo uçağı vilnius uluslararası havalimanına
inişe geçti ancak Boeing 737 400 tipi kargo uçağı yerel saatte 5.30 sularında Pistin hemen dışındaki
yerleşim alanına düştü uçağın çakılması ile birlikte Patlama meydana geldi parçalara ayrılan uçak
bir eve çarpmadan önce de yaklaşık 100 metre sürüklendi kazada mürettebattan ölen ve yaralananlar
oldu kazada 4 mürettebatın tamamı da hayatını kaybetti uçağın çarptı evdeki 12 kişi de tahliye
edildi uğın sah olduğu Lojistik şirketi havalimanına yaklaşık 1 kilometre kala uçağın acil inişe
geçtiğini açıkladı kazanın sebebi henüz bilinmezken soruşturma sürüyor Rusya ile Avrupa arasındaki
gerilimin tavan yaptığı bir dönemde meydana gelen kazada Sabotaj iddiaları da ortaya atıldı şimdi
soruşturmayı bekleyelim Tüm bu dikkat dağıtıcı hibrit saldırılar bağlamında istesek de istemesek de
benzer senaryolar akla geliyor Ancak bu durumda böyle bir versiyonla bağlantı kurmamızı sağlı hiçbir
bilgimiz yok Bir Kurşun terör saldırısı veya Sabotaj ilgili herhangi bir bulguya rastlanmadığını
söyleyebilirim şimdi bir sabah uyandığınızda sizin adınıza yüklü miktarda kredi çekildiğini ya da
Kredi kartınızdan alışveriş yapıldığını Hatta icralık olduğunuzu işlemediğiniz bir suçun sanığı
olduğunuzu dahi öğrenebilirsiniz Çünkü kimlik bilgilerimiz ve başkasının bilmemesi gereken bil
internette birileri tarafından Özellikle de Telegram grupları üzerinden satışa sunuluyor uyarmış
bilgi güvenli açısından güvende değil 5 L panellerden de ulaşım varıcılar ismimiz adresimiz Kredi
kartlarımız neredeyse Her bilgiyi kendi rızamız telefonlarımı yüklediğimiz uygulamalarla
paylaşıyoruz İşte o bilgiler hackerların eline geçtiğinde internette satışa çıkarılıyor satışa
sundukları paneller 5 sorguya kadar ücretsiz olup sizi tatmin etmeye ve sonrasında üyelik için
sizden bir para almaya çalıyorlar kimlik ve adres bilgilerimiz gibi g kal imiz Telegram üzerinden
500 gibi cüzi rakamlara satılıyor tehlike her geçen gün büyüyor akıll ardaya iki soru var kendimizi
dolandırıcılara karşı nasıl koruyabiliriz dolandırıcılar bize nasıl zarar verebilir panel dediğimiz
şey bu kişinin adı soyismi falan yazıyorlar nerede oturduğu TC Kimliği numarası Ailesi işte soyağacı
her şey çıkıyor çeşitli suçların bu sahte kimliklerle işlenmesiyle karşı karşıya kalıyoruz kişi hiç
haberi bile yokken bir anda kendisini şüpheli veya sanık olarak görebiliyor borçlandı abilir yani
icralık olursunuz yapmadığınız işlemleri yaptı derler uğraşırsınız ispat edene kadar Sizin isminiz
ve e soy isminizden TC kimliğinize adresinize aile soy acınıza kadar ulaşıp sizi tehdit etmeye
başlıyorlar sizin adınıza Kredi çekimi yapabilirler sizin adınıza sim kart çıkartabilir bir kazaya
karışabilir bir cinayete karışabilir ve bizim kimlik bilgilerimiz üzerinden çıktığı zaman hiçbir
şeyi de ispat edemeyiz veya şifrelerimizi sürekli değiştirerek kendinizi güvende hissetmenizi
sağlayabilirsiniz banka entegrasyonları ve e-devlet üzerinden sürekli sorgulamalar yaparak işlemleri
takip altına alabilirsiniz bilmediğimiz güvenmediğimiz sitelere paylaşım yapmazsak En azından bir
nebze çare olabiliriz diye düşünüyorum yapılacak tek şey Cumhuriyet savcılığı'na gidip suç
duyurusunda bulun Cumhuriyet savcılıkları bunları birleştirip bir proje halinde Emniyet Müdürlüğü
yürütüp bunların faillerini buluyorlar malum görünüşleri Oldukça güzel ve bir hali de sevimliler ama
maalesef bu tatlılığın Ardında Aslında büyük bir acı ve ızdırap yatıyor scuti foldlar normal kedi
cinslerinden birisi değil Çünkü işte bu görünüme sahip olsun diye dna'ları la oynanıyor sonra da
yüksek meblağlarda satılıyor maalesef Hollanda İsa bu konuda önemli bir adım attığı hayatları
boyunca kemik ağrısı çeken bu kedilerin sahiplendirilmeli yasakladı küçük bünyelerde büyük savaşlar
veriyorlar biz bunları çok tatlı diye alıyoruz ama ne kadar acı çektiklerini görmüyoruz görünüşleri
çok tatlı herkes onları seviyor kedi sevenler onları sahiplenmek istiyor ama Bu güzelliğin altında
acı yatıyor yuvarlak kafaları kırık kulakları Ve sevimliliği le bilinen scotti F cins kediler
sessizliğiyle çok biliniyor Aslında bunun altında yatan birtakım rahatsızlıklar var işte bundan
dolayı bu cins kediler Hollanda'da altı çok üretim var çok iyi bir karar olmuş bu tarz ırklarda
basık burunlu olduğu için çok fazla kararmalar meydana geliyor göz akıntıları meydana geliyor bize
çok tatlı gelebilir ama bu kulaklar doğuştan eklem rahatsızlığı kıkırdak problemleri E kıkırdaktaki
bir genin mutasyona uğraması sonucu oluşan bir durum sokakta e Kedilerle kavga ederken bulduk
veterinerle konuştuğumuzda Bu cins kedilerin ksal rahatsızlıkları olduğunu öğrendik Bu cins
kedilerin çoğaltılmasını istemiyor Scottish ve spen kediler Aslında normal bir kedi cinsi değil
görünüşleri için dna'ları la oynanarak dünyaya getiriliyor talihsiz kedilerde hayatları boyunca
ıstırap çekiyor hem kemik yapılarında hem de kalplerinde sıkıntılar oluyor Bir de bu ırklarda
maalesef kalp yetmezlikleri bu ırka bağlı olarak yani kalp krizleri e pıhtılar vesaire en çok
gördüğümüz problemdir onları normalde çok uslu gibi görüyorlar ama Aslında onlar acı çektiği için
kıbıl dayıyor sadece Scottish F cins kedilerin değil işte Bu sfen cins kedilerin de sahiplendirilmek
ise sfen kediler Bu ırkların sadece tüysüz hali deriden kaynaklanan tümörler bu tarz hastalıklara
çok yatkınlıkları var eklem rahatsızlıklarından dolayı asla hareket edememeleri hayatlarını kaliteli
bir şekilde yaşamıyorlar hayvanseverlerin isteği bu kararın Türkiye'de de uygulanması saklansın önce
bires Ondan sonra bakım özel bakımları onlara zor gelince de tamamen kendi hallerine bırakıyorlar
uygulanmalı Bence kediler acı çekmemeli genetiğiyle de oynanmamalı inşallah ülkemizde de böyle bir
doğru bir sistem üzerinden yerleşim gelir kış Türkiye'ye belki de tam anlamıyla hafta sonu geldi
diyebiliriz Havalar bir anda soğudu Balkanlardan gelen soğukla birçok Kent kelimenin tam anlamıyla
kar esaretine girdi pek çok kişi hazırlıksız yakalandı maalesef Hacı haberler de geldi Malatya ve
Mersin'den Tipiye yakalanan iki Çoban hayatını kaybetti saattir burada msun kalan arkadaşlara ulaşt
konuşamıyorum abi arabaya doğru geçin isterseniz üşümeyin bir yandan dondurucu soğuk Diğer yandan
tipi Yurt genelinde etkili olan kar can aldı Malatya ve Mersin'de tipide mahsur kalan iki Çoban
hayatını kaybetti mağaraya sığınan dört çobans donmaktan son anda kurtarıldı önümüzü göremiyoruz ki
işte burada herkes canının derdine düşüyor Bu havayı gördü mü umudu kestik elektrik y şey abilerim
Kayseri'de etkili olan fırtına ve tipi Yolları kapadı çok sayıda araç mahsur kaldı Aracımızın yakıtı
da bitmek üzere çok zor durumdayız araçlarında mahsur kalan 800 kişi kurtarılarak kalan araçları
kurtarmaya çalışıyoruz yazlık lastiği olanlar lütfen çıkmasınlar Malatya'da da manzara aynıydı 60'a
yakın araç tipi mahsur kalınca devreye belediye ekipleriyle Jandarma girdi 200 kişi kurtarılarak
yurtlara yerleştirildi Gün boyu devam eden yağış sonrası Kent merkezinde kar kalınlığı 40 cmi buldu
Malatya'da etkili olan yoğun kar yağışı sonası bazı ağaçların dalları kırıldı bazı ağaçlar da kar
kütlesini kaldıramadığı kökünden söküldü ve bu şekilde devrildi kar kazaları da beraberinde getirdi
kaza nedeniyle Elazığ Malatya karayolu trafiğe kapandı nasıl gideceğiz Şimdi Tokat'ta da ekipler
gece boyu mesaideyim kar yağışı geceden beri devam ediyor yüksek yerlerde 50 Cimin üzerine geçti
Kahramanmaraş'ta tipi sebebiyle kapanan yolda mahsur kalan gelin ve damat 11 saat sonra kurtarıldı
Bitlis'te 80 Bingöl'de ise 20 Köy Yolu ulaşıma kapandı karlarla uyandık Biz yaklaşık 80 cm kar yağdı
Yollar şu an kapalı Kara gömülen bir diğer kentte Bayburt Bayburt Gümüşhane karayolu tip nedeniyle
ulaşıma kapandı acayip bir fırtına var Sakın yola ize çıkmayın bir tepsi börek yiyeceğim diye Yolda
izde kaldım Erzincan'da da yolda mahsur kalanların yardımına AFAD yetişti hastası ayakları tutmuyor
beraber gö Erzincan'da son yıllardaki en fazla kar yağışının etkili olduğu ilçelerden birisi de
Refahiye di Öyle ki Saatlerce aralıksız yağan kar yağışı sonrasında ilçe merkezindeki araçlarda
görmüş olduğunuz gibi tamamen Kara gömüldü Sivas'ta da iki çobanla onları ararken kaybolan ü köylü
donmak üzereyken bulundular Erzurum Yozgat ve muşta da kar esareti vardı Bu sene kış biraz erken
geldi 5 ay boyunca kar altına kalacağız Ordu'nun Mesudiye ilçesinde de kar kalınlığı 2 metreyi buldu
ava çıkan 4 arkadaş kayboldu bölgede arama çalışması başlatıldı Ordu Avlanmak için yola çıkan
arkadaş ols hav Dolayısıyla mahsur kaldıkları noktanın 10 k uzağında ekipler tarafından sağlıklı bir
şekilde bulundu yoğun kar yağışı nedeniyle 35 kentte eğitime ara verildi okullar tatil edilince
Sokaklar çocuklara kaldı kimi poşetle Kimi de evden aldığı tepsiyle kaydı bulamadık biz de bunlarla
kaydı Kayseri'de okullar tatil edildi karın tadını da çocuklar çıkardı Biz de şimdi Onlarla bir
kayma yarışı yapacağız Hazır mıyız haz 1 2 sadece kar değil şiddetli fırtına da hayatı olumsuz
etkiledi Kahramanmaraş'ta çöken işyerinin çatısının altında kalan bir kişi hayatını kaybetti
Adana'da İsa fırtına Kozan Devlet Hastanesinin dış cephe kaplamasını söktü Sam'i avlusundaki ağaç
şet kurtuldu cenazeye gelmiştik caminin bahçesindeki ağaç devrildi iki ü araca zarar verdi Avrupa'ya
bakacağız Birleşik Krallık Ülkesi galleri bert fırtınası vurdu aşırı yağışlarla birlikte nehirler
taştı kasabalar adeta su altında kaldı 5 kişi de hayatını kaybetti geldi hayatı felc etti galleri
bert fırtınası vurdu 5 kişi hayatını kaybetti Dereler nehirler taştı sokakları su bastı İngilizler
Taşan suyu kovalarla nehre boşalttı Göle dönen caddelerde arabalar su altında kaldı yüzlerce evde
sel hasarı var ekipler ev ve araçlarda mahsur kalanları kurtarmak için çabalıyor ülkede yollar su
altında ulaşım neredeyse tamamen durdu 25.000 Evse elektriksiz kaldı sezona fırtına gibi başlayan
Süper Lig ekibi Beşiktaş özellikle son haftalarda taraftarını üzüyor son olaraksa Geride
bıraktığımız gün 2-0 öne geçtiği maçta Göztepe'ye kendi sahasında 4-2 mağlup oldu maç sonunda 10
yaşındaki bir taraftarın O haklı isyanını getireceğiz ekranlara kaç yaşındaydın sen kardeşim 10
yaşındayım bak yarın sabah 6'da okulum var Ben sır Beşiktaş maçı için gecenin 12'si kadar te eve
giderken gecenin 12'si oluyor Sabah Erk kalkamıyorum ödevlerimi yapamadım kitabımı okuyacağım daha
kanımız yok Ran alıyoruz almıyor tka gitti Fenere hiçb şey demiyor BIM ya ama Yek yensek Beşiktaş
tanıştıralım Efendim hemdiye nine eşinin ona bir vasiyeti vardı o da o vasiyeti yerine getirdi
yıllarca Trabzonspor'un hiç ma ve aynı zamanda bordo mav ekibin de bir simgesi haline geldi sarı
kırmızı sarı lacivert siyah beyaz futbol oyn hemdi yenine 94 yaşında ve İşte gördüğünüz gibi
çorabından tişörtüne formasına yazmasına kadar elindeki tüm aksesuarlara kadar Bordo mavi Çünkü o
Trabzonspor aşığı ev Bordo mavi mi Evy halı halıda Trabzonspor köşelerdeki şeyler kapıda Trabzon çor
asılı bayrak asılı öyle ble senleri uşaklara Ç anl Siz kaç yaşındasınız Cumhuriyet Sened ben ölüm
döşeğinde eşine verdiği söz hemdiye nineyi Trabzonspor'un simgesi haline getirdi Trabzonspor'un
hiçbir maçını kaçırmıyor ki senedir eşi Ren Tron mey geliyor ve işte banklara oturuyor ve eline
alıyor iplerini Örmeye başlıyor çals yürürsün acı ağırsın çal çok konuşsun beyin çal 94 yaşında Çalı
maşallah Taşıyan atkı çorap ve tespihler yapıp satarak hem hayata bağlanıyor Hem de evine katkıda
bulunuyor g misin tarlaya tane tane benim çoraplarından alım mısın bir tane alım mısın bir tane
İstanbul Havalimanı yolunda bazı başıboş hatlar yol boyu Koşunca trafiği bakın tehlikeye nasıl
soktular başı boş altı at Trafikte sürücülere zor anlar yaşattı trafiği adeta birbirine kattı
İstanbul Arnavut Köy'de Havalimanı yolu üzerinde seyreden sürücüler ilginç bir manzarayla karşılaştı
atların yolda başı boş şekilde koşarak aniden karşıya geçmeleri sürücülere zor anlar yaşattı birçok
sürücü kazayı kılpayı atlatırken sürücülerden biri ne yazık ki yola aniden fırlayan atlardan birine
çarpıp telef olmasına sebep oldu araçta da Maddi hasar oluştu bu görüntül ise İstanbul bacılara
kayda geçti bir gece konua başlayan yangın yanındaki diğer iki binaya da sıçradı büyük paniğe neden
oldu Neyse ki ekipler tarafından söndürüldü gece kondu yangını paniğe neden oldu İstanbul Bağcılarda
bir gece kondan alevler yükselmeye başladı yangın kısa sürede büyüdü alevler rüzgarın da etkisiyle
bitişikteki ik katlı ik binaya daha sıçradı ihb üzer olay y yangın kısa sürede söndürüldü olayda can
kaybı ve yaralanma olmadı yangında gece kondu kullanılamaz hale gelirken diğer binalarda hasar
oluştu Sultangazi'de ise bir grup çocuk boş arazide nereden buldukları öğrenilemeyen bir silahla
oyun oynadı havaya ateş etti o çocuklar polis ekipleri olay yerine gelince de bunu fark edip hemen
koşarak bölgeden uzaklaştırdılar beş çocuk buldukları silahla havaya rastgele ateş açtı İstanbul
Sultangazi'de beş çocuk boş bir arazide video çekmeye başladı İçlerinden biri yanında getirdiği
silahı önce arkadaşına doğrulttu Sonra havaya ateş açtı gruptaki bir başka çocuksa silahı eline
alarak arkadaşı gibi rastgele ateş açtı ihbar üzerine olay yerine ekipler edildi polislerin
geldiğini gören çocuklar olay yerinden kaçtı İzmir'le devam edeceğiz öğretmenlik yapan Elif haar
eşinin teşvikiyle maraton koşmaya başladı çocuk annesi kadın zamanla birçok başarıya da imza attı
bir noktada hem annelik hem öğretmenlik böyle bir nefes alacağınız bir alan açmak istiyorsunuz
kendinize o anlamda çocukların yoğunluğundan sıyrılmak O noktada çok iyi geldi bana hani döndüğümde
daha tazelenmiş daha yenilenmiş daha stresinin alındığı bir anne olarak onların karşısına çıktım
Aslında genç öğretmen maratoncu oldu birçok ödül aldı Almanca öğretmeni Elif Acar İzmir'de yaşıyor
İki çocuk annesi Acar eşi sayesinde maratonla tanıştı tamamen eşimin vesilesiyle başladı kendisi
Deniz Kuvvetleri bünyesinde asubay olarak Deniz asubay olarak görev aldığı için onun hayatında Zaten
yıllardır vardı Onunla beraber yarışlara gidiyorduk Biz ve bir gün dedi ki yani sen de Denemek ister
misin dedim ki neden olmasın Hani zaten hayatımız dediğiniz gibi Maraton bir de gerçekten bir
maraton katalım deyip bu şekilde başladım Almanca öğretmeni Elif Acar 2018 yılında eşinin teşviği
ile maraton sporuna başladı geçen 6 yılda maraton yarım maraton olmak üzere yurt içinde ve yurt
dışında birçok madalya aldı ve başarılara imza attı ilk kez Balıkesir'e bir yarışa gitmiştim 12
kilometrede normal kendi antrenman yaptığım mesafedeyim öyle bir parkuru bitirdim ve o noktada ilk
kürsü yaptıktan sonra dedim ki doğru yoldayım Demek ki oluyormuş diyerek üstüne biraz daha asılarak
Eee maraton uzun mesafeye geçmeye denedim 2 yıl boyunca e bütün yarışlara beraber gittik hep finiş
çizgisinde beni bekledi ne zaman ki ben ilk maratonum koştuktan Sonra dedim ki artık bu maratonda
eee Benim eşimin de bu parkurda beraber e maraton koşmamız gerektiğini düşündüm O yüzden Eee
desteklemek istedim ve E hem Kızlarıma onun daha iyi örnek olabileceğini düşündüm spor spor
anlamında Elif öğretmen Azmi ile öğrencilerine örnek oluyor çocuklar ve annelik daha stresli ve daha
zorlayıcı gibi geliyor bana öğretmenliği zaten çok seviyorum ortaokuldan beri hayalimdi içinde olmak
gençlerle beraber olmak çok hoşuma gidiyor keyif alıyorum maraton da Evet zor ama e keyif veriyor
Yani sonunda keyif veriyor antrenman sonları Elif hacar antrenmanlarını bazı günlerde tek bazı
günlerde eşiyle yapıyor ister istemez hani bu saatte neden kalkıyorsun Hani bazen kahvaltıya geç
kalıyordum mesela havaya başl Evet kesinlikle çok iyi anlamaya başladı Hatta bana sen delisin
diyordu şu an kendisi Eee benim mesafeleri geçmeye başladı 35 yaşındaki kadın daha önemli başarılara
imza atmak için çalışmalarına tüm hızıyla devam ediyor Hedef önümüzde nisan ayında İzmir maratonu
var E ve eylül ayında da Berlin maratonunu hedefliyorum başvurularımı yaptım sonuçlar açıklanmasını
umuyorum İnşallah olumlu yönde açıklanacak sırada Anadolu'da fotok kapanlara yansıyan yaban hayatı
var nesli tükendi sanılan Anadolu parsları tekrar görüntülendi zaten var olan Anadolu parsı
bireyinin Bizler dişisinin akrabasının Hatta yavrun olduğunu düşünüyoruz Heybetli Anadolu parsı tüm
ihtişamıyla kaydedildi gizli kahramanı Anadolu parsı bugüne kadarki en net görüntüleriyle fotokapana
yansıdı amacımız e yeni bireyleri tespit etmek özellikle Eee tespiti yapılan türün dişisini bulmak
ve inşallah da Eee bu bireyim yavrularını görebilmek Çünkü Anadolu parsı biliyorsunuz
biyoçeşitliliğin çok çok değerli bir türü aynı zamanda üyen tarafından da nesli tehlike altlı olan
bir türümüz E bu türü de korumak Gelecek nesil akırmak bizim projemizin esas hedefi uzun yıllar
sonra ilk kez 2019'da görülen Anadolu parsının dişisinin ve yavrularının olduğu düşünülüyor Bursa
dağlarında Kızıl geyik sürüsü yiyecek yerken görüntülendi Adıyaman'ın Sincik ilçesinde bir çoban
sürüsünü otlatırken hasta dağ keçisi ile karşılaştı Çoban hasta hayvanı doğa koruma ve milli parklar
şefliği ekibine teslim etti Erzurum'un İspir ilçesinde karla kaplı dağlarda Yiyecek arayan dağ
keçileri görüntülendi Sivas'ta da kurtların kar keyfi kaydedildi gemek ilçesinde ise bir çiftçi
arazi kurtla karşılaştı C kamy kayda aldı sabah çit sürmeye gittiğim sıralarda bir kurtla
karşılaştım akşama doğru gittiğim zaman kurt ortalıkta gözünü Ben de gittim işte traktörün kurunu
temizlemek için aşağı indiğim zaman kurtla bir anda karşı karşıya geldim Biraz Tedirgin oldum ne
yapacağım şaşırdım Suden günü ilyen bir sürücü marketin önünde oturan kişilerle tartışmaya başladı
tartışma kısa sürede yerini kavgaya bıraktı darp edilen sürücü kaçmak isteyince kaza kaçınılmaz oldu
kavgadan kaçtı kazaya tutuldu İstanbul Sultangazi'de otomobiliyle İlerleyen bir kişi marketin önünde
oturan kişilerle tartışmaya başladı bırakırken darb edilen sürücü olay yerinden kaçmak istedi Fakat
bu hiç de kolay olmadı kaçmak isterken hız yapan sürücü park halindeki araçlara çarptı olay saniye
saniye cep telefonu kameralarına yansıdı çok çok kötü Eyvah eyvahlar olsun Rus yolcu uçağı Antalya
havalimanına inerken sol motorunda yangın çıktı uçaktan kuleye acil durum bildirimi yapıldı itfaiye
ekipleri alarma geçti Antalya havalimanında piste kaza oldu bir yandan da 89 yolcu ve 6 mürettebat
hızla tahliye edildi yangın 9 dakikada söndürülürken uçağın Sabıkalı olduğu bir ay önce Acil iniş
yaptığı sırada kaza kırıma uğradığı ortaya çıktı mermer ocağında heyelan faciası yaşandı mermer
bloklar bir anda kayarak çöktü İki işçi göçük altında kaldı arama kurtarma çalışmalarında Ahmet
Özmen ve Mustafa dakın cansız bedenlerine ulaşıldı Denizli'de kaza ucuz atlatıldı sağ tekeri
Kaldırıma çı kamyon arkadaşlarıyla yürüyen Eymen özmen'e çarptı yere savrulan 10 yaşındaki çocuk
kamyonun altında kalmaktan son anda kurtuldu İzmir otogarında park halindeki otobüste uyuyan şoför
rüyasında kaza yaptığını gördü gözünü koltuğunda açtığında kabusu gerçek sandı şoförün panikledi
anlar otobüs kamerası An be an yansıdı
