akla vicdana insanlığa sığmayan bir cinayetten bahsedeceğiz Yenidoğan çetesinden bahsedeceğiz
maalesef açılışta da söyledik sadece birkaç bin lira SGK'dan daha fazla para alabilmek için yeni
doğmuş daha birkaç günlük belki birkaç saatlik bu dünyadan aldıkları nefesle bu dünyadan göçmek
zorunda kaldılar bazı bebekler Bunlara sebep olanlar hakim karşısındaydı Geride bıraktığımız gün bu
davaya ilişkin de takip i olacağımızı bilgi belgeleri elde edilen son delileri ekranlarınıza
getireceğimizi belirtelim Sizler de sosyal medya üzerinden sorularınızı bizlerle paylaşabilirsiniz
bunu hatırlatalım tekrar x üzerinden başlattığımız canlı yayında İsimsiz bebek katilleri ve narin
güran etiketleriyle başlattığımız canlı yayından bizlere mesajlarınızı yorumlarınızı
gönderebilirsiniz Efendim Hem burada onları da cevaplandırmaya hem de diğer izleyicilerimiz de
paylaşmaya çalışacağız şimdi bir çeteden bahsettik ismini duyduğunda olayı duyduğumuzda Aslında
hepimiz Şoke olduk Çünkü 2023 yılında başlayan bir şikayet sonucu yapılan araştırmalar söz konusu
teknik takipler söz konusu ve bu teknik takipler neticesinde bir çete ortaya çıkarıldı isimler var
hastaneler var kapatılan hastaneler var ruhsatı iptal edilen hastaneler var Belki de önümüzdeki
günlerde Hem bu isimlerin hem de buradaki hastanelerin arasına yenileri eklenecek Her kim o
bebeklerin her kim insanların canları üzerinden para kazanmaya haksız kazanç elde etmeye çalıştıysa
Onların da takipçisi olacağımızı ifade edelim Ben hemen Abdurrahman Şimşek ve Nazif karaman'ı böyle
davet etmek istiyorum şimdi bu çeteyi biraz daha yakından tanımak için Eee Tahir Ben bir şey rica
edebilir miyim Siz önce görüşlerinizi davayla ilgili belirtin Lütfen sonra devam edelim çeteden önce
bu olay bir kahramanı var bir defa bir Cumhuriyet Savcısı var Yavuz Engin Engin Ben aykut'tan bir
fotoğraf istemiştim o fotoğraf hazır olursa onu baroya verirse onun üzerinde bir şeyler söylemek
lazım şimdi bu dosya Eee Tahir İnan 2023 yılında değil mi 2023 yılında Evet Mart ayında Mart ayında
27 Mart'ta Evet 27 Mart şimdi Evet buradan başlamak lazım Tahir buradan başlamak lazım şimdi zaten
aslında biz olayın detaylarını burada E bir görüntüden sonra öğrenmeye başladık Eee Aslında bu
fotoğraftan çok öncesinin de olduğunu ama bu çeteyi çökerten şu fotoğraf karesinin çok anlamlı bir
fotoğraf karesi olduğunu da biliyoruz şu şu adama İyi bakalım Bakın izleyicilerimiz şu adamın dik
duruşuna iyi baksınlar buradaki tavrına duruşuna iyi baksınlar Türkiye Bu fotoğrafla ve o tehdit
görüntüleriyle Aslında bu çetenin detaylarını öğrendi onun videosu varsa verelim nisan ayında
videosunu da verebilirim nisan ayında Eee yapılmış bir operasyon vardı Hı hı bu Bebekleri öldüren
bir çete bu çetenin Eee daha sonra yargı soruşturma kapsamını alıyor nisan ayında gözaltılar
başlıyor ve o gözaltı lardan sonra bu adam işte bu adam savcıyı tehdit eden adam bu savcımız
makamına geliyor Mustafa kemalin zannediyor ki sahte müsteşar müsteşar kendini emekli müsteşar
olarak tanıtıyor Aslında öyle müsteşarlık emekli ol bu adam yanına bir avukat alıyor ona da ne kadar
Avukat diyebiliriz avukatlara hakaret olur begim hanım da bir avukat Eee bu adam Savcı beyin
makamına geliyor ve bunu korkutacak zannediyor Cumhuriyet savcısını orada ileri geri Senin baban
şöyle olur Annen şöyle olur eşini takip ederler Bilmem ne Ama bu adam kork bu adam oradaki suçu
görüyor Ve daha sonra başsavcıya gidiyor Büyükçekmece Cumhuriyet başsavcısına gidiyor ve diyor ki
Sayın başsavcım böyle böyle böyle böyle bir olay var diyor ve Mehmet Aydın Cumhuriyet Başsavcısı
Büyükçekmece Cumhuriyet Başsavcısı diyor ki burada bir suç var Eee Bu kişiler aynı zamanda
Cumhuriyet savcısından bir daha randevu istediklerinde bir kamera düzeneği kuruluyor Jandarma
tarafından kamera düzeni kuruluyor ve Cumhuriyet savcısının tehdit edildiği anlar orada ne yapılıyor
Eee kayıt altına alınıyor daha sonradan Bu kişiler gözaltına alınıyor bu şekilde bakın başları nasıl
eğik orada artist artist konuşan adamın savcının duruşu da çok değerli orada o videoda şöyle bir Bu
arada o video hazırlanıyor arkadaşlarım hazırlıyor şöyle bir diyalog hatırlıyorum ben Eee bu şahız
eee demişti kiim F benimle bir fotoğraf paylaş çek s kimse dokunmaz çekti İşte şu fotoğraf F böyle
ibaresi var sözü vard şimdi bu bu utanmaz sahte müsteşar ffı çektirdi İşte bu fotoğraf sahte
müsteşar bu durumda gözaltına alınırken Eee yargı teşkilatının gururu Ben kimsenin burada prı için
söylemiyorum Bu fotoğraf Ben 27 senelik gazeteciyim meslek hayatımda gördüğüm en anlamlı
fotoğraflardan bir tanesi Eee bu fotoğrafı da Sabah gazetesinde biz fark edip yayınladık Yani bunu
Eee çekmişler Ama bunun Savcı olduğunu fark edememişler Şimdi aslında burada bir E şey varmış yani
ödüllü fotoğraf varmış Yani evet bu fotoğrafta öü ödüllü Bence Buradan da gazeteci Eee sivil toplum
kuruluşlara cemiyetlere buradan önerimdir bu Cumhuriyet Savcısı böyle bir karizmatik duruşla
devletiz güçlüyüz suçlular Siz bu şekilde önümüzden eğilerek geçer iniz şeklinde bir mesaj verdi
buradan tekrar Cumhuriyet savcımız cesareti için tebrik ediyorum bu yani Çok doğru söylüyorsunuz bu
fotoğraf tarihe şöyle bir not düştü Bir savcıya ya da bir hukuk adamına hukuk insanına bu şekilde
giderseniz çekilebileceğini tek fotoğraf karesi bu tarzdır Yavuz Engin Aslında bunu tarihe not
olarak düşmüş oldu göreceğin muamele budur öyle küstahlık yaparsan Cumhuriyet savcısının makamında
göreceğin muamele budur sahte müsteşar şimdi bu isimlerin hepsi hakim karşısındaydı Geride
bıraktığımız gün ne yaptılar Bunlar Abdurrahman Şimşek tam olarak şimdi Evet Diyoruz ki Yenidoğan
Çetesi Evet SGK'dan fazla para almak için işte çocukların yoğun bakımda uzun süre e yatırdılar işte
ilaçlar vesaire bugün duruşmadan bazı şeyler duyduk bir o biraz önceki şemayı getirebilir miyiz
arkadaşlarımdan rica edeceğim Eee şimdi bu örgüt örgütün başındaki e kişi Fırat Sarı Fırat Sarı PKK
terör örgütünden Hüküm giymiş 12 yıl ceza almış 5 yıl yatmış öğrencilik yıllarında cezaevinden
çıktıktan sonra tıp fakültesini bitiriyor mezun oluyor Daha sonra bir hastane Eee sağlık şirketi
kuruyor sağlık şirketi kurduktan sonra tabii çevresini kullanarak hastanelerin şu gördüğünüz
hastanelerin bakın Bunlar hepsi özel hastane şu an ruhsatları iptal geçici olarak kapatıldı iptal
edildi demeyeyim bu hastanelerin içinde sanki hastanenin kafeteryasının Eee gidip kiralamış yeni
doğan ünitesi normalde böyle E Sağlık sisteminde Böyle bir uygulama yok yasak yasa dışı bu beyefendi
hastanelerin baş hekimleri veya hastanelerin sahipleri ortaklarıyla sermayedarları la bir anlaşma
yapmış geliyor diyor ki Yenidoğan ünitesini Ben yıllık şu kadar aylık şu kadar burayı bana verin ben
işlettim onlar da Eee iş bu süreci yani sağlık sisteminde yasak olmasına rağmen Mevzuatı aşabilmek
için danışmanlık adı altında içeride fatura kesiyorlar yani eee Fırat Sarı hastaneye atıyorum
Bağcılar Medilife Hastanesi danışmanlık adı altında fatura kesiyor Çünkü bu paralar sağlık s'nin Eee
fatura ödeme sisteminden Hı hı hastaneye geliyor hastaneden de Fırat Sarı ile parayı bölüşüyor
doğrudan Çünkü Fırat Sarı bu parayı alamıyor Çünkü kendisi görünmüyor sadece danışmanlık veriyor
hastane Dolayısıyla bu hastanelerin de bu iştirakte bu yolsuzlukta bu bebeklerin ölümünde iştirak
var birlikte bir Hareketlilik var Her ne kadar dese de biz bunu aslında sözleşmeyle gizli aramızdaki
sözleşmeyle Fırat Sarı ve arkadaşlarına veya çetesine verdik onlar işletiyordu ama Bun şimdi önemli
bir noktaya değindin Şimdi hastanede yeni Doğanlı bebeklerin yoğun bakım ünitesi mi kiralanmış ba
kiralanmış Ama bu açıktan böyle kira sözleşmesi gibidir Bunlar kiralıyor kendi aralarında
danışmanlık adı altında hiçbir şeyine karışmıyor tamamen bu e Fırat Sarı'nın ekibine teslim Edi
oranın hemşiresini oranın doktorunu oranın nöbetini bütün süreçleri ilaçların verilmesi tedavi
süreçleri 112 ile bağlantılar hepsini bunlar yönetiyor Dolayısıyla hastane Sadece SGK'dan gelen
paraları komisyonunu alıyor kirasını alıyor ve geri kalan parayı bu çeteye teslim ediyor böyle
skandal ilk kez böyle bir şey duydum normalde hani kafeteryaya verseler diyeceğim e tos Mos
yapıyorlar yemek su veriyor bunu anlarım veya dışarıda Büfe başka benzeri bir şey yapsa onu da
hastanenin yoğun bakım ünitesi yeni doğan bebeklerle ilgili bu hastanelerin hepsi maalesef Bu
sistemin içinde yer almışlar Zaten sağlık bakanlığı da bu yüzden bu hastanelerin kapısına şu anda
kilit vurdu soruşturma devam ediyor Eğer ceza alırlarsa bunların bu hastaneler yönünden de bir ceza
çıkarsa Eee Sağlık Bakanlığı müfettişleri inceliyor mahkemeden de bir ceza çıkarsa ruhsatları Ebe
diyen iptal olacak bir hastanenin ruhsatı şu gördüğünüz hastanenin bir tanesinin ruhsatı kaç para
bilmiyorum 500 milyon TL bakın buler 500 milyon TL bir hastanenin ruhsatını şu an siz gidin alın
satın almak isin 500 milyon lira vermeniz lazım Kolay bir şey mi bu ruhsat almak Tab çok zor bir şey
tam teşekkürü hastane bu hastaneler içinde işte 100 yataklı olan var 200 yataklı yoğun bakım ünit
acil servisi diğer bölümler her bölümü açabilir bugün yaklaşık 10 yıldır Sağlık Bakanlığı hiçbir
hastaneye ruhsat vermiyor Belki de daha fazla var olan ruhsatlar Eee çok değerli Petrol altın
değerinde bu ruhsatlar yeni ruhsat verilmediği için bu ruhsatların şey gibi taksi plakası gibi
düşünün sürekli artıyor talep oldukça artıyor şimdi bu hastanelerde bu sistemi maalesef Eee yani
Sağlık Bakanlığı'nın kendilerine tanıdığı bu sistemi böyle bu bu tür çetelere Eee teslim ederek bu
bebeklerin ben hatırlarsanız bu yayınlarda ne demiştim nazıf Karaman 12 bebeğin ölümü ile alakalı bu
soruşturma şu an yürüyor mahkeme ama 500'ler geçer demiş miydim nasıl K evet ama sanırım şu anda
oldukça fazla değil mi Şu an 500 şu an 400'e yakın tespit edilen ve daha da ihbarlar gelmeye devam
ediyor şu anda sade ilerde de bu devam edecektir M geçen ay 350i bakın cimerden doğrudan başvurudan
Şimdi şöyle net anlaşılsın diye söyleyeyim Abdurrahman Şimşek e şunu söylemek istiyor Eee şimdi
Büyükçekmece Cumhuriyet başsavcılığınca bir dava açıldı avukat hanım daha iyi bilir Eee şimdi dava
açıldı ama Tahir soruşturması devam eden şikayetler var şimdi Savcı dedi ki 47 kişinin davasını
açtım aynı Narin olayında Narin olayında 4 kişinin davasını açtı Ya diğer şüphelilerin
soruşturmaları devam ediyor Devam edecek ından gelecek mi y arkadan 350 şikayet var bakın yani Bu
konu çok özür diliyorum Bu konu gündeme geldiğinden beri Zaten çok fazla sosyal medya platformunda
çeşitli sitelerde insanlar hani şüphelerini de dile Getiriyorlar 2016 2014 2012'de benzer şüpheli
ölümleri yaşayan anneler var ya çok fazla insan var bize de ulaşanlar var E onlar M Siz Ankara'da
oturuyorsunuz Ankara'ya da sıçradı Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı da soruşturma başlattı orada da
şikayetler var M kişiler de suç duyurusunda bulunduğunda bu dosya daha çok genişleyecektir yani yeni
mağdurlar ve yeni sanıklar eklenebilir bu dosy şimdi sadece bu olayın ilk ortaya çıktığı günlerde
yine Burada beraber yayın yapmıştık o günlerde tanıdığım birkaç kişi Eee oturduğum semt civarındaki
bu Bazı özel hastanelerle ilgili Direkt beni aradı dedi ki ya dedi bizim de işte bebeğimiz şu
hastanede doğmuştu şu kadar gün yoğun bakımda kaldı evet evet acaba Bundan dolayı mı Şimdi sadece
vefat eden bebekleri konuşmuyoruz eee bir bir de haksız yere yani sırf para almak için so burada
yani Devleti soymak için orada yoğun bakımda yatırılmış bebeklerden bahsediyoruz şimdi Mehmet bir
şey mi söyleyeceğim Hemen sözü sana bırakayım si tamamlayın da tam Ona bir şey ekleyeceğim sizi
destek sen tamamla sonra bir soruşturmanın başladığı şim ben şunu söyleyeyim Biz bugün bunlara yeni
doğan Çetesi diyoruz ya bu iş biraz daha ileriye taşındığı zaman bunların ben bunları artık sadece
bir çete olarak değil bunları bir örgüt olarak g görmemiz lazım bunlar bir terör örgütü gibi
görmemiz lazım Neden Çünkü bunlar bir insan hayatına kast ederken o çocuklara Tabii suç örgütü
olarak bunlar e geleceği insanların geleceğini bir ülkenin yarınlarını kastediyorlar ne için 8.000 L
için 10.000 L için ve daha fazlası için ama bugün Eğer bu biraz daha ileriye taşınırsa bunun sadece
bir yeni doğan Çetesi olmadığını bunun başka alanlarda da e aynı şekilde bu usulsüzlüklerin
yapıldığını insan hayatın hiçe sayıldığını göreceksiniz şimdi e detaylarını Tam hatırlamıyorum ama
Sabah gazetesinde yine Nazif abi zannedersem sizin imzanız da olabilir Bir haberde e burada bir
hastanenin Eee ismi vardı hatta Gazi Osman paşa' daydı diye hatırlıyorum ben kendisini burada bir
Eee kardeşimizin bir arkadaşımız orada bir ameliyat geçirmişti ve yapılan bu ameliyatın çok daha
fazlası Eee gösterilmiş yönünde bir iddia bir haberimiz vardı ve sonrasında Bununla ilgili orada
aileyle görüşülmüş ve bir sıkıntı giderilmiştir Ama şunu söylemeye çalışıyorum O arkadaşımızın Eee
sıkıntısı giderilmiş olması başka kişilerin Bu anlamda mağdur edilmediği anlamına gelmiyor yani Şunu
söylemeye çalışıyorum Nasıl ki az önce Abdurrahman şek dediyse ki bu işi ilk duyduğumda bunun
yüzlercesi gelecek dedim Ve nitekim Bugün de 27 Mart'ta başlayan 2023'te başlayan bir Jimer
üzerindeki ihbardan sonra yüzlerce aile böyle olduysa aynı şekilde sadece yeni doğan çocuk
meselesinde değil başka sağlık işte Böbrek için gitmiş ayak için gitmiş söyleyim mi yaşlı hasta
yaşlılarla ilgili ben bu anlamda Birazdan bir sorum da olacak ama siz bunu tamamladığınızda hukuki
noktada da çok önemli bir ayrıntı var Onu da birazdan Begüm Hanım'a soracağım şimdi Hayır şunu
söylemek istiyorum net anlaşılsın diye süreci izleyicilerimiz Çünkü bunun üzerinden bazı siyaset
yapmaya çalışan isimleri biliyoruz gerek sosyal medyada gerek gerekse yani kerli ferli siyasetçiler
isimler var Sağlık Bakanlığı'na fatura etmeye çalışanlar var Onu anlatmaya çalışı yanii İşte o
görüntüyle ortaya çıkmış bir çeteden bahsediyoruz ya da olaydan bahsediyoruz o görüntü Oraya gelene
kadar neler yaşandı onları da izleyicilerimiz de Paylaşalım ki süreç daha sağlıklı ilerlesin
isterseniz T Tabii Tahir bir defa bu eee suç örgütü Mehmet terör örgütü dedi ya savcılık Bunun adına
suç örgütü örgüt Yani bu Ç olar terör olabilmesi için silah olması lazım ve anayasal düzeni
değiştirmesi lazım değ mi yani cezanın artırılması Hafif değil Hafif değil yani kiyor Bu alçaklar
bunlarsa bir rant uğruna ellerine milletin verdiği neşterle milletin onlara teslim ettiği
hayatlarına kastediyorlar yani demek istediği terör örgütünden farkı yok As Şimdi bunlar bunlar ne
yapıyorlar biliyor musun Senin benim çocuğumu senin benim çocu bir sermaye görüyorlar ve çocuklar
üzerinden hayat hiçe sayarak Onları böyle bir Meta görerek doğru mu Abdurrahman şişek Devleti
soymaya çalışı soymuşlar bir gün yoğun bakımda kalması 8.000 zam bu yoğun bakım işi de hakikaten zor
Ben kendi Abdurrahman Bey bilir benim oğlum 43 gün kaldı bakın 43 gün 43 sene gibi geldi bana 43
sene gibi geldi bana Ömrümden ömür gitti Yani insanlar o kadar zor o kadar çaresiz ve sen bu çaresiz
insan L Eee çocuklarının sağlığıyla oynuyorsun bir soyuyuce gelmiş mağdur aile tarafından anne
mağdur aile diyor ki eee Eee Aslında o cimer şikayetinin Eee örneği de vardı onu e Aykut bulabilirse
cimer'e yapılan şikayet var Onu Aykut baksın lütfen o cimar şikayetinde bu çeteyi o kadar güzel
anlatmış ki 27 Mart 2023'te cimer üzerinden önce ihbar geliyor E daha sonradan e Büyükçekmece
Cumhuriyet Başsavcılığı cimer şikayeti üzerine soruşturma başlatılıyor Çünkü bu cimmer şikayetleri
hem adli hem de idari bilimlere ulaşıyor Hı hı hem sağ müdürlüğüne ıyor hem başsavcılığa ulaşıyor
Eee soruşturma kapsamında işte önce şüpheliler belirleniyor Çünkü o cimer şikayetin de isimler
veriliyor o furat s is edeceğim bu adım adım gittiğimiz şemada sizlere de bazı sorularım olacak bu
süreçte devam ilgili kurumlardan evrak isteniyor Çünkü Eee Begüm Hanım da bilir bu soruşturma işi
biraz Eee zaman alır savcılık evrak lar ifadeler alır Burada da ilgili kurumlardan evrak isteniyor
28 eylül 2023'te il sağlık müdürlüğünce Eee yoğun Yenidoğan Yoğun Bakım denetim değerlendirme
Komisyonu kurulmasına Eee karar veriliyor ve soruşturmada şüphelen adreslerini tespit eden savcılık
düğmeye basıyor 26 Nisan önemli 26 Nisan'da o hazırlıklar Eee büyük ölçüde tamamlanıyor bakın
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Eee iki ilde İstanbul'da ve Tekirdağ'da Eş Zamanlı Operasyon için düğmeye
basıyor 43 kişi 47 kişi gözaltına alınıyor bunun 22'si tutuklanıyor şimdi çok büyük bir rakam bu 22
bir operasyonda büyük bir rakam şunu merak ediyorum şimdi E Hanım cimer üzerinden başlayan bir
şikayet var ve Eee 26 Nisan'a kadar geldiğimizde 47 kişi gözaltına alınıyor şimdi bu eee Şüphesiz ki
önemli bir işte savcılığın talimatıyla başlatılan gizli teknik takip fiziki takipler neticesinde
Eğer şimdi hep eleştirilerden Birisi şu şunu bu yanlış olmuş 2024 26 Evet o ik yanlış orada bir hata
olmuş olabilir Şimdi 2024 tarihine Yani yaklaşık 1 yıl sürecinde bu 47 kişi sadece bir şikayet
üzerine bir çete üzerinden belki başkaları da var bir üzerinde tespit ediliyor hemen eş zamanlı
olarak 27 Mart'ta düğmeye basılsın ya da işte 21 Mayıs'ta düğmeye basıs saydı bu kadar gizli
yürütülebilir miydi operasyon Bu kadar kişi açığa alınabilir miydi ortaya çıkarılabilir miydi şimdi
zaten cimer üzerinden bir ihbar geldikten sonra direkt Sağlık Bakanlığı'nın Bu konuda bir
müfettişleri görevlendiriliyor ve incelemeye başlıyorlar daha sonra henüz açılan bir dava olmadığı
için soruşturma aşamasında olunduğu için orada artık savcılık devreye giriyor ve teknik takibe
başlıyorlar bugün gördüğümüz O konuşma kayıtları o Kanımızı donduran o ses kayıtları da zaten bu
teknik takip ve dinlemeler sonucu elde ediliyor bazen bazı olaylarda Eğer çok organizeye yavaş bir
şekilde izleyerek bütün delilleri elde etmek önemlidir bazen acele yapmak acele etmek de Eee bu
noktada eleştiri noktalarından birisi buydu birileri O süre içerisinde ama teknik takip yapılıyor
zaten teknik takipten sonra eee bakın Ağustos Ağustos'a kadar tabii müfettişler görevlendiriyor ve
rapor hazırlanıyor Tabii o noktada Ama bu tarihe kadar idari tedbirler de alınıyor hastanelerin
faaliyeti askıya alınıyor zaten en son iptal edilen ruhsatları iptal edilen hastaneler var Yani bu
bir süreç Bu bir teknik takip ve o tapelere de bu şekilde ulaştık zaten şimdi onlarca tape WhatsApp
yani telefon görüşmeleri hatta biz o kişilerin kafeteryada Sırf bu iş için oturup pazarların yaptığı
anlar bile en yakından çekilmiş görüntülerine bile şahit olduk Yani bu kolay bir süreç değil değil
mi hukuki anlam K kesinlikle kolay bir süreçtir ya inanın o kadar fazla dosya o kadar fazla Eee çok
korkunç olay gördüm meslek hayatım boyunca 15 yıl içerisinde ama hani bir korku film senaryosu yazın
deseler anca bu kadar olabilir çünkü bu gerçekten korkunç Yani bu inanılmaz organize bir kötülük
hekimler var işte ambulans hizmetlisi var ambulans görevlisi var Eee işte hemşireler var Ve
gerçekten Mehmet Bey'in dediği gibi yani burada el kadar çocukların geleceğine kastetmek Aslında bu
ülkenin geleceğine kastetmek Yani bu chate dediğimizde daha belki hafif kalıyor Ama bu bildiğiniz
bir örgüt y Bu örgütlü bir suç karşımızda çok ciddi organize olmuş bir örgüt var ve bu dosyada da
aynı narinin dosyası gibi verilecek olan ceza Emsal bir ceza olacak ve en üst sınırdan ceza
verilmesini Bütün ülke olarak bekliyoruz insanlar gerçekten çok Tedirgin yani sağlığını gidip
doktora emanet etmiş olan insan bunun ötesi yok çünkü bilemiyorsunuz Yani tabii ki tenzih ediyoruz
pandemi döneminde canla başla çalışan doktorlarımız oldu ama bunlar Mesleğin de yüz karası ve
insanların güvenini de Şüphesiz ki yani Türkiye'nin Biz her zaman diyoruz bir sağlık ordusu var
hepimizin Eee 85 milyonun canı onlara emanet onların e bizlerin hayatındaki önemine söyleyecek
hiçbir lafımız yok şükranlarımızı bir kez daha sunalım ama maalesef ki işte bazı isimler var ki
şimdi o konuşma kayıtlarını da ekranlarınıza getireceğiz bugün mahkeme salonunda duyulanlar bile
insanın kanını dondurdu maalesef e o sağlık ordumuzun şerefli sağlık ordumuzun dahi Eee işte mesleki
onuruna leke sürdürmeye çalışan insanlar var mesela şimdi Eee ne tespit edilmişti o konuşmalardan
birisi tapeler birisi onla başlayalım Eee dedin ya hani dedik ya sağlık bunu Sağlık Bakanlığına Eee
fatura etmeye çalışıyorlar İstersen bu eee baroyu Oku bak bu adamlar Sağlık Bakanlığı tarafından
nasıl Tedirgin edilmişler nasıl sıkı denetim altına alınmışlar nasıl ürkmüş bir okursan bize Ak
isimli bir kişi diyor ki denetim geldi mi sana da diyecektim sanık Hakan doğ Taşçı ki bugün
mahkemede savunmasını yapan isimdi ilk savunmayı yapan kişi geldi bu çocuk Entübe gözüküyor sistemde
H benim burada koli dosya vardı İyi ki onları fark etmediler taşlı diyor ki bu normal değil şu
dakikadan sonra önemli Evet bu normal değil Ben 15 yıldır çalışıyorum hayatımda böyle bir denetime
girmedim cezalık bir şey değil ceza kesmek istediğinde gelir iki tane şeye bakar cezasını Keser
Parasını alır çıkar gider Doğukan Sence sadece Fırat Hoca'nın işletmelerine mi yapıldı sanmıyorum
Fırat hoca bu kadar önemli bir insan değil İstanbul'da bu kadar koordineli bir şey bir iş yapma ama
bugün kendisi savunmasında şunu söyledi diyor ki ya bunun çeteyle alakası yok diyor burada herkes
bireysel diyor devamı da var sanık ilkel Gönen diyor ki yine bir başka isim çenin 2 numaralı ismi bu
E şimdi Serenay beni aradı Sabah 5.30'a Diyalize giren var ya o ölecek Ben diyalizi yandan takmak
zorunda kaldım ilk çalıştı Sonra çalışmayı durdurdu durd ha diyor sanık Fırat Sarı bir sırak iddi
devam diyor ki öcek zaten çocuk 5.5 damar yolu gitmiş Serenay damar yolu için gelmiş Satılmış niye
geliyorsun diye kızmış sanık Çağla Durmuş da hocam Karakoç ex şu anda şey kalp Tepe atılması 80
satürasyonu 30 ama o 80 de adrenalin Ne yani diye devam ediyor adrenalinle tamam Yapacak bir şey yok
sanık Çağlı Durmuş devam ediyor diyor ki Aynen öyle ölüm morlukları falan da oluştu Tamam aileye de
kötüleşti diye haber verdik Şimdi şu adrenalin etkisi geçene kadar kapattım közün Entübe diye
makinada birazdan ek kabul ederiz yani vicdansız Bunlar Ya vicdansız Allah hepinizi bildiği gibi
yapın Biz duyarken katlanamıyor Bunlar nasıl bunları söylüyorlar ya Ha ha ha diye gülüyor maalesef
İlker Gönen isimli o vicdansız Neyse bir şey diyecektim de aspirasyonda mı öldü yani sanık Çağla
Durmuş diyor ki yani ya zaten rengi falan iyi değildi Onun öleceği belliydi ama şey yani Aspire
etmiş diyor Maalesef işte bir bebek ölüyor ve devamında geçen konuşma bu sabah gördük hayvan gibi
ağlıyor Tamam rengi kötüydü ama Eee sanık Çağla Durmuş da diyor ki onun bir o süreci kaybetmişiz
Yani biz dönebilme sürecini Uf tamam Yapacak bir şey yok yani Hah yani neyse Dursun abiyi gönderme
aile gelene kadar tamam mı hı hı tamam ben dosyada kötüleşti olmuş gibi göstereyim Tamam şimdi bur
normal bir şey görmüyoruz burada yani o anda üzerinde konuştukları gülüştüklerimiz görünsün ha diyor
Oral görünmesin şüpheli Çağla Durmuş da tamam tamam diyor şüpheli İlker Gönen şöyle Fırat abiyi
aradım meşgul şöyle diyeceksin böyle böyle kötüleşti işte ondan sonra Entübe ettik solunumuna baktık
kalbi düştü müdahalesini yaptık ıvır zıvır Dursun abiyle ağzın bir olsun yani şüpheyi Bahar Kanık
diyor ki hocam kalbi Halime'nin kalbi yokmuş cpr yapalım mı Fırat Sarı da diyor ki cpr yani Kalp
masajı bir iki tane dokunun dön döndü dönerse biraz daha Yaşasın ben gelinceye kadar abi bir daha
orayı okur musun Rica etsem bakın şüpheli Fırat Sarı bu dosyadaki o zamanında terör örgütü
üyeliğinden cezaevine girip çıkmış ve bugün E doktorluk yapan ki artık bu da doktorluk denirse bu
yaptıklarına canilik yapan tüccarlık yapan bir isim diyor ki bir iki tane daha dokunun dönerse döndü
dönerse biraz daha Yaşasın ben gelinceye kadar Vallahi siz gelinceye kadar kusura bakmayın şüpheli
fası diyor ki ölmesin ha Bahar Kanık da Sarıkaya'nın da vallahi fişini çekeceğim gelmezseniz Allah
Allah bu arada bir izleyicimiz Gülseren Keskin Ben de bu özel hastanelerin yoğun bakımları daha sık
takip edilmeli Bence ben de 3 yıl önce özel bir hastanenin yoğun bakımında annemi kaybettim şikayet
ettim hastaneyi ama maalesef bir sonuç alamadım zaten kim varsa bir şikayetçi olmalı bu süre her
yaştan genç yaş orta yaşlı dediğimiz her yaştan Aslında sıkıntı var bu hastanelerin genel olarak
denetlenmesi gerektiğini söylüyorlar yer çok önemli yerde kal diyor ki sarayın da Vallah fişini
çekeceğim gelmezseniz Fırat Sarı diyor ki nasıl dedemin fişi çekeceğim fişi ölen mi oldu Ecem diyor
Başımız sağ olsun hocam öldü mü gerçek öü hocam cpr adrenalini yaptık cpr la da adrenalinle de
dönmedi adrenalin kalbi geldi bir kendine kendi kendine gitti zaten cpra da yanıt vermedi Tamam
yarım saat 40 dakikaya oradayım geliyorum ha geliyorsunuz Tamam hocam Biz şu an ellemi makineye
bağlı ellemeyin bilgi de vermeyin orada dursun Aynen aynen açık duruyor her şey monitörde açık
hiçbir şey yapmıyoruz Bu arada öğrendiğimiz kadarıyla Bu esnada yani yoğun bakım ünitesinde Eğer bir
çocuk varsa hasta varsa o orada bir doktor olmak zorunda değil mi Doktor yerine hemşire öncekine
geri gelebilir mi okuyup geçmeyelim onu biraz geleceğiz hepsine geleceğiz izleyicilerimiz Bilsin ne
oluyor şöyle şunu belirtmek istiyorum şimdi bakın bu tapeler tapeler marketten satın alınmadı değil
mi Bunlar pazardan da satın alınmadı Hani bunu diyorlar ya Ya işte 2023'te aslında şikayet başladı
ama neden 2024 operasyon yapıldı kardeşim bu Bir senede bu tapeler elde edildi işte Şimdi sen ben e
Ece Hanım e begim Hanım şöyle bir suç işleye diye savcılığa ihbarda bulundum Ama savcılık Eee begim
hanımla ilgili delil toplamazsak o suçu ispat edemezse onun ne kıymeti var asılsız ihbar olur burada
da savcılık yaklaşık bir sene delil toplamış fil mi yapmış telefonları dinlemeye takmış fiziki
takipler yapmış belge istemiş hastaneleri denetime göndermiş ve ne yapmış dosya oluşturmuş böyle bir
güçlü dosya olmasa bu adamlar tutuklanır mıydı avukat hanım mümkün müydü onlar çok önemli değil yani
o ses kayıtları o tapeler zaten bu olayın koptuğu nokta orada Evet ve bunlar nasıl toplanıyor işte
savcılık soruşturmasıyla teknik takip sadece o şikayet üzerine gidip hastaneye bir denetim ya da
operasyon yapılsa belki birkaç kişi kişi Hayır hepsi Beraat eder T hepsi Berat yargılamasında somut
delile Abi bu önce oları Doğu mu Mali Şube Mali Şube yapıyor operasyonu ama hani o mali diyemeyiz
ona Bu bir suç yani bu tabi artık diyemeyiz ilk olarak Hani bu İlk takip edildiğinde bir SGK'dan
kaçırma falan diye önce Öyle algılanıyor işte o şeyi ben o cimer'i bulayım cimer Şikayetini bulayım
ben o cimer Şikayetini bulayım Siz devam edin O şikayetin de ne nasıl başladı süreç onu da
izleyicilerimiz paylaşmış olalım Şimdi bir başka tape Burada da bir bebek bir hastaya müdahale
edilmediği le ilgili konuş şüpheli Hakan doğ Taşçı Kanka hasta kötüydü de bir tane bebek ölüyordu
diyecektim gizlice girip iki dakika cpr yap çocuğa diyecektim de bunu yapması gereken Normalde bir
doktor o da gizlice girdim diyor Nerede güneyde güneyden bize ne bakın Bu cümlenin devamı önemli
Hüseyin güneyhan O da şüphelilerden birisi bırak bebek ölsün ki rahat şikayet edek diyor Vay
vicdansız seni ya Vay Merhametsiz ya Nasıl bir Vicdan ya Nasıl bir daha Vicdansız bir cümle
devamında Hakan doğ Taşçı Hoca demiş kiu şoktayım biliyor musun bu tapeleri okudum ama burada sen
okurken biz o zaman hızlı hızlı okuduk Yani gerçekten e bunları okurken Ben el Tüylerim diken diken
Ya böyle bir merhametsizlik olur mu ya Hoca demiş ki kayarsa tüpünü çek demiş yaşamaz bu demiş İşte
bunları aynısını o yatağa yatıracaksın o yoğun bakım ünit vereceksin o Onların yaptığı tedavi
aynısını fişini bunların çekeceksin abi bunların var ya bir şey söyleyeyim mi Bunların özgürlük fişi
çekilmezse bir şey söyleyeyim Bu insanların hakkı bu yetki kimde varsa onlar da bu vebali en az
onlar kadar Onların da boynuna Bak bunu açık söylüyorum kimse kusura bakmasın Biz burada kimseyi
korumaya çalışmıyoruz ister siyasi olsun olur olun şey söyleyim mi şunları oku Ben Bak burada
hepimizin evlatları var kardeşleri var az öncekinde diyor ya Çek fişini gitsin diyor bırak beklin
diyor şimdi bu annenin Bu babanın acısını anlayabiliyor musunuz şu anda A Haber ekranlarında Eğer şu
an bunu dinliyorsa izliyorsa bir de utanmadan bugün mahkemede de sırıtıp duruyorlardı hiçbir şey
yokmuş gibi fetöcüler gibi onlar da vatan hainliği yapmıştı onlar da mahkemede hatırlıyorsun abi Sen
de oradaydın orada da böyle cıvık cıvık hareketler yapıyorlardı Bugün de mahkemede aynı durum söz
konusuydu bugün Eee dava ien arkadaşlarımız Hanıma bir soru sor edindiğim bilgi o Fırat Sarı sürekli
böyle sakalını sıvazlayıp duruyormuş onun özgürlük fişini çekmek lazım bu Ben şu soruyu sorarım beim
Hanım Şimdi bunlar kastan öldürmenin Ben de onu söyleyecek ihmali davranışla davranışla işlenmesi
burada ihmali mi kasten öldürme mi var yani burada bilei ihmali diye ben bir şey kabul etmiyorum
bile diye kasten öldürme var ama burada suç tanımı ihmali davranış ihmali bir davranış yok ki fişi
çek diyor ya Daha ne yapsın burada K Ö fiilleri oluşmamış mı Ben şöyle ifade edeyim Şimdi Türk Ceza
Kanunu'nun 83 maddesi insan öldürmenin ihmali bir surette gerçekleştirilmesi Hatta üniversitelerde
çok şu örneği verirler Eğer ki size kanunun yüklediği bir yükümlülük varsa Ve siz bunu ihmal
ettiyseniz ve kişi onun sonucunda öldüyse Bakın bu şey değil mesela yolda Biral fişi çek onu
anlatmaya çalışıyorum oraya geleceğim Eee Mesela bir yolda gördüğünüz birine bu ahlaki bir
sorumluluk değil kanunun size yüklediği bir sorumluluğu yerine getirmez mesela kalp krizi geçirmiş
bir hasta acil servise geliyor ona müdahale etmesi gereken Doktor gerekli müdahaleyi yapmıyor İşte o
noktada ihmalen adam öldürmeden söz edilebilir Ama burada çok organize bir e şebeke var burada
iddianame her ne kadar ihmal suretiyle insan öldürmeden açıldıysa da yargılama sonunda ben bunun
kasten ve hatta hatta tasarlayarak adamı öldürmeden devam edeceğini düşünüyorum çünkü burada
canavarca hisle ve tasarlayarak yapılmış bakın uygulanmış burada bir tasarlama var Ve bunun da Türk
Ceza kanununda 82 maddede insan öldürmenin nitelikli halidir ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası
gerektir niçin yaptılar sırf para için tasarladılar Bakın bu bebeklerin her birinin ölümü tasarlandı
mali hesapı kazanı Tab çok sinirleniyor burada hç kimliğ k bırakarak Yani devam eden bir yargılama
hakkında peşin hükümlü konuşuyorum ama gözümüzün önünde Bu konuşmalar var burada tasarlandığı çok
net çok net burada yapılacak olan şey şu her bir bebek tek tek neden öldü hangi tedavi yapıldı hangi
tedavi yapılmadı tek tek sebebi çıkarılmalı Çünkü bakın suç vasfında çok büyük bir ayrım var İhmal
suretiyle öldürdüyse bir bebek için 20 yıldan 24 yıla kadar hapis cezası ama tasarlayarak öldürdüyse
ağırlaştırılmış mühebbet ağırlaşır bir ölen bebek için ayrı ayrı toplanacak p mahkeme şu an
kovuşturmayı yapan 22 Ağır Ceza Mahkemesi Başkanlığı Burada şimdi kasten öldür kasten öldürmenin
ihmali davranışını kasten öldürmeye çevirebilir mi Mahkeme bakın iddianame kabul edildi iddianamenin
kabul edilmesi ne demek savcının suç vasıflandırmak şu anda dava açıldı mahkeme bununla bağlı değil
mahkeme yargılama sürecinde elde edilecek diğer deliller e ve bütün o ifadeler vesaire hepsinin
sonucunda suç vasfı değişebilir ve değişecektir diye düşünüyorum benim öngörüm bu burada
tasarlayarak öldürmeden ya da en azından adam öldürmeden ama ihmali surette değil Peki bir de şunu
soracağım şu anda bunlar tespit edildi 10 Bebek 12 bebek Şimdi burada Bunlar üzerinden konuşuyoruz
ama daha öncesinde bu hastanelerde belki 3 yıl önce 2 yıl önce doğum yapmış çocuğu çok sağlıklı ama
sonrasında hayatını kaybetmiş ve şu anda da götürüp kabrine koydular Peki bugün akıllarında Ben
eminim ki şu an soru işaretleri var Yani bazen hepsine Fethi kabir yapılı onu soracağım Fethi kabir
hakkı var mı talep edebilir mi ne olur ya ben öncelikle şöyle başlayayım isterseniz mağdur
ailelerine Hani bir tavsiye ve bir yol haritası olarak mutlaka ki eğer bir şüpheleri varsa bu
hastanede yoğun bakım ünitesinde kalan bebekleri şüpheli bir ölüm vesaire varsa bu bebeğe ilişkin
yapılan bütün uygulamalar tedaviler hepsine ilişkin evraklar hasta hakları yönetme gereğince hasta
yakınının yani annenin babanın Hakkı bu Evrakların hepsine ulaşabilirler hastane kapandıysa bağlı
olduğu il sağlık müdürlüğü bütün evrakları alsınlar evrak üzerinden bile belirlenebilir bütün evrak
Tabii tabii bütün evraklar alınsın daha sonra bu hastanelerin bağlı olduğu yer sanıyorum birçoğu
Büyükçekmece yani o civarda kalıyor Ben Ankara'dan geldim bilmiyorum ama suçun işlendiği yer
Cumhuriyet savcılığı'na bir suç duyurusunda bulunsunlar o suç duyuruları değerlendirilip bu dosyayla
bir birleştirilecektir neticeten şu anda dava açıldı mahkemeden Bir feti avat hanımın avukat hanım
diyor ya suç duyurusunda bulunsunlar suç durusunda bulunan bir ay önceye kadar 350 kişi vardı o
şimdi 500 600 olmuş Onlar hepsi dosa dahil Ed dosyada ne yapılacak savcı onların soruşturmasını
yapıp Bakırköy 22 Ağa gönderecek yapıp 22 a gönder ştirme kararı verebilir Çünkü burada sanıklar
aynı suç aynı dosyaları tek bir dosya üzerinden yürütmek için büyü Bir şey sorabilir miyim begim
Hanım şimdi bazı dosya ihbarlar Büyükçekmece Cumhuriyet başsav 100'e yakın dosyayı yetkisizlikle
başka ilçelere atıyorum Çağlayan'a Kartal'a oradan açılan iddianameler Bakırköy'de birleşebilir mi
yoksa kendi yetki alanından da yargılanır suç bölgesine bağlı bence yani birleştirme talebi yetki
birleşebilir dosya üzerinde birleşebilir Ama şöyle bir durum var olsa Çünkü burası artık çatı orası
Evet Ana dosya orada şimdi şöyle bir durum da var yani yetkisizlikle zaten dosya yetkili yere
gelecek ama orada bir zaman kaybı var ailelere onu söylememin sebebi de şu işte hangi hastanede
olduysa oranın bağlı olduğu ilçenin Cumhuriyet savcılığına gitsin Çünkü bir zaman geçecek aradan
yani yetkisizlikle dosya diğer tarafa gidecek falan hanım bir şey söyleyeyim mi Bence ayrı ayrı
yargılamaların ayrı ayrı yapılması çok daha faydalı şimdi 500 kişiyi bir araya toplarsan o dava 5
senede bitmez onu bölersen ama böldüğün zaman mesela bir bölümü Anadolu adliyesinde bir bölümü
Çağlayan'da bir bölüm Akır köyde yaparsan hızlı hızlı onlar tamamlanır yani o Tabii mahkemenin tak
15 Temmuz bakın 15 Temmuz yargılamaları neden 500 500 Bin bin yapılmadı hep ayrı ayrı yapıldı
davalar tek tek açıldı t t tek Tabii yoksa uzun sürer 5 kişiyi aynı anda yargılarsan uzun süre ş
zaten Bugün oldukça kalabalıktı mahkeme salonu neler yaşandı çünkü akşam saatlerine kadar devam etti
neler yaşandı Bugün bir e bölgeye dönelim A haber muhabiri Mustafa Kadir Mercan bizde bekliyor Eee
Niyazi kurtla birlikte kolay gelsin Bu arada cimer'i attım onu Aykut hazırlarsa sevinirim Eee
Aykut'a ulaşmıştır şimdi bakıyor Kadir kolay gelsin Öncelikle bugün E erken saatlerde başladı yine
geç saatlerde bitiren bir duruşmaya Tanık olduk neler yaşandı bugün özellikle dikkat çeken neler
vardı O mahkeme salonunda senden dinleyelim bugün yaşananlar günü özetleyecek olursak Tahir İnan
duruşma Normal şartlarda saat 10'da başlaması bekleniyordu fakat yaşanan aksaklıklardan dolayı
mahkeme 11.30'da başladı ve 21. 05' de sona erdi yaklaşık 11 saat sürdü mahkeme diyebiliriz Neden bu
kadar geç başladı Hemen de Onun altını çizmek gerekirse çok fazla Avukat talebi vardı İçeriye girmek
isteyen avukatlar vardı aile aileler vardı aile yakınları vardı davayı takip etmek isteyen basın
mensupları vardı Hatta şöyle bir şey de oldu ilk başta basın mensupları içeriye alınmadı dava
başladıktan sonra içeriye alındı bunları söyleyebiliriz Eee Peki Sonrasında ne oldu 11.30'da Mahkeme
başladı ve e sanıkların kendileri tanıtılması istendi Eee Fırat Sarı sanık kürsüsüne geldiğinde
kendini tanıtmak için sanık kürsüsüne geldiğinde 400.000 lira aylık 400.000 lira geliri olduğunu ve
evli olmadığını beyan ederek Eee kendi E yerine geri döndü fakat Fırat sarıda şöyle bir şey vardı
üstü beyazdı yani beyaz bir gömlek ve beyaz bir pantolon giymişti bunun da Eee nedeni olarak şu
gösterildi kamuoyunda Eee Belki biraz suçumdan Eee feragat edilir biraz indirim alırım diye böyle
yapıldığını düşünüyorlar Eee kamuoyu Peki Sonrasında ne oldu saat 18.30'da Çat üyelerinden olan
Hakan Doğukan Taşçı'nın ifadesine başlandı mahkeme başkanı sorular sordu Hakan Eee Doğukan taşlı da
bunlara cevap verdi hemen Eee ifadesinden söz etmek gerekirse suçlamaları kabul etmiyorum dedi Taşçı
ve Şöyle devam etti SGK'dan para almak için aslında SGK'dan para almak için Entübe edilen hastaları
Biz 23 gün e hastanede bekleterek SGK'dan daha fazla para alınmasını talep ettik Fırat taşçı'dan
dedi ve sonrasındaysa ben aslında hiçbir suça ortak olmadım ve sadece bir ilaçtan bahsetti bu İlaçta
Eee bebeklerde sağlıksız doğan bebekler için Eee bebeklere verilmesi gereken bir ilaç Normal
şartlarda 67.000 lira Eee bandında alınıyor Bu ilaç Eee dışarıdan bunları ailelere Eee 9.000 liraya
9500 liraya satarak bunlardan Ben komisyon aldım sadece tek suçum bu itirafında bulundu Eee aynı
zamanda Eee Hakan Doğukan taşlıdan bahsedecek olursak Eee Aslında sanıktan daha çok bir itirafçı
olarak konuştu bugün Onun altını çizelim Eee sonrasında Eee şöyle ifadelerde bulundu Fırat Sarı Eee
örnek veriyorum 40.000 L olan bir E bebeğin maliyetini hastaneye 70 80.000 lira göstererek bunu
örnek vererek söylüyorum 70 80.000 lira göstererek aradaki farkı kendi cebine alıyordu Biz o paradan
hiçbir şey almıyordu dediği ifadesinde Eee sonrasında eee bir Eee Türkmen bir bebekten bahsetti
hayatını kaybeden Türkmen bir bebekten bahsetti ve bu Türkmen bebeğin de hastane tarafından ailesine
verilmediğini söyledi bunun alt metninde ise Eee Şöyle devam etti Eee 500.000 bir Eee bebeğin
ameliyat masrafı vardı bunu aile ödeyemedi bu Bundan dolayı da Eee Yenidoğan ünitesinde e kalması
gerekti bebeğin fakat Eee bebek Eee 44 gün sonra Altını çiziyorum Normal şartlarda bu bein bu
bebeğin Fırat Sara tarafından şöyle bir şey söylemişti bu bebek için Eee 34 gün ya Yaşar ya yaşamaz
buna fazlasıyla Eee para harcıyoruz Eee ifadesini kullanmıştı Fakat bu bebek yaklaşık 44 gün hayatı
tutundu fakat e 44 gün sonundaa Maalesef ki hayatını kaybetti sonrasında ise E yine Sanığın
ifadesinde bebeğin babaannesi hastaneyi arıyor ve E bebeğin naaşını alamadıklarını söylüyor bunun
üzerine de Eee Hakan doğuk Taşçı bu aileye yardım ettiklerini E benim sayemde Bu ailenin e bebeğine
Daha doğrusu bebeğin Cansız bedenine kavuştuğunu söylüyor mahkemenin ilk ilk günüydü e Yaklaşık 5
gün daha devam edeceğini söyleyelim Fakat bugün de Mahkeme başkanının yapmış olduğu açıklamada 5
günden daha fazla da sürebilir Çünkü bugün sadece e Hakan Doğukan Taşçı'nın ifadesi alındı O da saat
18.30'da alınmaya başlandı ve 20 05' de ifadesi son buldu e Şimdilik bugünlük aktaracak varımız bu
kadar mahkemenin ilk günü bu şekilde geçti diyelim sözü yeniden sizlere bırakalım Mustafa Kadir
Mercan ve Niyazi kurt teşekkür ediyoruz Paylaştığınız bilgilerden dolayı bugün ilk duruşma görüldü
Önümüzdeki 5 gün boyunca da devam etmesi bekleniyor şimdi anlatıyoruz Bizler elimizden geldiğince
burada tapelerde işte neler yaşandı neler edildi diye Maalesef o Bebeklere nasıl kıydılar diye Şimdi
Bizler Tabii anlattıklarımız okuduklarımız sözde kalıyor Bir de gelin o ailelerden dinleyelim akşam
gördüm O da normal doğum yaptığım için bunları gördüm yani yoksa demek sezaryen yapsaydım bana Hiç
göstermeyecek tiler 2023 yılında doğum yaptım ve bebeğimi burada doğurdum Songül Hanım doktorumdan
kadın doğuma o testi yaptırdım ve benim bebeğim % 180 doğum sendromunu çıktı ertesi günü oldu
çocuğumu çocuğumun tekrar durumunu sordum bana dedi ki 3 tane damarı tıkalı dedi Aynen böyle 3 tane
damarı tıkalı dedi artı dedi çocuğunda dedi hiper tansiyon var dedi Dünyaya erken geldiği için dedi
Ertesi günü ben yine gittim çocuğumun yoğun bakımında bekledim çocuğumu bana göstermediler Aradılar
beni saat 11 gibiydi bebeğinizi sevk edeceğiz neden dedim yeterli solunum Cihazımız olmadığı için
dedi biz dedi bunu dedi Med life'a sevk edeceğiz Med life'a gittim bağı Meda yolladılar Evet eşim
götürdü hastaneyle beraber gitti gün orada kaldı ve ben Bebeğimi hani benim bebeğimi aradığım zaman
sürekli stabil stabil görebilir miyim göremezsiniz gibi sözlerde bulundular evdeyiz Beklerken Bana
dediler ki şey telefonla çocuğumuzun durumu ağırlaştı gelin Neyse hani son kez görün dediler Neyse
gittik bebeğiniz öldü dedim ne oldu dedi ki çocuk morarmış her yeri iğne izi ya Hangi annenin yüreği
bunu kaldırabilir ki ben 31 Mart'ta Tansiyonum çıktığı için benim de Doktorum Songül Hanım Songül
hanıma muayeneye geldim Sonra ben daha tedavimi tam görmeden yarım saat dahi olmadan doktor bana
dedi işte a suyun gelmiş doğumu almak zorundayız Ben de dedim Hani öyle bir şey yok çünkü hani
hissederim öyle bir şey olduğunu işte beni acil doğuma aldı pazartesiye kadar bu ilacı aldı Aldı
almadı fişini çekeceğiz dediler 2526 gün boyunca küvezde yattı küvezde yatarken de az göster
Serdiler Sabah 11 gibi aradılar dediler ki çocuğunuzun akciğeri patladı Hava kaçağı var kanı
akıtıyor mu öyle bir şey dediler çocuğunuzun hortum saldık deldik çocuk hiç güzel nefes alıyor diye
delmek zorundaydık dedi bakın izleri hala duruyor 2 yaşında bize baypass olması gerekiyor kalbi çok
kötü bu çocuk kalp hastası olacak dediler sonra ben Mehmet Akif Ersoy Kalp Hastanesi götürdüm
anlattım evraklarımı evraklarımı gösterdim götürdüm Götürdüm bu çocukta hiçbir şey yok dediler şu an
yürüyebiliyor ne emekleye biliyor yavaş yavaş oturuyor biraz kalıyor sonra kendini yere atıyor
kimlere Güvendik ama kendi canımızı kimlere teslim ediyoruz çocuğum Bu hastanede doğdu 1 aydan 9 aya
kadar buraya geldik hep muayeneler olsun kontroller olsun Hep buraya geldik yalnız hiçb sorun yok
çocuğumun çocuğum buraya geldimiz muayeneler kontroller kalp atışları olsun ondan sonra şeyleri
olsun boy olsun kiloları olsun Hiçbir sıkıntısı yoktu çocuğumun hani biz de dedik Özeldir ilk
çocuğumuzdan gösterebilir misin Yok yak bebekler var yoğun bakım sesidir alamayız hiçbir desteğim
Yok Bunların yüzünden ben her şeyimi kaybettim şu an çok küçük oldukları için sizin bakabileceğiniz
düşünmüyoruz O yüzden yoğun bakımda tutuyoruz denildi bize çocuğunuzun göz damarı gelişmediği için
bir iğne vurulacak denildi küçük bir enjeksiyonla o damarı geliştirdiklerini söylediler Bize şu anda
net görmüyor Hatta hafif bir şaşılık vardı Çocuğumda Ben çocuğu eve Getirdiğimde yıkamak istedik
doğal olarak yıkarken bir açtım ki çocuğun e içten böyle enfeksiyon gibi teni gözüküyor şoka girdik
ne olmuş bu çocuğa diye tekrar Fırat Sarı'yı aradım hocam dedim çocuğun burasında bir delik var
enfeksiyonlu gibi Acaba bu yüzden mi yemiyor he evet hayatını kurtarmak için katater taktık bundan
Benim neden haberim yok 2 buç ay sonra mı haberiniz olduu 3 buç ay sonra bu ay sonra neden haberim
yok E hayatını kurtardım daha ne istiyorsun dedi Bana emar çekildi ayazın da büyük ihtimalle küvezde
kaldığı dönemde oksijensizlikten büyük ihtimal öyle düşünüyorum ben e yürüme Merkezine giden
damarları ayrık olması gerekirken birleşmiş yapışmış Bu yüzden de çocuk yürüyemiyor çocuklarımın
Böyle olmasına sebep olan o yoğun bakım diye düşünüyorum Çünkü ihmalkarlık her türlü vardı Ve bu
çocuklara ilaç verilip uyutulmuş Kim bilir o ilaç ne zarar verdi Benim çocuğumun beynine neden böyle
oldu Hangi vicdan sar bu ahlaksızlıktan bahsediyoruz işte vicdansızlıktır tüm bu yaşananlar maalesef
bunları yaşatanlar insanlıktan nasibini almamış olsa gerek Peki Kimler vardı bu sistem nasıl
yürüyordu nasıl yürüttüler bu sistemi Devleti nasıl soydular o bebeklerin canına nasıl kıydılar
şimdi E kısaca şöyle bir o sevk işlemleri nasıl yürüyor o hastanelere nasıl gidiyorlar kısaca Bunu
bir kez daha hatırlatalım yani şimdi tamamen burada Askon personelinin tamamını ya da 112
koordinasyon merkezinin tamamını zan altında bırakma gibi bir gayemiz yok Kimsenin de böyle bir
gayesi yok çürük elmalar var orada ama aralarında Nazif Karaman'ın da ifade ettiği gibi e bazı çürük
elmalar Vicdansızlar var bunu söyleyelim Çünkü insan hayatı üzerinden haksızca kazanç elde ediyorlar
şimdi bildiğimiz kadarıyla bir E çocuk doğdu ya da bir hasta Eee onun yoğun bakım ihtiyacına önce
bir Hekim karar veriyor Hekim talebi oluyor önce Hı hı sonra bu Tabii ascom bu 112 bağlantılı acil
bir Google'a yazabilir misiniz tam biliyordum ama unuttuk bunu acil sağlık Koordinasyon Merkezi mi
Koordinasyon Merkezi doğru Eee bu İl Sağlık Müdürlüğüne bağlı buradaki personel vasıtasıyla 112'ye
geliyor 112 koordinasyon merkezine haber verilmeden hastalar öğreniliyor nereden buradaki
işbirlikçiler var Bunlar da şüpheli Eee hastalar öğreniliyor ve bunlar Ambulans şoförleri asıl işi
Bunlar bitiriyor tahil Ambulans şoförleri Onlar da bu iki çete lideri ambulans şoförlerini paraya
boğuyorlar Çünkü müşteriyi bulan Bunlar müşteriyi bulan Bunlar asıl bunlara Hani Abdurrahman Şimşek
dedi ya yoğun bakımları kiralıyorlar yoğun bakımları ne yapması lazım para kazanabilmek için hasta
getirm hasta doldurması lazım O hastayı dolduran da bunlar bunlar sanık dosyadaki ambulans şoförler
ım ki heres tanısın Ren Kılıç kıyasettin Mert Özdemir Serdar Yüksel Fehmi Alper Evet bunlar in
ambulans ayağındaki isimler kritik nokta Bunlar Şimdi bunlar bu hastaneleri kiralamışlar yoğun
Bakımlarını ve buraları amaçları ne doldurup para kazanmak her türlü insafsızlığına işbirliği yapan
ambulans şoförler var Bu arada gıyas Mert Özdemir örgüt yöneticisi yönetici aynı zamanda Ambulans
şoförü sadece Gıyasettin yönetici koi İlker yönen Gıyasettin örgüt yöneticisi o li örgüt lideri
Fırat örgüt lideri Fırat burayı parayı kazanan da Fırat zaten aylık gelirim 400.000 L demiş Bu
hastaneleri kir alıyor ortağa hangi hastaneler onları da bir okuyalım şimdi izleyicilerimiz dedik
Hani şikayet yolunu ifade ettik ama bu hastanelerde Eğer sizin de böyle bir acı son yaşamışlığım
varsa Maalesef ki bir kaybınız varsa aklınızda olsun şikayetinizi iletebilirsiniz yapabilirsiniz
reap e birinci be fazla hastane var bu hastaneler kapatılan ratları iptal edildi bunların geçici
olarak iptal edildi onu da söylim reap Hastanesi 1 Hastanesi Beylikdüzü Med lifee Bağcılar medif
Avcılar Hospital trg Hospitalist Güney Hastanesi İstanbul Şafak Hastanesi Bağcılar Şafak Hastanesi
Avrupa Şafak Hastanesi ve Doğa Hastanesi mesela Tahir atıyorum Reyap neredeydi Belik düzünde miydi
Esen Esenyurt mesela Reyap Esenyurt aa e mağdur Vatandaş nereye gidecek Büyükçekmece başsavcılığına
gidecek atıyorum Beylikdüzü Medilife Hastanesi nerede Beylikdüzünde büyükçekmeceye gidecek işte eee
Avrupa Şafak nerede Avcılar'da aynı Avrupa Şafak Gazi Osmanpaşa değil Gazi Osmanpaşa var nereye
gidecek Gazi Osmanpaşa başsavcı gidece yani haksız filin işlendiği yer sa Avcılar yer bağlı olduğu
bölge Savcılığı i oralara başvuracak ş şimdi Eee iki tane Tüccar Bunlar Doktor Tüccar bunlar yani
çünkü adam almış yoğun bakımları buraya müşteri doldurmak için D tane böyle kendine adam tutmuş
bunların müthiş para trafikleri var Tahir iddianamede var doktor doktor Fırat bunları paraya boğmuş
bu dör ad kadar alıyorlar Bunlar bazı rakamlar konuşuldu çok hoş rakamlar sadece şunu söyleyeyim Bu
örgütün içinde iki tane hemşire var ki o tutuklananlar arasında sadece hemşireler evleri arabaları
bankalarda milyonlarca TL parası çıktı o k milyonlarca lira bir hemşir sadece hemşirelerin bu Bu
paralar nereden geldi çaresizce çocuğunu yoğun bakımda bekleyen anne babayı kazıklamak suretiyle
geldi O çocukların hayatıyla oynamak suretiyle geldi Tahir çocuk sağlam ya çocuk sağlam yoğun
bakımda kalmaması gerekiyor çocuğu 3 gün daha yoğun bakımda yatırmış bak çocuk bir şey sakam y Çünkü
sağındaki Ç sağındaki çocuk yani orada şey enfeksiyonlu Belki sana bir soru sorabilir miyim şimdi
senin evladın daha önceden Bu yeni doğan ünitelerine bir hastanede kaç tane bebek kalıyor Ya şöyle
benim benim oğlum 2021 sonunda 43 gün kaldı yani kalırken 20'ye yakın çocuk şimdi 20 E bu bu
hastanelerde de en az 10 tane olduğunu düşünelim 10 tane Evet Günlü 120 geçiyor kaç tane 120'yi
geçiyor di 120 günlük 8.000 lirayla Çarpın 800 Eee abdur değ sadece 1 milyon lira Devleti soyuyorlar
günde Tahir bakın Devleti artı nasıl soyuyorlar bir günde 1 milyon size bir şey söyleyeceğim Bakın
çok ben bu işi çok okudum araştırdım Çünkü etkilendim Dediğim gibi ben de aynı süreç bir tecrübeniz
var mı şimdi bir ilaç Varane iki ayrı ilaç var o ilaçların isimlerini de söyleyeceğim iki ayrı ilaç
var Tahir çocuk Entübe edilen çocukla Entübe edilen çocuğun solunumu ile ilgili ilaçlar var
ilaçlardan bir tanesi 99.000 L bir tanesi 18.000 L şimdi çocuk O ilaçlardan günde bir tane
kullanması gerekiyor Bunlar 5 tane kullanmış gibi işlem yapıyorlar şimdi bak 4 tane ilacı aldı
kenara koydu günde günde öbür ilaçtan da 4 tane aldı 8 şimdi o ilacı alıp ne yapıyor biliyor musun
devlete fatura ediyor o onu alıp gidip bir de özelde satıyor Bak şimdi B duruşmada geçen ilaç konusu
da bu mu Bu ilaç konusu Adam diyor ki ya paraya ihtiyacım vardı Öyle işte ilaç aldım sattım ben
diyor 4.500 lir kazandım şey sadece o ticaretten 40.000 L onun cebine g Benim oğlumun adı kaar Kaan
Karaman diyor eee bir tane diyor 5 tane Kaan'ın diyor ilaca ihtiyacı var diyor devletten geliyor 5
tane ilaç SGK'ya fatura ediliyor Daha sonra Onun bir tanesini kullanıyor ama kayıtlara beşini
kullanmış gibi işliyor Bu arada dördünü ne yapıyor dördünü alıyor cebe indiriyor o o aldığı İlacı da
götürüyor dışarıda satıyor Bun bunun bir sektörünü oluşturmuşlar bir de sektörünü bak ilacın tanesi
18.000 L tekrar ediyorum Bu sadece yenidoğan'daki yaşananlardan bahsediyoruz bu hastanelerin normal
yoğun bakımları var Belki de farklı konular ilerleyen günlerde ortaya çıkacak Eee ama
izleyicilerimiz de merak etmiş sormuşlar Ben de onu size yöneltmiş olayım Şimdi biz burada işte
doktor fıras sarı İlker gönen'i işte Renas kıyasettin Serdar Fehmi gibi isimleri ya da bazı
hemşirelerin isimlerini gördük ama Eee biraz önce bir avukattan bahsettik bir kadın bir de o Savcı
beyi Mustafa Kemal Z sahte bir sahte müsteşar Onlar nerede burada Onlar bu olayın örgütün diğer
tarafı şimdi böyle Bürokrasi Eee konuları oldu mu o Mustafa Kemal zengin devreye giriyor hukuk ayağı
şimdi şikayetler oluyor bilmem ne oluyor bunlar Abdurrahman Şimşek şöyle o e Şuradaki hangisi
olduğunu bilmiyorum şu kişilerden bir tanesini kurtarmaya çalışıyor o sahte müsteşar onu da görelim
bir getirelim o görünt hangisi olduğunu tam bilmiyorum kurtarmak için Eee o avukatla işbirliği
yapıyorlar savcının odasındaki zaten herhalde diliyorum o o hanımefendi O bayan hangi hemşirenin o
bir kadın Avukat o birisinin avukatı bu sahte müsteşar da onların yancısı İşte şu Dinek Avukat onu
bir dinleyelim mi ne diyorlardı orada baştan bir dinleyelim diim ben gider o biriyle hesaplaşır ama
bilmediğin birileri birilerini gönderiyorsa hangi birini alabilirsin yani sağdan mı şey yapacaksın
soldan mı hanımı bakala giderken mi babası camiye giderken mi kardeşi neyin tedbirini alacaksın
karşındakinin kim olduğunu bilmiyorsun ki burada Kızım sana diyorum gelinim sen ascı şimdi burada
Kemal deminki gözaltı sırasındaki o kediye dönmüş yavruya dönmüş eee bir zavallıya dönmüş adam bakın
buradaki adam buradaki adam bu zavallı kim olduğunu jandarmalar tepesine basmışlar bakın buradaki
savcımız da burada savcı savcı şu anda görev başında Aslında bunların ağzının payını verir ama şu an
suçu ortaya çıkarmak üzere bir çabası var doğru mu Avukat hanem bir fotoğraf ya yani böyle Yılın
fotoğrafı gibi bir fotoğ kesin ödül almalı kesinlikle bu ödül almalı Eee yani Eee burada Mesela
jandarmalar e bunları getirip adliyenin dibinde adliyenin dibinden içeri sokmak istemişler Savcı Bey
hayır demiş kaldırımın karşısına alacaksınız adamları demiş yürüteceğiz buradan demiş Medya çeksin
yani Medya çeksin insanlar görsün bunların Eee böyle durumlarını böyle tepesine b ş isim ve
yanındaki kadın Avukat o kişilerden birini kurtarmaya çalışıyor Tab tabii kap attırmaya çalış ya
şimdi örgütle de bağlantısı var şimdi bu bu örgütten bağımsız bunları düşünemeyiz şimdi ya sırf bir
kişi için Savcı beyi tehdit etmeyi göze alabilir miim bakın Tahir inan şimdi bu adam Mustafa Kemal
zengin Cumhuriyet Savcısı Yavuz zengin'e diyor ki senin diyor şuyum var buyun var onun var Savcı Bey
telefonda Eee dışarıya davet ediyorlar gel diyorlar şuraya gel buluşalım işte kendisiyle özel
hayatıyla ilgili birçok bilgiyi telefonda söylüyor tabii Yavuz Engin Cumhuriyet Savcısı Eee
Büyükçekmece Başsavcısı Mehmet Aydın'a diyor ki Sayın başsavcım adamlar beni tehdit ediyor dışarıya
davet ediyor Hatta benim özel hayatımla şununla bununla her şeyi biliyorlar Aa öyle mi diyor hemen e
İstanbul İl Jandarma Komutanlığı'na müzekkere yazılıyor gizli kamera düzeneği kurulması için
mahkemeden de Türk Ceza hakimliğinden de karar çıkartılıyor Çünkü bu İle bağlantılı D tane de polis
var Eee Savcı beyin kayıtlarına girip Ambulans şoförleri var E hemşireler var Eee Askon personeli
var 112 personeli var Eee polisler de mi var dedi polislerden şöyle savcının savcının aile
bilgilerini sorgulayan kamu personeli var Bunlar jandarma mı polis mi apama şim şe Pol güvenlik
güçlerinden birileri var yani güvenlik güçlerinden o aile bilgilerine ulaşan onlar da zaten sistem
üzerinden en son kim baktı kimi sorguladı hepsi görülüyor şimdi polis bakınca Eee Büyükçekmece
Cumhuriyet Başsavcısı bu dosya sızabilir diye jandarmadan yardım alıyor acaba diyor soruşturmayı ev
Önemli bir detay Bu da çünü soruşturma mali şubede yürüyen dosyayla ilgili de bir takım bilgiler
Abdurrahman Şimşek Savcı Bey bak Asıl olayın hikayesi şöyle bir şu He burada duralım Savcı Bey
Bolu'ya tatile gidiyor Savcı Bey memleketi Bolu şimdi bu Hani açık kaynaklarda önceden konuşulduğu
için söylüyorum Deşifre etmek gibi anlaşılmasın Savcı Bey Bolu'da bu kadın Avukat telefonunu buluyor
Ve arıyor diyor ki Savcı Bey diyor siz diyor Bolu'dan diyor aileniz Babanız şu bu başlıyor böyle
kimlik bir şey vermeye özel hayatın Eşkin ve diyor sizinle diyor görüşmek istiyoruz diyor dışarıda
buluşalım diyor dışarıda buluşalım diyor şimdi Savcı Bey de bunu ya bir anormallik görüyor hemen
başsavcıya gidiyor Mehmet aın Mehmet Aydın Büyükçekmece Cumhuriyet başsavcısına bu dosyada da onun
çok büyük emeği var Mehmet Aydın'a gidiyor anlatıyor Mehmet Aydın diyor ki Yavuz diyor burada bir
suç var Sen bunları diyor makamına çağır Tamam görüşürüm ama makamım da görüşürüm gelin istediğinizi
konuşalım ama makamım da tam şurada Savcı Bey'in şurada bir şey var böyle Eee ne diyor Ona böyle
kapaklı dolaplar var onun içine özel bir düzenek Eee kuruluyor Jandarma u yerin arkasına ve randevu
saatine özel hazırlık yapılıyor bir özel düzene kuruluyor ve bu kekler gelip oturuyorlar buraya peki
bu isim Savcı Bey'in karşısına müsteşar sahte müsteşar eski müsteşar yani hiç mi tahmin demiyorum
emekli diyor Öyle bir şey yok aslında adam öyle uydurmuş bir şey g cesaret büyük cesaret Gerçekten
büyük cesaret bunu avukat hanım da diyor emekli müsteşar beyle Mustafa Kemal zenginle Geleceğiz
diyor O da buyurun gelin diyor bakın kadın nasıl hayranlıkla izliyor o kadar memnun ki konuşmalardan
bak sahte müsteşar konuşuyor savcıyı tehdit ettikçe Bunun şeyine bakın keyfine bakın beğeniyor yani
konuşmaları önümüzdeki günlerde duruşmalar devam ettikçe yeni bilgiler çıkacak ama Eee ama manzara
bu Tahir şu Manzara çok her şeye Bedel Şüphesiz o burada bir Cumhuriyet Savcısı Ben son bir şey
söyleyebilir olarak Evet bebeklerin ölenler sakat kalanlar işte biraz önce gördük şaşı ayakları şey
olmu yani organ kaybı diyorum ben buna Aslına bakarsan Bu kişiler hakkında eee bir beyefendi Çok
güzel bir E şey yapmıştı Biraz önce diyor ki Eyüp Karadeniz adlı bir izleyicimiz Abdurrahman Bey
selamlar iyi yayınlar bunların suçu suç örgütü kurmak suretiyle kendini savunamayacak çocuğu kastan
öldür olmalıdır diyor verilen cezada örgüt olduğu için bir kat daha artı şimdi Bu kişiler hakkında
Ayrıca cezadan sonra tazminat davaları açılması gerekiyor tazminat davaları en üst sınırdan veri
kimden tahsil edilmesi lazım bu hastanelerin sahipleri bu ruhsatların hepsini satıcılar devlet el
koyacak Kara paradan nasıl gelir elde edersiniz devlet onlara el koyar bu hastanelerin bütün
ruhsatları satılarak o paraları bütün bu ailelere eşit şekilde dağıtılması gerekiyor B bu En azından
Türkiye'nin vicdanı biraz rahatlaması lazım Şüphesiz ailelerimizin ne kadar İsterse 5 milyar TL
olsun 5 milyarı kaç tane çocuk ölmüşse sakat kalmışsa bu çete yüzünden bu paraların hepsinin
dağıtılması lazım Türkiye'ye de örnek olması lazım bu hastane sahipleri böyle e çocukların ölümüne
bu kadar kolay kendi çocuğuna yaptırabilir misin yaptıramazsın Ama burayı hem denetlemiyor hem de
kiraya ver burayı az az yani buraların bir ticarethane değil İnsanların sağlık bulmak için geldiği e
en güvendikleri yer olması gerekiyor Şüphesiz ki işini mesleğini onuruyla yapanlara saygımız sonsuz
onlara bir kez daha şükranlarımızı sunuyoruz ama maalesef ki böyle Vicdansızlar böyle insanlıktan
nasibini almamışlar da varsa peşine düşeceğimize aktaralım Tıpkı Narin güren cinayetinde olduğu gibi
al al Narin'in avukatı biziz dedik en başından beri ta ki 21 Ağustos'ta kaybolduğu günden bu yana
gece Ajansı olarak narini takip ediyoruz ama onun o cansız bedenine ulaştıktan sonraysa onun
katilinin ya da katillerinin ya da bu işe ortak olup bu işi bilip sessiz kalanların kör sağır dilsiz
kalanların peşindeyiz demiştik Bu ekranlardan A Haber olarak Özellikle de gece Ajansı ekibi olarak
yayınımızı Neredeyse 2 saatini günlerce Sırf bu cinayete ayırdık sebebi tüm Türkiye Çünkü o
katillerin peşinde elimizden geldiğince Tüm Türkiye'nin Sesi olduk izleyicilerimiz hala bu konuyla
ilgili mesajlarını atıyorlar yorumlarını bizlere atıyorlar soruları da var onları konuklarımıza
soracağız şimdi bugüne kadar Özellikle bu Davay la ilgili bu cinayetle ilgili Türkiye'nin ilk kez
gördüğü bilgileri belgeleri görüntüleri bu ekranlarda sizlerle paylaştık nerelerdi Buralar Narin'in
Maalesef o cansız bedeninin gömüldüğü yer Narin'in öldürülme ihtimalinin üzerinde durulduğu o Ahır
Dere Nevzat'ın evi okul ve civar Aki her yere ait görüntüleri cezaevi de dahil olmak üzere sizlerle
paylaştık şimdi arkamdaki görüntüler ne diyeceksiniz Onun altını çizelim özellikle Narin güran'ın
evde öldürüldüğü Yani kendi evinde öldürüldüğü iddiaları da var ve herkes o evin içini merak
ediyordu ne oldu ne bitti orada yapılan araştırmalar oradaki adli tıp raporları neler söylüyordu Onu
merak ediyordu İşte bu görüntüler Narin evinin İçinden bir kez daha ifade edelim bir Meslek etiği
gereği Tüm bu görüntüler dava dosyasına girmiş tüm tarafların bilgisi olan görüntüler bilgiler
belgeler Bizler de haber kaynağımızı gizli tutarak ki Meslek etiği gereğince ama davaya dair
aydınlatılmamış nokta bırakmamakta kararlıyız Bu ekiple birlikte şimdi bu fotoğrafları soracağım
abdah şm böyle alayım sizleri şimdi Narin güran evde öldürüldü Nevzat Bahtiyar'ın mahkemedeki son
ifadesi mahkemeye verdiği son ifade bu şekildeydi evde gittim yerde yatıyordu ve bu evle ilgili bazı
da yine iddialar vardı işte sonrasında halılar yıkandı vesaire vesaire bu fotoğrafların önce bir
hikayesini dinleyelim ardından soracaklarım şimdi kim sevgili izleyicilerimiz bilmesi açısından Eee
küçük narinin cansız bedenini Eee bu evden veya aşağıdan amca Salim güran'ın alıp Eğer tutmaz
deresin Eee dibine gömen e şahıs şu an tutuklu ağırlaştırılmış mbet yargılanıyor orada ifadesinde
diyor ki ilk ifadesinde söylemiyor sonra ikinci ifadesinde Salim güran beni aradı ben yukarı çıktım
eve girdim mutfağın karşısındaki odada Eee yerde halının üstünde yatıyordu o halının üstünde
ağzından köpükler geliyordu ve sonra battaniye getirdik Salim güran La birlikte battaniye sardık ve
e oradan evden çıkardık şimdi işte Olay yeri inceleme Jandarma Olay yeri inceleme kriminal dairesine
bağlı ekipler Evdeki bütün halıları tek tek böyle numara vererek bazı halıların kaçırıldığı
söyleniyor ama Jandarma Tabii işini yapmak için bu halıların üzerlerine numara koyarak hem Eee mor
ışık mavi ışık dediğimiz bir Eee Onun bir teknik ismi vardı o isimle de hem kan araması hem DNA
araması Eee yaptılar Eee o bu halılar da onun görüntüsü abi bir detay vardı onu atlam Bunlar bakıldı
belli mi bul mu olaydan sonra Hay işte hani kaç gün sonra şüphelenip eve döndüler Onu tam Ben
dosyadan tam hatırlayamadım şu an ama ona bir bakmak lazım yani Şunu Mesela şunu Hani ilk önce kız
kayboldu evinde kaçıncı gün yapıldı şu açıdan soruyorum seyircilerimiz şunu söylüyor hanları
değiştirmiş olabil bahtiyarın ikinci ifadesinden sonra halılı halıda yerde yatıyor dedikten sonra
Jandarma hemen gelip burada biraz zaman aşımı olmuş Tabii şöyle Eee Bu da Eylül ayında gerçekleşiyor
8 Eylül'de biliyorsunuz e narinin cansız bedeni bulundu Eee 9 Eylül'de Nevzat Bahtiyar gözaltına
alındı Eee ve o ifadenin ardından Eee ikinci ifadesi tahmini 15 Eylül civarında Bu görüntüler
çekildiğini tahmin ediyorum bir iz bulunabildi mi bu halılarda adli tıp rapor ne diyor Bununla
ilgili Eee söyleyeyim Eee maalesef Eee bu eee halılar silindiği için ve olaydan Eee yaklaşık
neredeyse bir ay geçmişti O bir ay içinde evde Çamaşır suyuyla veya benzeri şeylerle silinmiş Zaten
temizlik yapıyor adı altında Eee Muhtemelen bu bilgiyi Çamaşır suyuyla DNA'nın yok edilme bilgisini
bir yerlerden öğrendiler internetten veya baar yıkanmış mı yani o iddia doğru mu halılar yıkanmış
yıkamadık diyor ailenin ama en azından silindiğine ilişkin bir üzerinden bir ay geçtiği için tam
olarak netle yani üzerinde Narine ait bir eee şey çıkmadı ama şöyle bir iddia da var narinin o
yattığı halı yani üstü y Nezat diyor ki eve girdim bir odaya gittik Narin yatıyordu Beni tehdit etti
silah çekti seni ve çocuğunu öldürürüm dedi narin'e baktım ağzından köpük çıktı şimdi narinin
yattığı ve ağzından köpüğün eee halının üstne düşme ihtimali yani bulaşma ihtimali olan halılar bu
halılar şimdi B bir şey ama hiçbir iz yok şimdi E şimdi bu halı da bu arada diğerine baktım Ya
arkadaşlar onu gösterirlerse şimdi ben bu halıyla şu halı arasında böyle baktığımda Muhtemelen
seyircilerimiz de şimdi gece ajansının izleyicileri ciddi anlamda çok yakınen takip ediyor Bir Şu
halıya Bakın ben buna baktım Tamam bu evde kullanılan bir halı ama bir diğerine baktığımda bana çok
yeni geldi mesela birçok kişi de bu bir aylık süre içerisinde Eee halılar sadece yıkamayı değil
Çünkü yıkamayla ilgili ailenin yıkamadık yönünde bir iddiası var tayan ama acaba değiştirilmiş yeni
halılar alınmış olabilir mesela buna baktığımda bu eski duruyor bir de bir öncekine bakalım
battaniyeyi yakan bunu da akıl etmiştir diye düşünü Eğer böyle bir ihtimal varsaa bir Köyü susturan
Bir önceki halıyı verebilirsen beyaz olanını Rica etsem çünkü onun Buna göre bak şu an baktığımızda
çok yeni duruyor doğru mu beim hanım siz de hem yeni duruyor hem de bu halı Üzerinde yapılacak
incelemede sadece işte boğulduğunda az an çıkan sıvı değil sonuçta bu çocuk bu evde yaşak kıl örneği
başka bir DNA örneği saçı hepsi orada y var bak sarı var ya numar o ne anlama geliyor orada bir
delil bulundu anlamına gel delil yani 1 ve 2 de var Nazif abi 9 diğerinde 9 var bak diğerinde bu
fotoğraflardan çok fazla var ama biz 2ü tanesini rapor var mı elimizde rapor dosyada olabilir ama
tam Yani ben bu bu çalışma Bu arada bir gazeteci arkadaşım Mustafa Şeker Eee Jandarma luminol
çalışma luminol Evet bu ışıklarla vesaire mavi ışıkla onunla ilgili bir çalışma yapmış halılar 27
ağustos günü Eee incelendiğini söylüyor ama Eee benim de İkinci bir şeyim Hani özellikle Nevzat'ın
ikinci ifadesinden sonra halılar halının üstünde yatıyor dedikten sonra halıya ilişkin ekstra ikinci
bir çalışma yapıldığını biliyorum şimdi haliyle akıllara şu geliyor şimdi şöyle bir ihtimal var
hepimizin anılarında özellikle evlerde ikinci misafir ya da bayramlık halı diye İkinci halılar da
olur yani olmayan neredeyse ev yoktur şimdi battaniyeyi neden yaktılar şüphesi üzerinde durduk
günlerce Halıyı da yakmış olabilirler şöyle cezaevinde Enes güran şimdi aklıma geldi Enes güran
abisiyle Baran'la Baran g la konuşurken abi diyor o Van'a giden Halılar ne oldu diyor Bir Van'a
giden bir Halıdan bahsediyor ne zaman diyor Bunu cezaevindeyken telefon görüşmesinde cezaevinde Enes
güran cezaevinde abi Baran güran dışarıda vana diyor halı gidecekti Ne yaptınız diyor Orada şifreli
bir Halıdan bahsediyor Baran her zaman dış fırçası Baran da şey diyor Biz Hallettik Sen rahat ol
falan gibi bir cümle tam olarak onu çok iyi ya kardeşin ölmüş Sen cezaevindekinin belli değil Akıbet
belli değil sen halları düşünüyorsun bizim hallar Ne oldu bana gitti mi diş fırçasına baktım Van
vana giden halıyı İşte o hayatın olağan akışına aykırı durum deriz ya biz çok severiz Bu da hayatın
olağan akışıyla çelişen bir durum ama Baran güran da aynı şekilde onu hemen geçiştiriyor o
konuşmanın tam dökümünü Eee Şu an tam hatırımda değil ama çok önemli bir bulgu halı detayı diş
fırçası macun böyle enteresan şifrelerle Neden biliyor musun bak Tahir Burası olay yeri Narin burada
öldü bak Narin iddianameye göre bu evin içinde ya da bahçesinde öldü ev ahır ya da o bahçe bölgesi
yani Burası olay yeri Hani veriyoruz ya o Meydan tepeden drone görüntüsüne veriyoruz ya o yüzden
buradaki çöp bile önemli avukat hanım doğru mu Siz daha iyi anlatırsınız bunu yanii estağfurullah ya
buradaki her şey böyle Buyurun lütfen Buradaki her şey delil aslında yani Bu halı e oraya mı geleyim
nasıl istersiniz halı ve işte Evde bulunan Narin'in odasındaki eşyalar Her şey bir delil ama şimdi
burada şöyle bir şey var Nevzat'ın ifadesini iki kez değiştirdi önce dedi ki bana bir battaniye
içerisinde araçta verildi ben götürdüm sakladım daha sonra evin içerisinde dedi E tabii bu ifadeye
göre de yeniden ek deliller toplanmaya başlanıldı ama aradan geçen sürede bu halıların ortadan
kaldırılması yakılması ya da yıkanması için de geçerli bir süre Peki yeterli bir süre yani kimin
aklına geli şimdi E ailenin tamamının verdiği ifadeler Narin bizim canımızdı bizim canımızı aldılar
Narin benim her şeyim babanın abilerin annenin ifadeleri Bunlar şimdi bir insanın canı yanmış
yanmamış canı elinden alınmış canı maalesef vahşice katledilmiş Eee günlerce işte anneyle ilgili
mesela konuşuldu annenin işte kulağındaki k eler işte saçının boyatması vesaire gibi iddialar ama
yani evladınız kayıp Hadi kayıp olduğu sürede evinize e onlarca yüzlerce insan girip çıkıyor Buna da
tamam ama evladınız öldükten sonra hangi Eee Acı yani ya da bu yıkamanın önüne geçebilir ki ya da
yıkamadan daha önemlidir halıları değiştirmekten daha önemlidir hangi motivasyonla bunu yap sonuçta
dü misafir gelecek diyesin değil mi Neyi düşündünüz böyle bir şimdi bizim doğuda biliyorsunuz O yani
her yerde Öyledir de mesela o bölge için söylüyorum şimdi bir düğün olur ya da özel bir gün olur
insanları davet edersiniz o gün ne olur Öncesinde bir hazırlık yaparsınız misafiri gelecek dersiniz
ama burada sizin kızınız kayıp ve bir de az önce siz Aslında laf arasında söylediniz önemli bir şey
söylediniz Begüm Hanım dediniz ki Eee yani burada sonuçlar nin bu evde yaşıyordu ve bu halıları
kullanıyordu mutlaka bunların üzerinde bir DNA'sı bir saçının bir şeyin olması lazım mutlaka hiç
Yoksa bu da bir şüpheli durum değil Mesela bu da bir şüpheli durum yani bu evde Bu halı Ne zamandır
kullanılıyor Eğer bu halı Narin yaşadığı süre içerisinde o evde kullanıldıysa en azından ufak bir
saç teli başka bir DNA'sı Yani bir tükürük izi herhangi bir başka emare mutlaka bulunacaktır Oradan
da onun yeni mi elde edildiği Eee evde daha önceden kullanıldı mı kullanılıyor muydu O da ortaya
çıkacaktır Ama dediğiniz gibi yani bu böyle sanki daha bir yeni alın gün pazar şunu doğru mu
anlıyorum şimdi Eee yani orada bir izin olması kadar Narine ait hiçbir şeyin olmaması da bir şüphe
Tabii o da bir şüphedir o da bir tuhaflık işte adli tıp raporuna ulaşın Bir halının üzerinde hiçbir
iz yok diye bu tek başına bir şüphe değil Eğer ki bir beyanla çelişiyorsun yani o odada diyor ki yz
Burada ne diyor burada var bur ciddi çeliş Hanım gittik yerde yatıyor Narin babasının arabasında
Arif güran arabasında bile narinin DNA'sı çıkmadı ENT çıkmadı ama amcasın amcasında çıktı evinde
çıkmıyor ilginç Mesela bir direksiyonda Bir de sanıyorum arka koltukta sağ koltukta saç bulundu Evet
kız Evet Bir gün pazar Siz de ilk günden beri böyle takip ediyorsunuz hukuki taraflarını
değerlendiriyorsunuz şu anda Siz bu sürece baktığınız zaman en büyük delil olarak ne görüyorsunuz
Mesela biz kendi adımıza amcanın aracında çıkan o izler o DNA diyoruz dna'dan daha büyük bir delil
olabilir mi mesela DNA yani ceza yargı Siz bu davaya baksaydın bu delil Eee DNA üzerinde ne derece
dururdun kanaat sizde Ne olur ceza yargılamasına bakıldığını da bakın ceza yargılamasının Amacı
zaten maddi gerçeğe ulaşmak deliller konuşur yani dijital işte deliller kamera kayıtları bas
kayıtları adli tıp raporu arabada çıkan DNA örneği zaten Salim güran'ın buraya sanık sıfatıyla sokan
şey arabasında bulunan DNA örneği enesi burada sanık sıfatıyla sokan şey HTS kayıtlarını saymıyorum
onlar da var Enes'i burada Enes'e burada sanık sıfatını veren şey ne Kolundaki ısırık gözündeki
morluk sırtındaki izler ve yine daraltılmış bas kayıtları nevzat'ı burada sanık pozisyonuna sokan
şey ne kendi itirafları yani burada Eee DNA örneği arabada bulunan DNA örneği Somut bir delildir
aksi iddia edilemez Bir de Eee begim Hanım Eee amca yönünden de Nevzat yönünden de en önemli
delillerden biri ikisinin de narinin bulunduğu noktada hem araçları kamera kaydına giriyor hem de
HTS baz olarak veriyorlar veril mi HTS HTS bir belirti delili bizim hukukumuzda Tabii ki delil güçlü
bir delil Ama tek başına hükme esas alınamaz yanında başka deliller olmalı ki bu dosyada başka
onlarca Delil var araçların görüntüsü çelişkili ifadeler kamera görüntüleri baz istasyonu bu baz
istasyonu mesela daraltılmış baz dediğimiz ne biliyor musunuz hangi mahalle hangi sok hangi Sokak
hangi nokta hangi baz istasyonu sizin o anda telefonunuza sinyal gönderiyor hangi mahalle hangi semt
Hatta daraltılmış İsa nokta nokta hangi yerdesiniz işte ahırda mısınız salonda mısınız Bunların
hepsi ortaya çıkıyor çok alanında uzman ve Yetkin bir ekip Diyarbakır'a gitti bunları bilirkişi
çözümlemesini yapmak için daha önce dosyalarda çok çeşitli dosyalarda yaptıkları çözümlemeler hükme
esas alındı Ama tabii avukatlar yasal haklarını kullanıyor itiraz ediyorlar şunu da merak ediyor
mesela ifadeler veriliyor ya şimdi Tahir abi bunu okuyacaktı Tahminimce şimdi bu Eee yani hukuk
noktasında bir mahkemede çelişkili ifade verdiği zaman Kendisi diyor ki dün öyle demiştim ama bugün
değiştirip böyle diyeyim şimdi ifadesi Evet değiştirebilirsin değiştirme hakkım var bunu
değiştirdiği zaman E ne derece etkili mesela hakimin kararında Çünkü çelişkiler birikiyor ya çelişki
arttıkça ne olacak Burada yani hakimin zaten şu anda mutlaka bir takdiri var bu davayla ilgili
Şurayı isterseniz mahk Bu da bir örneği mesela o çelişkilerden bir T mahkemenin bir takdiri var
artık mahkemenin bir fikri var bir kanaati var ya bakın Ne kadar çok konuşursanız zaten konu o kadar
karışık kim yönünden takdiri var herkes yönünden takdiri var bu mahkemenin herkes açısından bir
takdiri var Kes şim Begüm Hanım şimdi tamam takdiri var 14 sayfalık iddianamede katilin kim olduğu
yazmıyor Hangi sebepten öldürüldüğü bulunamadı belirlenemeyen bir sebep diyor ve katili de ben diyor
bulamadım diyor bunlar dördünden Olsa olsa bu dördünden biri HTS Eye göre böyle diyor Şimdi siz bunu
nasıl değerlendiriyorsun Bakın şimdi Hani hakimin bir takdiri var dememin sebebi zaten Şu ceza
yargılamasın da yüzyüzelik ilkesi var Eee yüzyüzelik ilkesi olduğu için hakimin karşısında bütün
sanıklar tanıklar hepsi olacak ve bunları bizzat izleyerek beden dili mimikleri jestleri bunun da
eğitimini Biz alıyoruz hukuk fakültesinde bunlara da bakılıyor mutlaka ki ama sizin söylediğiniz
nokta yani burada bir iddianame var bu iddianame hazırlanıyor kuvvetli bir suç şüphesi üzerine
hazırlanıyor yargılama sonucunda maddi gerçek ortaya çıkacak Biz buna inanıyoruz burada yap imiz tek
bir eleştiri varsa eğer biraz Tabii hepimizin içi yandı hepimiz çok üzüldük ve bir an önce bu
noktada bir aksiyon alınmasını istedik Belki biraz daha detaylı bir araştırma yapılıp daha temkinli
bir şekilde daha detaylı id detaydan tüm izleyiciler şunu merak ediyor tüm Türkiye şunu merak ediyor
şu an hazırlanan iddianame elde edilen deliller bilgiler bulgular belgeler bu D ismin ya da if isim
değiştirenler diğer isimler ceza alması için yeterli midir Yani bir itiraf gelmezse farklı bir delil
daha ortaya çıkmazsa bu insanlar ne olacak serbest mi kalacaklar şimdi Nevzat bir tek suçunu itiraf
etti Bunun dışında hala katili benim ya da biz öldürdük diyen kimse yok şimdi amcaya da bu iş girer
şimdi açık söyleyeyim çünkü arabasında narinin DNA hukuki olarak yeterli mi olay yerinde de amca de
var baz HTS veriyor Eee Nevzat'ın ikrarı var ne diyor Salim öldürdü bana dedi al bunu göm dedi o da
var ama şimdi Diğer ikisi için abi ve anne için bozulabilen bakın yargıtaydan bozulabilen ama Nevzat
ve amca için yeterli olabiliyor mu ceza almaları için şimdi şöyle bakın hukuk yani hukuk
yargılamasının aksine ceza yargılaması ikrarla bağlı değildir hukukla Siz bir hukuk davanız var Evet
ben E bu kişiden borç aldım dediğinizde O sizin ikrarın dır ama ceza yargılamasında hakim ikrarla
bağlı değil E zaten bu çapraz sorgular yeni gelecek kayıtlar Belki yeni ulaşılacak başka bir delil
bakın burada çok önemli bir nokta daha var gözden kaçırmayalım onu burada 4 kişinin sadece
iddianamesi var bunun dışında tutuklu sanıklar var Onların daha iddianamesi hazır değil onların
iddianamesinde biz onların neyle suçlandığını göreceğiz belki orada bir gizli Tanık olacak bu da
dosyada yok diye başka deliller olacak Belki yeni isimler eklenebilir mi Bu arada Tahir abi
halıların yıkanıp yıkanmadığı la ilgili de bir görüntü var şimdi Birazdan attım söyledim ya hepsini
yıkamış Şimdi onları da verece tıp raporu da var Aykut o diğer kişilerin de iddianamesine
bakıldığında Buradaki her şey değişebilir bir gizli Tanık olabilir burada yok diyebiliyoruz şimdi
zaten biliyorsunuz Begüm Hanım bir gizli Tanığın olduğuna ilişkin bir haber kaynağım bir gizli
Tanığın olduğunu ve bu gizli Tanığın da çok önemli ifşaatlar yaptığını özellikle Enes güran la
ilgili Eee ifşaatlar yaptığını söyledim ana şu anda Diyarbakır'da görülen Bu dört kişi yönünden
görülen dosyada yok çünkü mahkeme başkanı dedi ki mahkememize ulaşan bir gizli Tanık yoktur dedi
ulaşan ama henüz ulaşan yeni dosya önüne gel değil mi yeni dos ama İlerleyen zamanlarda olabil diğer
seiz tutuklu yönünden A bak aynı halı orada yık Burası görüyor musun Ben mi yanlış görüyorum Mesela
şu anda Begüm Hanım isterseniz siz böyle biraz daha yakından Buradan Bakın is şöyle şöyle gelin
İsterseniz Yani bu hal bir kare daha vardı farklı bir kare daha vardı şöyle vereyim mesela onu da
hazırlıyor arkadaşlarım aynı halı bu halılar aynı Evet bu görüntü evin önü Tahir meslektaşımızın
canlı yayınında Aslında milyonların izlediği bir şurası şöyle anlaman için ben gitti için değil mi
Hayır şuradan Patika yol var ya Şuradan çıkıyorsun Biz hep evin şu cephesini gördük ya burası da
evin önü şurası balkonu ne zaman kayda girmiş Bu görüntü Mehmet onunla ilgili ilgi var mı bu olay
oluyor birkaç gün sonrasında birkaç gün sonrasında kayıp olduğu süreçte orada yoksa yani şöyle
düşünün Bir meslektaşımız Narin güran'ın yaşadığı evin balkonunda neden yayın yapsın yani bu süreç
içerisinde doğru mu Abdurrahman abi oraya gidiyor orada yayın yaparken Eee Bu görüntü kayda geçiyor
ve şu anda da bakın halılar aynı Yani henüz narinin cansız bedeni bulunmadı yani ya bulundu ya
bulunmadı İşte o süreçte halının yan çevrilmiş ve or muht yani 21 Aralık sonrası bak Al bir halı
değil Bu arada Bak bunlar da var Siz Mesela bir hın tamamın dosyada fotoğrafları var Biz Tabii
hepsini şey yapmadık bir hukukçu olarak bir insan olarak yani bakın burada hayatın olan akış birön
yıkandı dedim ya bu Ar yıkanmış belli Bunlar arada bur da kanıtı Biz ne dedik hani ne diyorsa
kanıtını belgesini diyorduk ya görüntüsünü ORT o açıdan bu görüntüleri veriyoruz Bu arada Ferit
Demir var Halk TV'nin muhabiri o da 7 Ekim'de zaten bu konuyu gündeme getirmiş Bu halıların
yıkandığın ilişkin bir iddiada da bulunmuş e bazı fotoğrafları da yanında Şimdi biz de aynı benzer
fotoğrafları burada görüyoruz halıların yani Jandarma Henüz daha delil toplamadan önceden yıkanmış
zaten bir şey y yapmışlar sonra o halıları getirip seriyorlar işte gelin de ya şimdi dün dedik ya
dün önceki gün burada dedik kardeşim bte Biraz önce sorduk ya Yani şimdi Aykut da yazmış k'ye kızı
kaybolan aile halı yıkar mı yani ya canınız gitmiş Tahir ağzı Lafı ağzımdan aldım Burası Yas Evi mi
düğün evi mi kardeşim düğün mü var Neden halıları yıkıyorsun Allah aşkına yani Burası Yas Evi ya
çocuk ölmüş burada Pınar Hanım anlattı işte günlerce dedi ki bizim oranın kültüründe dedi Evet ev
günlerce dedi dokunamazsın televizyonu açmazsın k0 gün yaz tutarsın 2 ay yaz tutarsın insanlar Evet
saçını bile Yıkamazsın dedi ya burada bakın Yani bir çocuk kaybolmuş bir soruşturma var ifadeye
gidiyorsunuz geliyorsunuz giden var gelen var siz halıyı ne ara düşündünüz sadece halı yıkandı diye
Tabii kimseye bir ceza da veremeyiz Ya da ben her Eee cümlemde yine suç isnadı anlamına gelmemek K
söylüyorum ama bu sorgulanacak bir şey ve bu hayatın olağan akışına tamamen aykırı bir durum Enes'in
özellikle halıları o konuşmasında abisine sorması da büyük bir Muamma yani esas Bence cezaevi diş
fırçası gibi halılar çok önemli cezaevi görüşmesinde cezaevinde Hani burada Dün ekrana getirmiştik
ya Enes buradaydı h e Abisi de buradaydı Telefonla görüşüyordu cezaevi sistemi üzerinden cezaevi
sistemi üzerinden orada soruyor değil mi Abdurrahman şim çek senle dinledik Biz halıları Van'a giden
halılar diyor Ne oldu diyor bu halılar diyor Ne oldu Aslında ne diyor halılarda Bir DNA izi veya bir
araştırma şifreli konuşuyor çünkü kayıt alındığını biliyorlar kendi Aral siz nasıl
değerlendiriyorsunuz bu halıların yıkanmasını ya az önce dediğim gibi yani bu çok beklenen bir durum
değil bakın ya bir kaybınız var ya da o sırada kızınızın ölüm haberini aldınız yani halıyı mı
düşüneceksiniz bu neyi gösteriyor yani K burada bir suç delillerinin gizlen intibası yaratıyor B
kızları ölmüş katledilmiş Bunlar evin halılarının yıkanma b battaniyelerini bakın üstte de
battaniyeler var battaniye mi var Bir saniye Dur Bak abi bu daha bu çok bu çok önemli Şimdi ben y
abi burada battaniye Bak bu bu cinayette battaniye çok önemli battaniye çok önem baniye çok
battaniye neden Nezat bahtiyar Ne dedi battaniyeye sardık şimdi bu battaniyenin yıkanması da bana
ilginç geldi Bir de çok özür diliyorum Nezat Bahtiyar o gün Salim'in üzerinde ne renk kıyafet
olduğunu hatırlıyor battaniyenin rengini ısrarla Hatırlamıyor Hatırlamıyor sonra gri diyor yani o
aceleyle bir şeyi hatırlamayacaksınız Eğer parça parça Açıklıyor zaten biz Nazif karaman'la hep Ne
diyorduk Nazif cim Eee Nevzat Bahtiyar çok bilgi biliyor ama az bilgi veriyor diye söylüyordu y
Nevzat bahtiyar'ı tekrar belirtelim Biz Nevzat bahtiyar'ı burada asla savunmuyor Nevzat Bahtiyar da
bu işin bir parçasıdır bu cenazeyi teslim almıştır dereye atmıştır Nevzat Bahtiyar Eğer gerçek
itirafçı olmak istiyorsa Salim güran onu tehdit ettiği anda o cenazeyi alıp o arabayı dereye değil
karakola çekmeliyim Bence Nevzat altında yeni şeyiz bu dosyada en net bildiğimiz şey Narin'in cansız
bedenine en son temas eden kişinin Nevzat Bahtiyar olduğu o da zaten nevzat'ı çok kilit bir insan ve
çok önemli bir sanık haline getiriyor bu kendi itirafıyla da sabit Salim güran Çünkü olayın olduğu
gece 22 48'i olay yerine gidiyor Şimdi Abdurrahman ş kontrol etmeye ve üzerine bel başka bir yerden
çuval başka bir yere neden o da çünkü narinin cansız bedeninde bulunan lavr olar karasal özellikte
Bu da çok enteresan çok enteresan bir şey Çünkü ben buradan söyleyeyim haber kaynağım sağlam bu
dediğiniz önce narinin cesedini bu Nevzat baher karasal bir yere koyuyor toprakla teması ayağının
dışarıda kalması kopması o fotoğraflar var bizde ama yayınlayamıyoruz yani eee şey bakılamayacak
derecede kötü olduğu için insanın vicdanın el vermez bakmaya orada aynı gece Eee şeyin oraya Salim
güran'ın 22 48'e kaç dakikaydı Naz 910 dakika orada duruyordu 8 dakika falan orada Bence Nevzat ne
diyor Bir Taş bıraktım demişti ama ü Taş tane O da diyor ki var bence son teması yapan Salim güran
hatta dün akşam bir taş yayınlamıştı Nazif reciye vermiş O taşın üstünde bir de bir boya var o taşı
getirebilir mi getirsinler şu konu değişmeden Ben Buraya takıldım Şimdi arkadaşlar da battaniye diye
KC atmışlar demin şimdi bu evde battaniyenin bir önemi var Narin cenazesinin bu evde bir battaniyeye
sarıldığı battaniyeden araca taşındığı şimdi anlatılıyor acaba kcd de yazdığı gibi o battaniye bu
battaniye mi bu battaniye kriminal incelemeye alındı mutlaka bir şey çıkmaz Çünkü yıkamışlar pim
Hanım şuraya şu taşa bakar mısınız nazif'in dikkatini çekmişti gelin böyle şimdi beyaz bir boya var
şimdi bak begim Hanım ben izleyicilerimiz de si anlamanız için söylüyorum şimdi bu taşlar bakın
bunlar narinin üzerine konulan taşlar 1 2 3 bu taşta orada Biz olay yerine gittik büyük sabit bir
taş 200 kil a bir taş şimdi narenin cenazesi buradan çıkarılmış şuraya konulmuştu şurada duruyor
Narin cenazesi bu taşlar da alıp kriminale götürülüyor Fakat şu boya bu boya Benim ilgimi çekti Dün
de yayında tartıştı şimdi bu Boya nedir burayı Nevzat mı boyadı Salim mi boyadı işaret koyuyormuş
gibi işaret koyuyormuş iar yani çünkü biz Abdurrahman şimşek'te gittik orayı zor bulduk doğru mu abi
zor bulduk Evet görüntülere baktık zor bulduk orayı Bu da işaret miydi acaba bu fotoğrafların da
olaydan hemen sonra çekildiğini de bu arada altını çizelim bazıları di 9da 8.30'a bulunuyor bu kaçta
çekilmiş olabilir 9 civarında Cumhuriyet savcısını bekliyorlar ü Cumhuriyet Savcısı olay yerine
intikal ettikten sonra burada Şimdi kadrajda yok ama bakın Narin tam şuradan alınıyor tam şuraya Nar
Bu arada bu fotoğrafın sol tarafında Cenaze var Cenaze var biz bu fotoğrafları kestik ev bu Burada
şu şu an Narin buradan alınmış çuval çuvalın üstü böyle şeyle Eee bıçakla kesilmiş ve Şurada da
Tabii bu kadrajda yok şu an Şurada da narinin cenazesi yatıyor bu taşlar da üzerindeki o
bahsettiğimiz e 40a 50 falan hani deniyor ya E ölçüleri bu taşlar bunlar bu taşları işte Nevzat
diyor ki mesela ben diyor bir tanesini Mesela bu diyelim bunu koydum üstüne diyor ta bu taşları kim
koydu koy Ben dosyada buna ilişkin de bir şey göremedim Evet Bir de izleyicilerimiz özellikle Biz
narenin bulunduğunda Eee o olay yeri tutanağında bazı üzerinden çıkanlar o çuvalın içinden çıkanlar
Barosu V onun Barosu vardı arkadaşlarımdan rica edeceğim getirebilir lers Şimdi orada bazı
nesnelerden bahsettik işte düğmelerden bahsettik Çengel şeklinde bazı şeyler var şimdi
izleyicilerimiz hafta sonu boyunca e gelen mesajları özledim mesela Onların ne olduğuna dair Evet
nereden geldiğine dair aileyle bir teyit edildi mi Eee Çünkü orada Mesela kırmızı bir bez parçası
vardı Evet nereden geldi şimdi pili söyleyeyim dosyada var Sol Short gibi bir şey var siyah üstünde
de siyah bir e tişört gibi bir şey var Sol cebinden küçük bir pil çıkıyor kalem pil gibi tam tarif
edilmemiş Hani büyüklüğü inceliği kumanda pili mi kalem pil mi bir pil çıkıyor sol cebinden bir saç
tokası gibi bir de bir metal bir şey çıkıyor acaba kafasına takı ev Eee o halılara ilişkin bu o
halılara ilişkin Bu arada e adli tıp raporu birazdan onun detayını 2 sayfasında yazıyor Mesela neler
alınmış evden O da arkadaşlarım narinin bulunduğu tam gördünüz mü 19 Eylül'de halı Bu işlem yapılmış
burada yazıyor 19 Eylül geliş tarihi eyü şimdi neler alınmış evden bir tane buan son Nevzat'ın
halıyla ilgili halının üzerinde buldum ikinci ifadesinden sonra geliyorlar 19 Eylül 2024'te
görüyorsunuz şimdi E yolluklar alınmış halı parçası halı parçası denilmiş desenli örtü iki parça
yolluk halı parçası swap numunesi yine bir halı parçası Eee iki parça olarak belirtilmiş olup tek
parça olduğu görünmüş 17 tane 17 tane delil alınmış evin içerisinde zam ne zaman olaydan ne zaman
sonra bir ay sonra bir ay sonra ne diyor iki gün sonra bir ay olacak Eee inceleme ile ilgili bulgu
Diyarbakır Bağlar Tavşantepe mahallesi'de meydana gelen kayıp çocuk olayı ile ilgili 8 Eylül
tarihinde kayıp çocuk Narin güran'ın ölü olarak bulunması olayında Arif güran'ın evinden alınan
halıların incelenmesi hakkında denilmiş ikinci sayfası vardı onu Eee arkadaşlarımdan rica edeceğim
getirebiliyorlar İsa Bu arada 23 Şimdi baktım genel olarak ben e Aslında erkek mesela iki parça
yollukta erkek genotipine ait bir DNA profili işte benzer profile rastlanmamış narinle ilgili yine
DNA aliz çalışmalarını cevap verilememiştir olduğu elde edilen diğer DNA profilinden farklı olduğu
tespit edilmiş bulunmadığı ne diyor bir şey söyleyeyim mi yokum hiçbir şey tespit edilememiş
kardeşim nasıl tespit edilsin baksana manzar or ni bir şey 29 gün sonra gelip bu halılarda inceleme
yaparsanız bulamazsınız Hayır 8 yıldır bu evde yaşıyor bu çocuk ve D İlla biz şeyi aramıyoruz e
boğulduysan Eğer boğulduğu anda ağzından çıkan sıvı değil yani Bu çocuk bu evde doğduğundan beri
yaşıyor bu halılar da orada bir şekilde bir DNA'sı çıkardı Yani bir saç kıl tüy herhangi bir şey
vücut parçası deri parçası tırnak bunlar hep Hanım bakın olaydan 29 gün sonra bu halılarla ilgili
işlem yapılmış 29 gün sonra candarma geliyor ama jandarmayı 29 gün sonra hakkını da teslim edelim
Nevzat Er ilk ifadesini de söylemiyor ikinci ifadesinde itirafını biraz dah Ben diyor gittiğimde
evde yerde yatıyordu deyince Ondan sonra Jandarma gelip bütün halıları Cumhuriyet savcısının
talimatıyla gelip ben şunu söylemek istiyorum şimdi bu manzaradan sonra böyle bir rapor çıkması
doğal değil mi doğal gayet doğal Sen yıkarsan hepsini nasıl raporda delil bulun öyle bir yıkamak ki
abi o süreçte Bak şöyle orada bir yay Hayır yani eee adli tıptan gelmiş olabilir mi yani o tarihten
sonra mı yoksa dediğimiz o kayıp ve narinin e cenazesinin bulunduğu sürece mi 23' önce mi En azından
bu bir daha tarif edeyim Şimdi 21 ağustos'tan sonra 21 Ağustos neydi kaybolduğu tarihte değil mi
şimdi burada Eee meslektaşlarımız yayın yapıyorlar orada canlı yayın yapıyor işte Narin bu evde
yaşıyordu işte burada 8 yaşına kadar büyüdü sonra kayboldu oldu ve Burası da şüpheli görülüyor falan
filan derken orada bir yayın yapıyor ve bu yayın esnasında da Eee kameraman arkadaşının muhabiri
çektiği esnada bu görüntüler de kayda geçiyor Yani şunu belirtmek istiyorum izleyicilerimizin aklına
da O soru gelebilir hani adli tıpa gitti ya adli tıptan gelip orada e Durmuş olabilir mi 23'ünde
önce En azından bunu biliyoruz 23 Eylül'den önce ş Şimdi şöyle adli tıpta yıkandı diyor mu
Abdurrahman abi temizlendi diyor mu Ona demez yani o öyle bir şey çünkü halı DNA arıyor direkt DNA
Ar şimdi o zaman şöyle düşünün Şimdi bunlar normal şartlarda diyelim ki gitti gördü yaz ayında sıcak
battaniye yani o yazın sıcağında Siz battaniyenin niye güneşin altını oraya bırakınız ki hayır
yıkanmış ya açıkça Hayır diyelim ki yıkanmamış şim çok mantıklı bir şey söyle evimiz damda
yatıyorlar ya belki damda yatıyoruz diye bir ifade kullanı damda yattıkları için üz süreçte insanlar
evinize gidip geliyor Siz balkonunuza bunları bırakır mısınız o şekilde yok işte onun için y
izleyicilerimizin AKL olü bazen bilgi karmaşası olabiliyor En azından onu teyit etmiş olalım bu ayın
23'ünde tutulan bir rapor 23'ünde gelmiş değil mi 23 Eylül 23 Eylül'den öncesine ait görüntüler
olaydan 32 gün sonra falan y 23'ü 23 Eylül'den önceki görüntüler haliyle bu şekilde bunların burada
bulunması Enes'in de bunu abisine sorması akıllarda soru işareti ol Eylül'de gelip İncel 23'ünde
rapor çıkıyor yani 4 gün Van kriminal eile gidiyor orada diyor ki biz yaptık Narin ait herhangi bir
DNA veya başkasına özellikle narinin hangi halının üstünde veya battaniyenin üzerinde DNA'sı var
diye Bu arada bir izleyicimiz çok enteresan bir mesaj attı Sibel Esin Arda diyor ki Abdurrahman Bey
bu çocuk 22 47'ye kadar Nevzat'ın ahırında kalmış olabilir mi toprakla teması sonra 2247 alınıp gece
amcayla birlikte e Nevzat'ın kendi arabasıyla değil de işte şeyin arabasıyla diğer Arab götürülmüş
görülmüş ol ama Nevzat öyle anlatırdı Nevzat olayı ilk halinde değil ö Nevzat sürekli bana mantıklı
geldi o anda götürmedi Nevzat gitti kes işaretledi sonradan gece götür olabilir mi mantıklı ya şimdi
38 dakika orada kalması çok önemli yani Nezat bu buranın sakini zaten Biliyor ve kafasında da nereye
koyacağını az çok tasarlamış Bence bu uzun bir süre nevzatın orada kaldığı süre Hadi bir gidiş
gelişini hesaplasın 10 dakikada yürüse 40 dakikadan çıkarın 30 dakika yani çok uzun bir süre orada
kaldığı için toplam gidişiyle gelişi köyden çıkışıyla gelişi 50 dakikaya Yak Bir de şöyle bir şey
var narinin cansız bedeni büyük ihtimalle Bunlar t tarafından Eğer ki olay olur olmaz oraya suyun iç
içine saklanmadan ki hani bedeninden elde edilen o karasal nitelikteki o lavr olar bir süre karasal
bir yerde durduğunu söylüyor Ağın ayağının kırılması gece Bunlar gitti yerini değiştirirken bastılar
Kırdılar yanlışlıkla düşürdüler o ayağının kırılması Eee Hayri alamettir kızımızın şimdi ölmüş kızı
Çuvala koyarsınız ayağı niye dışarıda kalsın orada Nevzat Bahtiyar yalan söylüyor b g Gece
gittiğinde o ayağının kırılma olayı orada meydana geldi bakın buradaki Laval çok önemli gerçekten
Üzerine basa basa söylüyorum bu karasal özellikli yani suda oluşan değil Demek ki Narin bunlarca
Yani bu kişilerce ya da bilemiyoruz şu anda suç iznad anlamına gelmesin Ama birileri tarafından
saklanmış Eğer bir alana gömül bakın yaban hayvanları onu bırakmaz ya kokuyu alır ed ünde öyle bir
şey var mı parçalanma yok diye biliyorum Biz fotoğrafı net gördük hep beraber gördük Değil mi
arkadaşlar fotoğrafta bir kere görebildik ikincisine bakılmıyor ha Yani insan narinin sağ ayağı ilk
günlük gibi Sanki yaşıyormuş gibi tertemiz değil miydi böyle şu şekilde katlanmıştır tertemiz ya
bildin sanki yaşıyormuş gibi ama bu ayağı buradan kopmuş kaval kemiği de tamamen etinden sıyrılmış
kemik şeklinde duruyor o denizdeki Nehirdeki balıklar işte bir şey söyleyeyim çuvalın dışında ayağı
kaldı Bunlar o gece orada o çocuğun ayağını karanlıkta bir şekilde ışığı da yakmadan Belki de daha
böyle kısık bir işi çocuğu düşürdüler ya da ayağına bastılar tam olarak ya da o çuvalı içine
yerleştiremiyorum ya bir ayağı sığmadı bir şey olmaz Yalan komp koymu bağışınız yok yani ayağı
maalesef Kızcağızın yok şimdi o arkadaşlarımdan istedim bulabildim mi tekrar sorayım narinin
bulunduğunda üzerinden çıkanlar ona da tekrar dönebilsek şimdi bir tutanak vardı Onu verelim Evet
bir tutanak vardı şimdi Narin'in özellikle herkesin artık Merak ettiği soru şu Evet cinayet son dair
pek çok şeyi öğrendik diyorlar izleyicilerimiz sayenizde ama biz hala katil katil peşindeyiz Evet
şimdi şunları bir kez daha okuyalım narinin iç çamaşırları tişörtü şortu mor renkli eteği yazması
tokası sağ tek terliği sol tek terliği çanta çuval kırmızı bez parçası ceset torbası sol cepten
alınan bir pil Eee şimdi Kanca şeklinde Kanca şeklindeki sert yapı Elif bağa ibareli kitap pembe bir
düğme şimdi Eee benim ve izleyicilerimizin dikkat ettiği noktalardan birisi Eee kırmızı bir bez
parçası nedir bu Ben anlamadım y yani onu da bilemiyoruz Ama benim en çok Eee vicdanımı sızlatan
yani çok üzüldüğüm beslenme çantası beslenme çantasının içindeki eee yemeği yiyemeden aç aç
öldürüldü katledildi zaten o arkadaşlar kuzenleri ne dedi ben eve gidip Yemeğimi yiyip geleceğim
dedi bu e şeyler bu ahlaksızlar bu Vicdansızlar o kızımızı açken daha karnını doyuramadim Ben
narinin bir Hani izleyicilerimiz Tamam bunları biliyoruz kim öldürdü nasıl öldürüldü Biraz onun
üzerinde İşte oraya geleceğim Aslında şimdi Mor Yazma diyoruz yazması şimdi gerek amcasının
televizyonlara verdiği ilk röportajda gerek annesinin röportajlarında şunu biliyoruz Narin yazmasını
kapının önündeki O biraz önce halının nasıl olduğu yeri demiri verebilir misiniz arkadaşlar oraya
asmış Hatta buraya da verebilirsiniz Evet Narin diyorlar ki yazmasını buraya asmış eve girmiş gitmiş
Yok o sadece onu biliyor yazma sonradan o çuvalın içine konulu yani şu senaryo akıllara geliyor
Narin eve doğru geliyor narinin tepeye kadar gittiğini En azından Nevzat'ın evinin yol ayrımından
daha yukarı çıktığını yapılan met yukarısında tatbikatta keşifte diğer çocuklar söylüyorlar yukarıya
doğru çıkıyor tam evine doğru gidecekken elinde belki yazması Çünkü boynuna atıyor atarlar Hani
gözümüzde canlandırdığımız da böyle elinde olur Eee ahırdan Belki bir ses duyuyor ya da birisi
çağırıyor şöyle bir şey var yazmasını buraya bırakıp Çünkü çantası henüz boynunda ben bir şey
söyleyeyim başka bir şey e dosyada bir kapı olayı var Jandarma Narin'in babasının şu yan girişi var
ya nazı seninle görmüştük Demirkapı o Demir Kapının kilidini bütün detayıyla önden arkadan e hepsini
çekmişler Şimdi Jandarma bu kapıyı niye çekti yani şu evin eee hemen içinde şurada kapıda burasıydı
sanırım Burada beaz kapı var şur i bak Buradan g Bey kapıyı diyorsun kapı komple demir beyaz değil
mi beyaza boy beyaz şimdi Jandarma bu kapının sağından solundan kilit mekanizmasını önden arkadan
her tarafını çekmiş dosyaya da koymuş deliller dosyasını bunu dedim Niye çekmiş bu kilit kısmına
Bence eee bir haber kaynağımda da konuştum Diyarbakır'dan şöyle diyor Narin geldi kapı kitliyo
tarafa veya ya da bir ses duyup yazmayı buraya bırakıp o tarafa dönmüş Olabilir mi Olabilir ama
ihtimalen bu kapıyı neden çekildiğinin anlatmaya çalışayım Kapı kitli isse açamadı İsa 8 yaşındaki
çocuk kapıyı anne kitlemiş çocuklarının üzerine veya içeriden kilitlenmiş bir şekilde o çocuk kapıyı
açamazsan nereye gider annesini araya gider 8 yaşındaki bir çocuk Henüz daha annesiyle bağı kopmamış
sürekli anne kız ilişkisi var Aç karnını doyurmak istiyor Yemeği yer yemez Elif basını başörtüsünü
eve bırakıp arkadaşlar kuzenleri Hüseyin güran'ın kızlarının yanına gitmek istiyor o kamera burada
bu Kapı kitli olduysa annesinin ahır tarafında Çünkü orada Ocak gibi bir şeyler yapmışlar hayvanlar
var Annesi o taraftaysa ve oraya doğru gitmiş orada annesini uygunsuz bir şekilde görmüşse bu
iddialardan birisi bu kapının kitli olursa bu iddialardan oturtabiliriz yani birazcık ya da işte bir
ses duyuyor ya da annesini aramaya gitti içeri ahırın kapısını açtı içeri gitti abisini uygunsuz Bir
şekilde başka birisiyle görünce orada öldürülmüş olabil senaryo Ben annesini uygunsuz bir şekilde
görme senaryosunu kafamda hiçbir şekilde Ben de oturam neden oturtamıyorum yani burada Salim işin
içinde bakın Enes var annesiyle ilgili bir şeyse Enes'in vücudundaki izler ne Bakın bu bir ikincisi
salim gidip de Nevzat'a ben Yüksel Yüksel ikimizi gördü O yüzden narini öldürdüm bunu sakla ya Bunu
demek zorunda değil ki Nevzat zaten Çok silik bir profil herkes bunu söylüyor neden kendi açığını
versin Neden beni uygunsuz gördü sakla desin o da saçma oturmuyor yani urbini kap olabilir orada
Enes olabilir e birlikte de olabilir anne amcayla da olabilir Çünkü bu dörtlünün dışına çıkamıyoruz
ya Yani ben ise dosyada Devran güran'ın Olay saatinde olay saatinin sırasında hızlıca Mardin'e gitti
Bir saat 15 dakikalık yola beyefendi gitmiş o arada 200 tane davetiye dağıtmış oturup bir de yemek
yiyorlar Yani bu hayatın olağan akışına ters oturmayan şeyler var acaba orada Eee Burada şimdi
Abdurrahman Şimşek bak diyor ki bir izleyicimiz ne yazmış bu diyor kırmızı bez parçası olay
yerindeydi Belki de ağzını tıkanmış salyasını tükürüğünü silmiş olabilirler Daha sonra da delil
kalmasın diye çuvalın içine konmuş olabilir diyor ç p düğ bak Tahir kırmızı terlikler narinle
birlikte çuvalın içine konulmuştu Evet o bez parçasını da koymuş olabilir Olabilir her tür ihtim
izleyicimiz teşekkür ediyoruz işte eee şu ihtimal kazanıyor o ahırda birisi vardı bu abi Enes miydi
amca Salim miydi ya da diğer kuzeni Devran mıydı Çünkü şüpheleri üzerine çeken isimlerden birisi de
Devran Gürhan Narin tam eve giderken belki de o sesi duydu yazmasını oraya astı ahıra doğru gitti
sonrasında bu olay yaşandıktan sonra belki de Narin öldürüldükten sonra eve getirildi e yazması
orada görüldü ya da yazmayı sonradan oraya götürdüler gece oraya götürdü bilmiyoruz Evet sonrasında
tüm deliller oraya sakl bakın burada bir şey daha var Çok özür diliyorum an buun buraya gelin hanım
buraya gel annenin ifadeleri var ilk günden Eee sanıyorum televizyonda yaptığı bir röportajdan
üzerinde de durulması gerektiğini düşünüyorum ve yeteri kadar durulmadı düşünüyorum Bakın bu
gerçekten çok önemli orada annenin şöyle bir yu var işte bir Hindinin kafası koparılmış tı Aman
yapmayın oğlum Günahtır dedim ve bir köpeğe istismar yapıldı Ya bak hayvana uygulanan ş isar
demiyordu bir şey yapıyor ya bir şey yani kötü bir davranış olduğunu anlıyoruz ama oradan Yani bugün
bir hayvana e herhangi bir şiddet uygulayan insanların suç işleme eğiliminin ne kadar yüksek
olduğunu biliyoruz suç araştırmaları bunu gösteriyor Bu çok önemli yani Enes'in e Eğer ki bir
hayvana istismarı ya da herhangi bir kötü davranışı varsa biz bunu daha sonra çocuğa ve kadına da
görüyoruz bakın yine de suç isnadı anlamına gelmemek kaydıyla ama çok önemli bir delil gerçekten çok
önemli bir şey söyleyim şimdi siz bizim yayınlarımızı günlerdir izliyorsun izliyorsunuz belgeleri de
okudunuz Eee tecrübeli bir avukatsın sizin Şimdi burada izleyicilerimiz her akşam şu Sorun Kim
öldürdü Çünkü sen bize bir senaryonu var mı hukukçu olarak Çünkü emniyet müdürümüz Haydar Özdemir
geldi Eee emniyet müdürümüz dördünden birisi biz de biliyoruz dördünden biri eleştirmek için
demiyorum Eee o da olabilir bu da olabilir Şu da olabilir Şimdi biz bunların içinde en yakın gerçeğe
yakın kim Eee senaryosunu Aslında konuşmamıza Siz ne diyorsunuz siz de mi hukukçu gözüyle Eee
etrafından mı döneceksiniz daha kitabın ortasından mı konuş Enes diyor mesela ben de Enes diyorum Bu
arada yani Oklar onu gösteriyor diyoruz Eğer hukukçu olarak bakacaksan benim burada herhangi bir suç
izn adında bulunmam gerçekten mesleki anlamda çok yanlış olur yani Ben senaryo delu sorayım deliller
kimi gösteriyor şu el kim öldürdü o zaman şimdi tabii yine Adil yargılamayı etkilemeyecek şekilde
konuşmaya Özen göstererek şöyle söylemek istiyorum bakın Eee Eğer ki Enes öldürdü ise Yani bu suçun
faali Enes ise Salim'in yeğenini korumak adına bu kadar susması Bana hayatın olağan akışına aykırı
geliyor Bravo yani burada Salim'in kendi ailesi var yeğeni adına cezaevine girmez hiç kimse Salim'in
kendi çocukları var küçücük çocukları var zengin K 4000 düme yak ailenin toplam arazisi var şimdi
böyle bir yeğen y k çocuklar eş ama çok özür dilerim ama burada şöyle bir şey de var burada Aile
neden susuyor Demek ki burada susuyorlar ki öyle bir şey var ki burada yani narinin gördüğü öyle bir
şey var ki bunun duyulması gerçekten aile için çok ciddi bir skandala yol açacak a susmuyor
sistematik şekilde delil kar a pembe düğme kimin demiş izleyicilerimiz ya Ama bu çocuktur yani yolda
gördü hoşuna gitti belki cebine attı o da olabilir diye düşünüyorum bence çok önemli bir şey değil
Bir şey birisiyle arbd sırasında üzerine mi annenin mi işte biraz önce Neydi ismi Devran var mesela
üzerinde pembe bir kıyafet var düğ O düğmenin peşine düşmesi lazım O pilin peşine düşmesi lazım O
yazmanın hepsinin tek tek delilleri eee Narin'in koşarken bir görüntüsü vardı arkadaşlar o iki
sıralarında yalnız cinayetten bir saat o ik de evet yani iki sıralarında en son camiye giderken bir
görüntüsü vardı onu bulabilir lers Şimdi onlar onu getirene kadar ben de hazır herhalde Evet işte
bakın şortu var Narin'in Burada da siyah tişörtü var şortu var Eee şu an Gördüğümüz kadarıyla
Muhtemelen o bu yazması eteği çantasın Ben cenazeyi gördüm cenazede Bu kıyafetler bu Bu kıyafetler
vardı eteği üzerine giymiş diye evet Kur'an kursuna gidiyor kısa şörle olmaz üstüne uzun bir
çantasına o beslenme çantasına Eee kıyafetini koymuştu yazmasını koymuştu şimdi giderken yok E işte
B zaten çanta önünde gözüküyor beslenme çantası Elif bağası gözüküyor ikisi de var beslenme çantası
ve Elif bağası şöyle çaprazlama zaten çuvalın içinde de pardon Nevzat Bahtiyar da yerde yatarken
çapraz bir şekilde üstündeydi İşte o kırmızı bez parçası ve düğme Hadi pili anlarız oyuncağının
düğmesidir cebinde taşır bir çocuk ama bir kırmızı bez parçası kıyafetinde hiçbir renk renkte böyle
bir şey söz konusu değil ve pembe düğme acab çuvalın içinde olmuş olabilir içinde Hayır daha önceki
çuvalı al aldığında çuvalın içindeki ama buğday çuvalı mı bir şey çuvalı o yani pembe düğme Çu yı
tarifleri gibi sonradan konuldu yine gizlenmek istenen bir delil O belki de belki de üzerinde bir
Hani e vücut sıvısı olduğu için o da yok edilmek istendi O da olabilir çünü baktığımızda bir 5 10
dakika içerisinde işlenmiş bir cinayet bez parçası kurgulanmış bir cinayet boynuna sıkarak mı
boğarak ob bez parçası yöntemi e şeyle beraber mi boğdular o da olabilir Biraz önce siz dediniz
herhalde ya da Mehmet söyledi O kırmızı Bezde Belki de ağzı silindi belki de o ağzından Çünkü e
köpüklerin gelmesinden B söylediği Eee bası yöntemiyle Eee yok Silinmiş olabilir yani o e Etraftaki
devreler ağzından çıkan köpük vesaire silinmiş olabilir ama maalesef o suda o kadar kaldıktan sonra
Onda da herhangi bir bezi olabilir mi diye özellikle hep söylüyor seyircilerimiz O kırmızı bez için
ısrarla E hani bu besleme bezi olu ya hani beslenme özür diliyorum beslenme bezi beslenme olabilir
temizlik bezi olabilir onun detayını bilmiyoruz Evet böyle mendil gibi Çünkü niye biliyor musunuz
hanii okullarda İlkokullarda Özellikle de beslenmelerinin içerisine beslenme bezi koyuyorlar Evet
olabilir ama okul yok şu anda çantasında yiyecek değil sadece eteği başörtüsü Elif bağası var ha bu
da cevap olmuş oldu Aynen Çünkü bunu ısrarla soruyorlar begim hanımın Peki senaryoyu devam edelim
devam edelim Oz önce Bun s asa Begüm Hanım öyle bir senaryo söylüyor ki detaylarıyla hukukçu olduğu
için bilgiyi delillerle söylüyor Hani her zaman söylüyorum tekrar söyleyeceğim lafın tamamı akıllıya
söylenmez diye yani burada delili söylemek Aslında senaryosunu ortaya koymak demektir bizden daha
sağlıklı bir şekilde senaryo çok yani başından beri çok hakimsiniz dosyaya Gerçekten sizi çok Bu
anlamda da tebrik etmek lazım orası resmini getirebilir mi Ama benim senaryom da şöyle bir şey daha
var yani ben şöyle düşünüyorum bakın 8 yaşında bir çocuk ya bu 8 yaşındaki çocuk Eğer annesiyle
amcası arasındaki bir yakınlığı görse bile bunu anlamayabilir yani orada denir ki işte başka bir şey
vardı şöyleydi böyleydi falan bu çocuğun Öyle bir tepki vereceği bir şey görmüş olması gerekiyor ki
mesela senaryo çok sevdiği köpeği istismara uğruyorsa mesela Düşünsenize bir çocuk Ama ortada bir
köpek yok dosya Hayır anlıyorum dosyada yok ama mesela bir örnek olarak söylüyorum yani bu çocuğun
çok ciddi tepki verip Ya böyle bir hani ne oluyor çocuk sonuçta bu çok ciddi bir tepki bir şey
görmesi lazım şimdi begim Hanım buraya gelirseniz E ben şöyle şimdi 15 11'de Bizim kızımız buradan
yukarı çıkıyor eve gidiyor 151 e 7 dakika sonra 15 1888'de Salim güran kendi evinden şu araya
çıkıyor iki evin arasına çıkıyor burada bekliyor sonra 15.20'de Yolun Üstüne çıkıyor yolun ü evin
ortasında arabanın park ettiği Muhtemelen arabasının başında Eee 7 dakika geçiyor bu arada şurada
Evet çok iyi oldu şuradan bu iki evin arasında Burada 15.20'de burada Hı hı sonra 15 22'de Eee
tekrar Bu evin etrafında bir anda sonra 27'de buraya doğru koşuyor Salim güran neredeyse 10-15
dakika sonra burası tam olarak neresi oluyor ahır Burası ahır sonra ahırdan geliyor eve eve geliyor
burada dururken Nevzat Bahtiyar aşağıdan eve geliyor Nevzat içerideyken amca tekrar ahıra gidiyor bu
arada tekrar geliyor İkisi birden evin içinde geziyor Nevzat la sonra o arada amca bir daha gidiyor
ahıra bir daha geliyor 4 be kere 4 be kere sonra amca buradayken Mehmet Selim atasoy'u telefonunu
arıyor şimdi ben size şunu söyleyeceğim amcayla yengenin arasında bir münasebet ol 15 11'de yukarı
çıkıyor Amca burada 15 18'de Yani bu 8 dakika e içinde burada Yani geldiğinde 7 dakika eve girdi
bulamadı buraya yöneldiğinde Amca zaten burada değil Burada amcayla anneyi yakalaması için zaman
timing oturmuyor oturmuyor bu Nezat iddiası da çürüyor böyle iş oturmuyor bir deim Eee yani tarlada
olduğuna ilişkin de iddiaları vardı bakın daha sonra HTS kayıtlarından geldi neden saklıyor o zaman
neden tarlad gibi Salim 16 04' kadar burada sonra Mehmet Selim atasoy'u arıyor bu arada Salim
buradayken Nevzat arabasına biniyor aşağı mezarlığa gidiyor Sonra Salim de tekrar gidiyor orada bir
12 13 dakika 20 dakikaya yakın telefonu kapanıyor Mehmet Selim atasoy'u arıyor ya oğlunu Ramazan'ı
yolla diyor Ramazan Atasoy çok önemli bir Tanık 15 yaşındaki ve babası Ramazan cezaevinde konuşmak
istiyor konuşamıyor Önümüzdeki cse dinlenecek ama geçen cse tanıklık yapmadı Önümüzdeki C dinlenecek
mahkeme zorla Tan zorla tanıklık yapılmasına karar ver ş burada Bunu niye anlatıyorum begim Hanım'a
burada bir ilişki olabilir mi yasak İliş bu zaman çizelgesinin içinde yani çok zor yani çok hızlı
bir şeyler yapması lazım ki yani hani evde 3 tane çocuk var burada Eren var Muhammed Emre var Enes
var uyuyormuş ya varsayalım bu tarafta melek güran var İki çocuğu Nereden geldiler Diyarbakır'dan
AVM'den geldiler Burada adamın eşi var İki çocuğu var burada ü bunlar bu kadar kalabalık ve narinde
Kur'an kursundan gelecek geç diyelim 3.30'a 4'te Ama gelecek şimdi amcayla biliyorlar En azından
kaçta işi gücü bırakacak biz gelelim burada bir şey yapalım benim kafama oturmuyor olasılık Olabilir
tabii kesin konuşmuyorum her zaman yanılma payı var size sizin fikriniz de bakın bir de abinin
cezaevindeki telefon görüşmelerinde şey diyor sanırım Baran'la konuşuyor abisiyle ya diyor yenge
hediye bak senin o saatte Uyuduğunu söyledi ha Ya böyle üstüne Hani rahat ol Uyuduğunu söyledi Ya bu
işin içinde Enes'le alakalı bir şey olması çok kuvvetle muhtemel yani o gözdeki morluk mısır koçanı
onu yapmaz bakın benim müvekkil de Doktorlar müvekkilim de var Doktorlar köpeği çıkarırsak köpek
Çünkü eee bir sadece köpek mevzu hindi işte köpek falan yani narinin bir köpeği yok tamam köpeği yok
ama bir hindiye de zarar vermesi onun suça eğimli bir karakter olduğunu göster dle Şafi Şafiler
köpeğe abdesti varken dokundu mu ama Abdurrahman şimşek biz seninle evin öndeyken orada köpek vardı
ya var ama Narine ait kucağına alıp Sürek büyük beyaz bir köpek vardı Böyle Kangal tarzı Narine ait
bir köpeğin olmadığını söylediler şimdi narinin sürekli beslediği küçük bir köpek olacak yem verecek
veya besleyecek et verecek ekmek verecek bir köpeğin dosyada Ben göremedim buna ilişkin bir Tanık
Tanığın da ifadesi Ama anne bir köpeğe istismar yapıldığını söylüyor benim söylememeye çalıştığım
şey şu eğer hayvana bir kötü muamele ve istismar yapan bir çocuk varsa bu çocuğun karakteri zaten
suça eğilimlidir çünkü kendinden güçsüze yönelen bir şiddet varsa bu Yarın kardeşine daha başka bir
kadına ve kendinden güçsüz gördüğü herkese yönelebilir benim burada anlatmaya çım şey bu zaten Enes
güran şunu diyor herkesin hemfikir olduğu nokta şu Enes asabi Enes sinirli şöyle bir Herkes bu
konuda hemfikir Enes Gürhan Bu arada enerji içeceği alıyor ya dosyada yani Çok özür diliyorum
izleyicilerimiz Bu gerçeği bilinmesi lazım E telefonunda sürekli bu yasaklı sitelerdeki hani çok
Detay içerikler var içerikler diyormuş enerji iç uygun olmayan diyorsunuz sürekli bir enerji içeceği
tüketme ihtiyacını da görüyoruz şimdi o noktada E şöyle yorumlayabilir miyiz şimdi ş K'nın internet
trafiğini GPRS o laptop dökülmüş Hayır çıkarılması lazım Hangi siteye Hangi cins ilişkilere baktı
ona bakarım önemli şimdi Nevzat salimin en yakın arkadaşı değil mi şimdi Salim Nevzat'a sırf olay
ında Belki başka bir şey vardı ya Kendi çocuklarından birisi bu kızı olabilir oğlu Devran olabilir
ama bir de Enes'in olduğu kuvvetle muhtemel Yani en büyük E deliller bu bunu gösteriyor şimdi bir
kişi en yakın arkadaşına bir şeyi saklaması bir cenazeyi saklaması için Eee yardım istediğinde ya da
bunu yap dediğinde Eee böyle bir şey söylemiş olabilir işte ya niye öldürdün diye sormuşsun en yakın
arkadaşına söylemiş olabilir nevzat'ı çünkü En yakınında daima kullandığını biliyoruz Eee Bunu
söyleyerek Aslında gizlediği ve bugüne kadar ne kadar olduu 21 Ağustos amca yaklaşık 2 aydır 3 aydır
da tutuklu 2 buç ay Böylece sadece yeğenini kurtarmak için böyle bir şeyi göze alabilir mi mühebbet
hapis şu an Çünkü iki kişi net bir şekilde ceza alacak bu ağırlaştırılmış mepet alacak net Nevzat ve
amca Salim şimdi sırf yayını için bunu göze almaz herhalde Çünkü bilgili tecrübeli Belli ki görmüş
geçirmiş derler ya o şekilde bir insan mahkemedeki söylemiyle Ben salim güran aynen böyle söylemiş
bu arada bunu yapma ihtimali yok mahkemede Eee Yüksel güran O benim kardeşimdir diyor bir kendisiyle
bir münasebet var mı yok mu diye sorulunca O benim kardeşimdir kesinlikle reddediyor Ben Salim
güran'ın böyle bir şey yapmam diyor ısrarla her iki tarafta Eee bu şeyi yapıyor Eee savunmayı
yapıyor Salim buna o şekilde söylemiş olabilir Yoksa çocuğu alıp e gömdüğünü sakladığını günlerce
bunun yalan söylediğini yani bu vahşete imza attığını itiraf eden Nevzat Bu konuda bir eee şey
olsaydı İşte Enes olsaydı işte Devran olsaydı ya da başka bir isim olsaydı bilseydi söylerdi Demek
ki Salim ona Böyle söylemiş ki geliştirmiş çünkü en yakın arkadaşı kişinin Ancak böyle bir günahını
bilirse saklayabilir bu cinayet ortak Ama şöyle bir durum var Nevzat bunu çok fazla
sorgulayabileceksiniz y Salim bu şekilde düşündüğü için böyle bir cevap vermiş olayı kapatmış olabil
geçiştirmek için olabilir Ama dediğiniz gibi yani Salim'in sadece yeğenini korumak için böyle bir
olayın içinde olması benim kafamda oturmuyor Kendi çocuklarından bir Abdurrahman Şimşek KC de ne
diyor bak cinayeti aydınlatacak en önemli Delil ne diyor Ben söyleyeyim mi Söyle battaniye Ben hala
battaniye Bani yok ama yok Yani en önemli O Ama yok Peki battaniyeden sonra ne diyorsunuz yani
battaniye başka yani Peki şöyle sorayım ben size Nazif abi bu delilleri sıralayacak olursanız bana
ilk 4'teki delili söyler misiniz DNA çok önemli Dün burada Haydar Müdür de söyledi Hay Özdemir Emet
müdürümü en önemli delil burada DNA demişti em daraltılmış baz Nevzat'ın ifadeleri bu dosyanın Bence
ikrarı değil mi kesin delil olanları ayırıyorum ben Yani kamera görüntüleri baz kayıtları Onlar
kesin Deli oldu on daha önem atfediyorum DNA DNA kamera g darılmış baz Eee mezatın ifadesi ve kamera
görüntüleri Çünkü benim Nazif içim benim anlayamadığım Tamam da iddianamede diyor Bunlar dördü bu
karenin içindeydi diyor dördü de aynı suçtan Ben de diyorum ki siz bir hukukçu olarak Ya anne ya
masumsa anne Gerçekten uyuyorsa siz anneye ağırlaştırılmış muhabbet nevzatın iftirasıyla Ya anneye
Böyle ağır bir ithamda bulunduysa ne olacak masumiyet Masumiyet karinesi Nerede kaldı ama benim
gördüğüm dördüne de birden iştirak ağırlık hastane öldürmeden ceza istinafa gidecek O yüzden diyorum
bakın ilk derece mahkemesinde mutlaka acele edilmemesi lazım bu yargılama Eee soruşturma aşaması çok
hızlı bitirildi zaten begim hanım da onu söyledi tam olarak toplanmadan mahkeme bir yine uzman
görüşü aktarayım isterseniz bir psikolog Yaprak hanım şunu söylüyor diyor ki Tahir Bey Salim'in
kızları mahkemede babaları için onunla gurur duyduklarını söylediler meleğin eşinin la olan
münasebetini kabul etmemesi de yine aynı psikolojik altyapıdan kaynaklı Evet böyle bir şey var ama
biz babamızın yaptığı kahramanlık Burası oldukça önemli babamızın yaptığı kahramanlık sebebiyle bunu
yok sayarız demek aslında K bu kahramanlık narini öldürmek olmadığına göre bir şeyi örtbas etmek
adına hangi kahramanlık ya ben o kızlar gelsin hangi kahramanlık 8 yaşında bir kız çocuğu
katledilmiş siz orada gülerek oynayarak Güldür Güldür evine çevirdiğiniz yerden nereden kahramanlık
çıkaracaksınız hangi kahramanlık ya 8 yaşındak bir kız çocuğu katledilmiş Siz Enes'e söylüyorum abi
Baran'la konuşurken kardeşimin katili kim bunu ortaya çıkarmalıyız de bir tek kelime söylemedi
soruyorsun halıları soruyorsun kardeşin s halıları soruyorsun diş fırçamı kullandı macunumu kullandı
öpmüştüm bakın öpüş roru ne zaman çıkar macun diş fırçası Van'daki halılar Sen ne beklerdin abi ne
beklerdin kardeşim K bulund kard katili nin ortaya çıkarılması lazım bulundu mu katil nerede
araştırın katile yönelik bakın orada 40'a Yakın ses kaydı görüntü var dosyada hepsini izledik bir
tane benim kız kardeşimin katili kimdir bulunması lazım diye hiçbir zaman bir konuşmada söylemedim
ne Baran güran ne Arif güran ne anne Yüksel güran hiçbirisi bizim çocuğumuz katili kim dosyada
çıkarılsın gerçeği arıyoruz demediler Herkes birbirini öpüyor o karısının alnını öpüyor o Bilmem
sarılıyor o ona Kahraman diyor ya bu çocuğun katili kim kardeşim ortaya çıkarın bırakın bize safsata
yapmayı bize hikaye tabi umurlarında değil ailenin yani Narin 8 yaşındaki Narin o köydeki kimsenin
umrunda değil biz bunu anlıyoruz herhalde Çünkü E ne zamandır 21 ağustos'tan beri biz bu Yayınları
yapıyoruz özellikle son bir aydır Eee üzerine düştük her gün bakın dünyadan ve Murat savcıyı
tanıyorsun Murat Murat savcıyı tanıyorsun emekti Cumhuriyet Savcısı mi Murat Yiğit Yiğit adamdır
soyadı gibidir Murat Yiğit fetö kumpasına maruz kalmış bir Cumhuriyet Savcısı emekli ergenekoncu
diyerek adamın neler yaptı hayatını karartı şimdi diyor ki Murat Savcı diyor ki Nazif diyor Ben bir
analiz yapacağım canlı yayında da paylaşabilirsin ismimle diyor Diyor ki bence diyor ceset diyor
Oraya diyor Akşam atıldı diyor işte biraz önce izleyicimiz narinin ayağı da diyor ölüde bir katı
oluşur Ya katılık oluşur Ya çuvalın içine koyarken ölüm katılığı oluştuğu için o ayak kırıldı diye
evet baz şimdi diyor ki Eee neden diyor bunlar diyor Akşam attılar bunlar diyor hemen diyor bu işin
organizasyonunu yapacak kapasitede değiller hemen öldürdük Çuvala koyduk Yarım saat içinde dereyi
attık bunu düşünecek kapasitede adamlar değil bak çok doğru bir şey söyleyim ben Murat yii yayına
alalım yarın akşam gelsin savcımız gelir daha önceden a habere çıktı çıkarmıştı kumpasa uğrad şey
söyleyim mi Sayın savcımız bak çok iyi neden diyeceksiniz DNA onun aracında bulunuyor ya az önce de
yayına başlarken de dediniz ki abi biz her zaman Bunu söylüyoruz ne diyoruz yani Nevzat yalan
söylemiyor ama hep eksik söylüyor eksik söylüyor yani burada da biz aldık Onun aracıyla götürdük
demek yerine Belki de kendi aracıyla oraya gitti Tahir abi o yeri bir gördü gözlemledi Sonrasında da
yok yok şöyle gitti o yerlere bir baktı Belki de yeri belirledi sonra da DNA'ların olduğu e Salim
güran'ın aracıyla birlikte götürüp yok ettiler olaz vall Ben yanlış anlamayın Bu isimler üzerinde
Ben olsam adli muayene yaptırırdım Eee izleyicilerimiz ne demek istediğimi anlıyor bir adli muayene
hepsi e yönünden yaptırırdım sağlıklı olur diyorsun Şüphesiz Yani pek çok isim burada Eee tı isim
şüpeli Savcı Bey diyor ki zamanımız var mı şunu okuyayım Son bir dakika Savcı Bey diyor ki Narin
evde öldürüldü Bence diyor sonra diyor ahıra götürüldü diyor gece saatlerine kadar vücudunda ölü
katılığı oluştu Hayır ben inanmıyorum çünkü amca direkt önce evinden ahıra gidiyor ahırdan eve
geliyor sonra tekrar ahıra gidiyor eve geliyor Nevzat eve geliyor ölü katılığı oluştuğu için gece
dereye götürüldüğünde Çuvala başı aşağı gelecek şekilde dikine konurken ölü katılığının oluşması
sırasında duruş şekline göre bir ayağı Çuvala Eee kapat Eee kapatmalar mani oldu ve o ayağı kırarak
çuvalı kapattılar şöyle bir şey olabilir mi Eee Nazif cim Şimdi aklıma geli diyor ki ikinci
ifadesinde amca bana parçala bunu dedi acaba o anda bacağını kestiler Kırdılar narinin Şimdi sen
narinin cenazesini gördün Ben de gördüm Narin nasıl konmuş Çuvala onu fark ettin de y cenin
pozisyonu şöyle Sağ yanına değil mi böyle cenin pozisyona Sağ Yanında şöyle kafası burada şöyle bu
tarafa yatmış şu e gösterim senin pozisyonunda is göb tarif etmeyelim O sahneyi izleyicilerimizin
gözünde canlandırmak daha iyi şu şu kol E bu bacak Arkay da burası kopuk Eee çuvalın içinde yerde
yatıyor bu senin pozisyonunda duruyor yani T kafa içeriye saçlar şey söyleyeceğim Eee gerçekten
Abdurrahman abi Hem çok sevdiğim bir abim hem de Mesken kendime çok örnek aldığım bir insan Nazif
abi de öyle Sizler de öylesiniz Ama şunu söylemem lazım Az önce ne dedi Duydunuz mu göstereyim mi
diyerek Hani stüdyoda yere yatayım mı anlamında söyledi onu yani ben E şu çabanın üzerine birileri
eleştiriyor ya yazıklar olsun onlara şu adamın verdiği mücadeleyi eğer ki o en yakınları vermiş
olsaydı emin olun bu iş çoktan çözülmüştü Abdurrahman abi ben seni hem saygıyla hem de karşılıyorum
hem de sana Sonsuz saygı duyuyorum yani emeğine sağlık Mehmetciğim Biz hepimiz Ben de size hepimize
tüm ya Bu kadar mı Bak gördün mü ya Nar yere yatacaktı bak biz Narin avukatıyım Tahir abi sen
müsaade etmiş olsaydın Eee bak 40 küsür yaşında adam orada Sabahtan beri bastığımız bu noktada
Abdurrahman fişek yere yatacaktı Abi ben sana gerçekten saygı duyuyorum ve bu anlamda da e verdiğin
mücadele Bana da ilham oluyor bana da örnek oluyor İyi ki varsın Yani bizim Mehmetciğim Ben de çok
teşekkür ederim sana gerçekten Eee sözlerin için e gurur duydum ama buradaki bizim bu yaptığımız
işte Tahir İnan'ın kolunu Isırmam bir şey söyleyeyim içimdi tuhaf oldu bak gözlerim doldu Samimi
söylüyorum bunu Eee yani anlatamıyorum Siz müsaade etseydiniz Tahir abi Sen de iyi ki varsın Bu
arada bizi çok iyi kontrol ediyorsun Burada e yere yatacaktı biliyor musun biliyoruz Abdurrahman
Şimşek'in Gerçekten bu dava için ne kadar mücadele verdiğini Nazif Karanın ne kadar mücadele
verdiğini biliyoruz bir kez daha ben teşekkürlerimi sunmak istiyorum sizlere izleyicilerimizin hala
Aklında soru işaretleri var ama söyleyelim süremiz nazle Van'a gidiyoruz Rojin'in öldüğü noktaları
orayı takip edecez daha önce duyurmuştuk Rojin kaba iş cinayetine dair de dosyayı açacağız belge
bilgileri elde ettikten sonra Abdurrahman Şimşek Nazif Karaman Çok teşekkür ediyorum Mehmet Çok
teşekkür ediyorum teşekkür Edi ve Avukat begün Mece pazarcı çok teşekkür ediyoruz kıymetli
değerlendirmeleriniz dolay kıymetli izleyenler sizlere de sonsuz teşekkürler ediyoruz Bizleri yalnız
bırakmadınız televizyonlarınız başında ve sosyal medyada devam edeceğiz yarın gece yarısında
görüşmek üzere
