ah al bir kez daha iyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında Narin
güran cinayetini konuşmayı sürdürüyoruz gece ajansında değerli izleyenler konuklarımız var Hemen
takdim edelim Haydar Özdemir emekli Emniyet Müdürü Sayın müdürüm Hoş geldiniz hoş bulduk ii
diliyorum Çok teşekkürler Abdurrahman Şimşek Sabah gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman hocam hoş
geldiniz yayındaydı zaten Eee Narin günan cinayetini konuşmayı sürdüreceğiz Dün infial uyandıracak
görüntüler paylaşmıştık izleyicilerimiz birçok mesaj attılar yine onunla ilgili sorular soracağız
değerlendireceğiz birlikte Nazif Karaman Sabah gazetesi haber müdürü Nazif Hoş geldin Hoş bulduk eee
Mehmet Karataş aer muhabiri Mehmet hoş geldin Teşekkür ederim İyi yayınlar Çok teşekkürler Sinan Bey
bir şey söylemek istiyorum başlamadan yine elimizde çok önemli bilgi ve belgeler var Hareketli bir
yayın olacak Heyecanlı bir yayın olacak önemli belgeler bilgiler açıklayacağız Özellikle bazı
Görüntüler var fotoğraflar var izleyicilerimiz uyumasın biliyorum bize mesajlar geliyor Sabah işe
gitmekte zorlanıyoruz Eee program uzun sürüyor diyorlar ama Narin için Değer Değer eee Onun için biz
iyi hazırlandık izleyicilerimiz de ilgilerini bekliyoruz çok önemli bilgi belgeler var onları
paylaşacağız bu gece gece ajansında değerli izleyenler Sayın müdürüm sizinle başlayalım isterseniz
buyurun sizi böyle davet edeyim birlikte konuşalım Narin bulunmadan önce bulunduktan sonra bazı
tespitler var bazı kayıtlar var değerlendirelim istiyoruz öncelikle şunu sorım Say müdürüm dla çok
karşılaştınız Siz Emniyet Müdürlüğü yaptınız bu davaya genel olarak baktığınızda ne görüyorsunuz
Şimdi şöyle Öncelikle Narin bulunmadan öncesiyle ilgili olarak sabit olan ve değişmeyecek başlıkları
burada ele aldık bu olayın özelinde girdiğimizde de Eee aile tarafından kesinlikle konu saptırmaya
çal bunu da Aslında buradan başlayarak anlatmaya devam edeceğiz yani böyle direkt sonuca da bağlamak
istemiyorum hatırlarsanız eğer müdürüm size sopayı vereyim şöyle olabilir Daha rahat daha rahat
işaret Baran güran'ın ihbarıyla öğreniyoruz konuyu Bu değişmiyor Yani bu zaten kayıtlara da bu
şekilde geçti 21 ağustosta bar gan ihbarı yani abinin ihbarıyla öğreniyoruz ihbarıyla kaybolduğunu
söylüyor kaybolduğunu söylüyorlar Tabi yani izleyicilerimiz Yakın Takip ettikleri için Eee kayıp
ilanıyla geliyor Daha sonra aileden 7 kişinin WhatsApp mesajlarını da sildiğini öğreniyoruz yine
jandarmanın tutanaklarında mevcut bu çünkü ilk etapta kayıp olarak aransa da Narin aile bireylerinin
ifadelerine bilgi almalarına başvurduklarında bu tespit yapılıyor daha sonra köyde elektrik
kesintileri ve yangın yaşanıyor neden yangın olayı nen nedenle ilgili olarak da baktığımızda iki
güran bir de kay soy atlı kişilerin elinde çubuklarla birlikte Jandarma görevlileri tarafından Eee
yangın çıkartılma ihtimaline binaen ifadelerinin alındığını görüyoruz Yani yine güran ailesi ile
ilgili olarak bir orada soru işareti var Bu niye oluyor aslına bakarsanız orada bir ihbar geliyor O
ihbarla ilgili olarak bir yönelme oluyor o yönelmenin olduğu esnada Bu yangın çıkartılıyor Daha
sonrasında bakıyorsunuz yani dikkatleri başka yere tabii dikkatler başka yere çekiliyor daha sonra
bakıyorsunuz gürsal Yüksel güran'ın Medya önünde vermiş olduğu beyanlar var bu beyanların içerisinde
yaptığı açıklamalarda kızının öldüğünden Emin Bir anne var ve Enes'i nasıl kurtaracağız diyor bunu
Jandarma bayan personeli tutanak tutanak altına alıyor alıyor net Burası Enes'in üzerindeki
Kolundaki Tabii tabii Bun Bunların hepsi iddianamede de geçmiş olan konular her bir başlık
iddianamede kameraların önünde söyledi bunu anne bunu kameraların önünde söyledi Ama mahkemede böyle
bir şey söylemediğini söy ifade et nasıl olacak Sayın müdürüm Yani biz nasıl olacak kısmını işte
Yani direkt anne yalan söylüyor kameralar bize gerçeği anlatıyor Peki hakim bu ne yönde bir karar
verecek bu suçtan kurtulmak için verilmiş olan yalan beyanlar diye geçer bunlar hukuktaki tanımı
budur suçtan kurtulmak için verilmiş olan yalan beyanlardır Bun bunun kamera görüntüleri Elbette
mahkeme heyetinde de var açılıyor okunuyor bakılıyor çözülüyor çözüldükten sonra soru olarak
soruluyor sormuş olduğunuz soruya Vermiş olduğunuz cevap ben böyle bir şey söylemedim olursa o
suçtan kurtulmak için yapıyorsunuz çünkü devamı sorular gelecek bir doğru cevap verirsiniz Yani siz
orada Yüksel güran'ın da Yüksel güran Evet ben böyle bir şey söyledim derse yani kızımın öldüğünden
başındakilere söyledim e döndü Jandarma görevlileri de bunu tutanak altına alınmış derse niye böyle
söyledin Niye böyle bir şeye ihtiyaç duydun dendiğinde cevap vermesi gerekecek şim kendimde değildim
bu cevapları vermişim dese bir nebze belki kurtulurdu ama ben böyle bir şey böyle bir şey söylemedim
demek çok da doğru değil Aynen dediğiniz gibi Ve bu net bir bilgi Bu da yine tutanaklara girmiş
vaziyette Enes'in konusunu hepimiz biliyoruz ilgiyle de izledik arkadaş L Sağ olsunlar Çok ciddi bir
gazetecilik başarısıyla yaptılar ve bu fotoğrafları da yayınladılar orada zaten defaten gördük
Enes'in beyanları da birbirini tutmuyor yani tarif etmiş olduğu yerlere baktığınız zaman o yaraların
o şekilde olamayacağı kanaati bizde oluşuyor ama Enes'in ifadelerinde de çok değişik biraz sonra
yayınımız ilerledikçe çok çelişkili noktalar mevcut diğer tarafta aın önünde taşların üzerinde
bulunmuş olan kan raporlara bakıyoruz bir insan kanı ancak ne evin sahibi ne ahırın sahibi olan
güranlar bu konuyla ilgili bir açıklama yapamıyorlar Hatta yaptıkları açıklam da hindi kanı diye
söyleniyor Ama tahlillerde bu insan kanı olduğu ortaya çıkıyor amca Salim'in aracından çıkan DNA'ya
bakıyorsunuz DNA iki ayrı noktadan çıkıyor bunun bir tanesinin açıklamasını aile yapıyor bir nişana
giderken güran ailesinden Eee kadınlar ve çocuklardan oluşan bir grubu devran bu nişan mahalline
götürürken Temmuz ayında Temmuzun ortalarında Tab 14 Temmuz'da 14 Temmuz'da tarih olarak da 14
Temmuz 14 Temmuz'da nişana götürürken Narin'in Bu aracın içerisine bindiğini ancak hiç ön koltuğa
oturmadığını söylüyorlar hep arkada oldu diyorlar ve herkesin e oturma şeklini ifadede belirliyorlar
ancak ikinci DNA bulunan DNA şoför mahallinde direksiyonda Hayır direk oturma yerinde oturma yerinde
oturma yerinde Müdürüm Sayın müdürüm araya gireyim şimdi çoğu izleyicimiz de direksiyonu üzerinde
Hani narini boğarken e salyasının eliyle veya idrar dosyada idrar yok Eee direksiyonda Bir DNA Yok
sağ koltukta yolcu koltuğunun üstünde o oturma kısmında bir DNA tespit ediliyor oturma yerindeki
dna'yı da savcılık şu şekilde Açıklıyor iddianamenin içerisinde bulaşık yöntemiyle geçmiş olabilir
diyor amca Salim güran'ın Nevzat Bahtiyar'ın vermiş olduğu ifadelere dayanarak amcanın öldürdüğünden
bahsediyordu hatırlarsanız Nevzat Bahtiyar amcanın elinden veya bir şekilde Narine yapmış olduğu
temastan bulaşık şeklinde Yani ilk önce nar den amcaya amcadan da koltuğa geçtiği şeklinde
iddianamede bu ik DNA kısmı var ve iddianamedeki bu dna'yı hiç kimse açıklayamıyor ve buna itiraz da
edemiyorlar yani burada amcayı çok ciddi anlamda suçlayan ve değişmeyecek olan delillerden bir
tanesi de Bu araçta çıkan den bu sebepten tutuklandı biliyorsunuz daha tutuklanma sebebi bu DNA 2 2
Eylül Tabii 2 Eylül'de tutuklanma sebebi bu daha cesedi bulunmamış cansız beden Haydar Bey bu
DNA'nın çıkması Eee müebbete götürür mü çok sabit bir delildir bunun izahat yapamadığınız süre
içerisinde mahkeme tarafından çok net bir şekilde suçlanırsa ştır mühebbet hapis cezasına götürür
Eee amca Salim'in aracından çıkan dna'yı anlattık sonra HTS HTS kayıtları ile ilgili olarak verilen
beyanlar şimdi bakıyorsunuz HTS kayıtların hiçbir tanesini Salim güran zaten kabul etmiyor ben HTS
MTS Bilmem diyor ifadeleri de kabul etmiyor arada birçok ifade de var ama HTS kayıtları bizim
elimizde dijital delildir dijital deliller değişmez şimdi baktığımızda Adalet bakanımızın bir
açıklaması olmuştu devletin En Son teknolojiyle yapacağı kullanımlar La birlikte bu eee bütün
imkanlar kullanılarak Daha doğrusu bütün imkanlar kullanılarak bu konu araştırılacak ve Eee gerçek
ortaya çıkartılacak demişti Daha sonrasında baktığımızda Cumhuriyet savcısı tarafından Konuya bir
bilir kişi atanıyor atanmış olan bilir kişi daha sonrasında öğrendiğimizde polis kökenli bir
arkadaşımız mış ve daha önce de benzeri cinayetleri yine daraltılmış baz çalışmalarıyla çözmüş olan
bir arkadaş Kırşehir İl Emniyet Müdürlüğüne bağlı çalışan polis memuru bu konuda eğitim almış Eee
ciddi eğitim almış hem yurt içi hem yurt dışında htsl Erin baz dizilimi yani mesafeyi sinyalin
düşüklüğü ve Uzaklığını hesaplayabilen bilimsel olarak matematiksel olarak hesaplayabilen Türkiye'de
tek bir polis memuru bakın Kırşehir'den oraya gidiyor Emniyet Genel Müdürlüğü tarafından
görevlendirilip oraya giden birisi Yani boş beleş bir risi tarafından değil bu bilir kişi de yaptığı
eğitimlerle ve daha önce birçok cinayet ve terör olayında bu dosya yapmış tecrübeli bir polis memuru
tarafından yapılan bir çalışma şunu sormak istiyorum şimdi bu daraltılmış Haydar Müdürüm daraltılmış
baz sanki ilk kez bu dosyada Kullanılmış gibi bir güran ailesi algı pompalıyor kamuoyuna 2019
yılından beri kullanılıyormuş Yani bizim de çok yakın bildiğimiz bir konu değil ancak teknik anlamda
baktığınızda bilir kişi olarak atanmış ve bununla ilgili olarak rapor yazmış bu da dosyaya girmiş Bu
ne demektir resmi bir belgedir bu aksi ispat edilinceye kadar veya mahkeme bunun sorgusunu
yaptığında Bundaki sapma oranı nedir burada adım adım ölçtük diyorsunuz yerleri de nokta nokta tarif
ediyoruz diyorsunuz Eğer bu tariflerde bir sapma varsa bunu bize bildirin diye mahkeme zaten bilir
kişiye yazıyı yazdı Evet yeniden ikinci duruşmada bilir kişiden gelecek olan cevabı hep beraber
göreceğiz yeni bir rapor gelecek Evet şimdi burada son teknolojiden bahsediyoruz özellikle HTS
raporları ile ilgili olarak mahkemede avukatların itiraz etmesinin ana sebeplerinden bir tanesi şu
Yargıtay kararlarında oluşmuş olan temayüller var bu temayüller de ne diyor HTS raporları diyor tek
başına delil olarak kabul edilemez Ama bakın tek başına sadece tek başına de tek başına delil olarak
kabul Ed Bunu aldık bir kenara koyduk artı Bugün yargıtaydan bir karar çıkartıyoruz dediğinizde en
kısa sürede olan en kısa sürede bitecek olan mahkeme 3 sene ile 5 sene Hatta arasında sürer Yani şu
anda Yargıtay kararının en son çıkmışın baz olarak aldığınız zaman kendinize Eee 5 sene önceki
teknolojiyle yapılmış olan çalışmalar diye karşımıza çıkar ama Sayın adalet bakanının vermiş olduğu
Eee x hesabıyla vermiş olduğu duyurdu En Son teknolojiyle bu iş çözülecek Devlet bütün imkanlarını
Bu konuyla ilgili kullanacak beyanında ve gönderilmiş olan teknik olan arkadaşımızı yani bilirkişi
olarak atanmış olan arkadaşımızın verdiği raporda burada artık adım adım ölçüm yapılarak nokta nokta
yerler verildi Şimdi biz bunu yok sayamayız Kimse de bunu yok sayam müdürüm oraya bir çok kısa Katkı
sağlamak açısından şimdi bu daraltılmış baz e köyün Diyarbakır tarafında Mardin tarafında farklı ü
tane şey var Eee sinyal alıyor telefonlar cep telefonlar Şimdi şöyle kendimi Burası Tavşantepe Köyü
olarak adlandır alım şu bazla benim mesafemi ölçüyor Teknik olarak sonra metre Metre ölçebiliyor mu
bu sonra o bazla benim mesafemi ölçüyor diğer bazda beni tam Yani olay yerini ahırın olduğu yeri Eee
o bölgeleri komple oturtuyor netleştirici bu şimdi ilk kez böyle iddianamede daraltılmış baz diye
geçtiği için hani bugüne kadar medyaya da yansımadı bilmiyor ama bunu ben şunu söyleyeyim istihbarat
emniyet İstihbarat Daire Başkanlığı bunu kullanıyor Neden mi Kullanıyor operasyon yapacak terörist
dairenin Eee salonunda mı yatak odasında mı bunu en çok nerede Eee yaşadık biliyorsunuz Eee İstanbul
Adliyesi'nde bir savcımız Şehit ettiler odası bilindiği hal Mehmet Selim Kiraz'ın ne tarafında diye
merak Ed istihbarat örgütleri terörle mücadelede polisi İçeri girmeden önce Hedef şahsın teröristin
elinde bir kaleş bir tabanca olabileceğini ve dairenin neresinde olduğunu önceden tespit edip ona
göre operasyonu yapıyor sağ ele geç irmek istiyorsa Dolayısıyla İstihbarat Örgütü Milli İstihbarat
Teşkilatı zaten bunu kullanıyor Eee Ama bu basına yansımadığı için Çünkü neden bu bilgiler basına
yansıdığı zaman kişiler suç örgütleri liderleri veya ona göre tedbir geliştir telefon taşımayacak
Muhtemelen gibi şimdi burada ETS kayıtları ile ilgili ikinci bir başlığımız daha var Köye yabancı
kişi ve araç girişinin olmadığı da tespit ediliyor bu PTS Ve hsler le birlikte tespit ediliyor
hatırlarsanız ifadelerde Romen vatandaşlarından bahsedildi iki Romen vatandaşı ve bir araçtan
bahsedilmişti böyle bir şeyin de olmadığı bunun da aile tarafından bir yönlendirme olduğu ortaya
çıktı Eee jandarmanın enerjisi başka bir yöre doğru çevrildi Burada yine Yüksel güran'ın il jandarma
kadın personeliyle yapmış olduğu görüşmede gene aynı şekilde kızının öldüğünden Emin eee oğlunu
Nasıl kurtaracağım şeklinde bir beyanın olduğu tutanak altına alınıyor Bunlar da değişmeyecek olan
tutanaklar mız bizim yani deliller diyelim yan deliller diyelim Bu ifade iki oldu bir kameralar
önünde bir kameraların önünde oldu Bir de Jandarma personelinin yanında oldu bu da tutanak altına
alınmış Bu da tutanak altına alınmış iddianameye Her ikisi de yansıyor Eee 3 adet taş ile çuvalın
Eğer tutmaz deresinde bulunması hatırlarsanız Eğer 40-50 cmlik taşlar şeklinde söylenmiş 3 adet
taştan Burada da hassasiyet şu bulunduğunda 3 tane taş var amca Salim güran hiçbir şekilde Nevzat la
irtibata geçmediğini söylüyor Biraz sonra gelecek olay sonrasıyla ilgili ama buradan bir tiyosu
verelim Bunu niye özellikle aldık buraya yerleştirdik Eee Nevzat Ben bir tane taş koydum diyordu ü
taş açıklamasını hatırlarsanız sayın içişleri bakanı yapmıştı x hesabından Narin Cansız bedeni
bulunduktan sonrasında ve olay yerinde de bu fotoğraflandı görüntülendi Daha sonrasında amca hem
Nevzat da görüşmediğini söylüyor 1740 da görüşmesi var dijital veri Biraz sonra gelecek hem de 2257
sıralarında Narin'in cansız bedeninin bulunmuş olduğu Eğer tutmaz deresinde bir çift far gözüküyor
sadece güvenlik kamerasında yine bu HTS çalışması yapılıyor bu araç acaba kime ait Kit içinde kim
var burada 7 dakika kalıyor bu araç bu 7 dakikayı bu bölgede kim geçiriyor sorusunu arıyor Müdürüm
üç taşla ilgili görüntüleri de şimdi Aykut Gül'e yolladım ekrana da verilir güz olur izleyicilerimiz
de net bir şekilde görmüş olur işte o 7 dakikayı Eğer tutmaz Deresi'nin kenarında geçilen aracı yine
hsin bas çalışması çözüyor Salim güran ait araç ve cep telefonuyla birlikte orada 7 dakika be Salim
güren geçiriyor Bu ne anlama geliyor Bu da Dijital Net bir veridir yani Nevzat'ın şu zamana kadar
yaptığı açıklamaların neredeyse 90'a yakını Doğru çıktı yer gösterme sırasında da kendinden emin
tavırlarıyla Eee şeyleri de ikna etti savcıyı da ikna etti Çünkü anlattıklarıyla yapılan şeyler aynı
Nevzat'ın açıklamalarına göre e burada bir taş bıraktım diyorsa Muhtemelen O da doğrudur buna
bakarsak o geri kalan iki taşı Kim bırakmış olabilir işte onu söyle yeri bilar zaten Eğer turmaz
deres götür diye talimatı veren Salim gece 22 47'de Orada duran Salim hiç görüşme yapmadım Nevzat'a
Hiç yan yana gelmedim demesine rağmen 17.40 Nevzat'a telefon görüşmesi yapan yine amca Salim Peki
yeri nereden biliyordu 17.40 taki görüşmede biz yeri de tespit ettiğini düşünüyoruz O görüşme Belki
de onun için yapıldı diye düşünüyor aynı akşam Sayın müdürüm jandarm eşinde o yoğun arama yaparken
yan yana telefonsuz da konuştukları da Jandarma tarafından alaydın Sizler Tabii daha doğrularını
biliyorsunuz daha doğru bir bilgi verebilir miyim bakın alandan bilgi vereyim Arif'in Arif'in evinin
bulunduğu ahırın da bulunduğu Tepe var ya o tepeden net olarak Nevzat'ın arabasının bu olay yerine
gidişini görebilir Çünkü kaç Gündüz vakti doğru mu abdur Zaten kendisi de tarlaya gittim diyor ya
bakın o taşlar geldi ya Çıplak gözle görülüyor He onların serisi var birkaç tane daha var daha net
gözüküyor üç taş bir arada gözüküyor Bu arada narinin cenazesinin konulduğu su birikintisi doğru mu
burada 19 gün narinin cenazesi burada kaldı abi siz oraya gittiniz onu çalılarla kap kerle
birleştiği noktada suyun suyla Kamufle edilmiş Üzerine de taş koyularak tamamen görüntü şöyle
Müdürüm şurada büyük bir taş bakın şurada büyük bir taş var gelecek Aykut diğer fotograflar ağacın
kovuğu Burası ağacın kovuğunda şurada dereden az bir şey su geliyor buraya burada bir su birikiyor
hafiften oraya akıntı oluyor Hatta şöyle bir açıklama da vardı burada da gözüküyor hatırlarsanız
Eğer Resmi açıklama çalıyla çırpıyla da biraz üzeri kapatılmış gibiydi Resmi açıklama hatırlarsanız
işte bu üzerine bir şeym bakın Nevzat'ın vermiş olduğu çok Majör iki tane bilgi var Bunlardan bir
tanesi Narin'in cesedini cansız bedenini salimen aldığı ve Salim'in öldürdüğü ile ilgili İkincisi de
Eee Eğer tutmaz deresini Biz zati kendisinin koyduğunu yani orada ceseti kendisinin ortadan
kaldırdığını geniş fotoğraf geldi evet tam şu su birikintisi en üstteki değil mi Nazif Oray Şura
işte su birikintisi Burası bura Eee Bunlar da bu cenazenin üzerindeki taşlar şu üçüncü bu mu
Abdurrahman şç 1 2 3 Bu üçü bu zaten burada büyük bir taş burada kocaman bir taş sabit gibi bu sabit
hala duruyor burada biz gittik hala duruyor ama bunları almışlar bunları almışlar adli tıpa
götürüldü bu su birikintisi de duruyor biraz suyu azalmış ama o da duruyor tam bu narinin Eee
cenazesinin 19 gün Eee kaldığı o şu aaç işte nasıl tarif edildiği de belki de bu Kaya Bak o kayarın
üstünde boya var görüyor musun boyayı Kim yaptı acaba burayı jandarma mı yaptı O da ilgimi çekti
dediği gibi işaretlenmiş gibi o Kaya ben şimdi gördüm Bak bu fotoğrafta dikkatimi çekti şimdi Evet
olay yerindeyken Biz canlı yayındaydı jandarmanın bu olay anında çekildiği için bunu jandarmanın
işaretlemesi mümkün değil Ç m değil bu fotoğ Çü Müdürüm şu fotoğraf şöyle cenaze bulunmuş belki
üzerinden bir saat geçmiş bu fotoğraf böyle Nazif bu eee buradaki Kayalar adli tıpa gönderilmeden
kimse şu kayanın üzerine boya sürmez Evet Aynen burası olay yeri yaklaştırmaz bile olay Sayın
müdürüm Saat sabah 0 9'da çekildi e 03' da da cenaze bulundu Eee 99'da da çekildi yani yarım saat
içinde birisi gelip onu boyamaz diye o zaman burayı bilen iki kişi kalıyor Nezat ve Salim O boyayı
da onlar sürmüş olabilirler işaret etti Belki işaret bıraktı yorum yapıyoruz sade kişi biliyor
sadece bunu Biz biliyoruz şu anda Belki de Ramazan da biliyor He doğru söylüyorsun belki Bizim
bildiğimiz kişi var geçtiğimiz saat içerisinde de Abdurrahman içek Bugün çok önemli bir detayı
söyledi Ben onu gözden kaçırmıştım Aslında kişiyi ilk günden beri söylüyordum Ama bugün Önemli bir
detay verdi ne diyeceksiniz e e Süheyda Süheyda Süheyla kimdi Salim'in üvey annesi yani Narin'in
üvey babaannesi diyelim o şekilde söyleyelim şimdi Salim'in yakalandığı gece o kamera görüntüsünü
verirsek çocuk görüntü verirsek şimdi bunu neden girdin buraya Nazif abi biliyor musunuz dedi ya
Buraya gelen sadece iki kişi ama bana göre bu olayı artık bilen 3 kişinin olduğunu düşünüyorum yani
Yukarıdaki sanıkların dışında neden diyeceksiniz Çünkü Süheyla Salim y ığı gece gidip diyor ki
Nevzat'ın ailesine Nevzat da yakalanacak diyor Salim gitti Nevzat da gidecek diyor şimdi bunu
nereden biliyor diye biz Hep konuşuyorduk ama bugün Önemli bir detay söyledi Abdurrahman abi dedi ki
bir görüntü de Süheyla'nın okulun orada yani narini İlk gördüğümüz noktayı hatırlayacaksınız saat 15
11'de Tam da e 4 arkadaşıyla gelip Patika yola girdiğinde o arkadaşlarının birlikte göründüğü
görüntüsü buas şimdi bir daka burayı anlatayım ben Buyur abi sen anlat orayı istersen Bu okul
kamerasında Narin son görüntümüz doğru mu Sayın müdürüm başka canlı bundan sonra bir daha da narinin
bir koşarak görüntüsü var o saat 2 civarında bu 3 11 sıralarında şimdi bu kamera açısında Narin
yukarı çıktığında Sanırım bu saman ya da şurada saman var üveyanne s Öz samanları şu nokta mı Şu
Karşı nokı şey yapıyor dolduruyor dolduruyor bak buranın karşısı bak arkanda görüntüsü var aşağısı
hemen Evet aşağı kamera yolunun aşağısı Patika yolun aşağı Okulu gösterirse bu bu drone kamerasından
aşağı Okulu gösteren bir açı doğru iniyor zaten Eee okulun önündeki bu kameraya süveyla Özkan üvey
anne Çuvala saman dolduruyor ve tam olayın olduğu sırada E şey geliyor Narin yukarıda katledilirken
üvey anne o sırada şey yapılıyor anları dolduruyor bu nereden bu kameraya kesinlikle sabit
yakalanıyor şimdi üvey anne bütün oradaki olan katliamı hepsini görüyor sesleri duyuyor bağrışmalar
duruyor İşte şey Nevzat'ın gidip çıktığını cansız bedenini götürdüğü an her şey gördü o zaman neydi
bir daha anlat süveyla Şimdi Süheyla Özkan ne yapıyor o gece e Sinan abi geliyor şeyin evine gidiyor
Nevzat bahtiyarın evine gidim tutuklanınca ne diyor geliyor diyor ki Salim tutuklandı nevzat'ı da
tutuklayacak diyor bak bu kadar emin çünü tutacaklar diyor Çü Çünkü süveyla Özkan bu kamera açısında
olay yerinde her şey görüyor ama konuşmuyor kazal Bahtiyar da diyor ki Nevzat Bahtiyar'ın eşi de
diyor ki ifadesini burada okumuştuk Süheyla'nın gelip böyle söylemesi beni çok şaşırttı eşim
tutuklandıktan sonra her şeyi bildiği bir şeyler bildiğini Anladım diyor çünü çünkü Nazif Karaman
okul kamerasında su Öz gözüküyor zaten tam O şeyde biz bu detayı açıkçası bir şey söy yok çağrıldı
şimdi yeni yok dosyada görüntüsü yok yani şimdi açıkçası Süheyla Özkan'ın neden çağrılmadığın çok
merak ediyordum şu ana kadar hatta bir şey daha söyleyeyim bizi dinleyenler izleyenler için ben
acaba gizli Tanık Süheyla hanım mı diye de düşündüm yani H Olabilir çünkü Neden bir daha söyle
tekrar ediyorum Bak okuyorum ilk gün itibariyle sühey Özkan'ın Hani oraya çağrılmamış olmas ilk gün
benim çok dikkatimi çekti Çünkü siz orada adliyenin önündeydim okunduğunda çağrılan kişilerin
arasında Süheyla'nın olmaması şunu benim aklıma getirmişti Hani biz de soruşturmanın akıbeti
açısından Hani bunu çok dillendirmek Süheyla Olabilir Neden Çünkü az önce Abdurrahman şişek ne dedi
dedi ki zaten kamerada o görünüyor ikincisi görmemiş olsa bile bu kadın mutlaka bu işin bir yerinde
Neden ya şimdi yakalanır dersin gözaltına alınır ders de sen nokta atış yaparak Tam da cansız bedeni
ortadan kaldırmış olan kişiye de gidemezsin Ya ne diyor benim haber kaynağım kesinlikle akşama doğru
diyor okul kamerasında görülüyor okulun karşısında samanları Torbalı yani o bölgede olay sırasındaki
gelişmeleri görmüş ihtimali çok yüksek yüksek diyor gibi o yüzden süveyla Özkan'a yoğun bir baskı
var y gizli Tanık dediklerinde o diyordum Şimdi de şunu düşünüyorum şimdi 26 Aralık'ta Nazif abi
çağrılmadı Ya şimdi bir sonra şey 26 aralık'a çağrıldı ya Yani o zamana kadar ifade değiştirir mi Ya
da ben işte gidip de böyle bir şey demedim gibi bir şey yapar mı Ya da bununla ilgili savcılık Belki
de e görüntülü olarak öncesinden e ifadesini almıştır Çünkü neden diyeceksiniz bu gazal Hanım ne
dedi dedi ki bizim eve geldi böyle dedi ya Jandarma Mutlaka onu çağırmıştır değil mi karakola
karakolda ifade alınırken görüntüyü kaydediyorlar mı Nazif abi yok Normalde kayd ama gizli Tanık
durumunda olduğu için edebilirler gizli tanısa kaydedilir her şeyini kaydederler yani nevzatın kini
kaydetmişler ama normalde yani kaydedilmesi çok gören şimdi Ramazan'ın telefonundan çıkacak sonuçlar
y tanıkla ilgili birimler ayrıdır Müdürüm daha iyi bilir M yönetmelikle ilgili olarak ayrı bir
birimde ifadesi alınır zaten ona göre de Gerekli tedbirleri alınmış kimlik bilgileri böyle bir
durumda normal ifadeyi alırlar mı böyle Deşifre yani kor Şube Müdürlüğü devreye girer Evet Tanık
korumayla ilgili olarak ilgili birimler devreye girer emniyet teşkilatında sizin söylediğiniz gibi
şube müdürlüğü Jandarma teşkilatında da ilgili birim onlar tarafından gerekli çalışmalar yapılmıştır
Eğer böyle bir gizli tanık varsa bunu Sinan Yılmaz'a soralım Biz enesin belki Sinan da şu an
izliyordur Yarın olmadı Sinan'a sorarız Süheyla Hanım nerede şimdi siz Devran dediniz Devran
Köydeyim miş dedi ya şimdi acaba bu Süheyla nerede süveyla Özkan Çünkü neden Bak bu çok önemli bir
detay şimdi Ramazan'ın telefonundan çıkacak sonuçlar önemli devranın la ilgili tekrar dos veresi
önemli Salim'in üvey annesi Salim'in üvey annesi ya gelip diyor ki Salim tutuklandı şey de Nevzat
tutuklanacak diyor yani bu kadar emin o zaman gördü ve dediği de oluyor ya şimdi Bakın arkadaşlar
biraz önce Sayın müdürüm Ne dedi DNA şeyin nevzatın arabasından çıkmadı doğru mu ta cesedi Taşıyan
küçük Narin cansız beden Baba Arif'in arabasından çıkmadı bab her gün babasına ait Arab asında bile
E bir yerli marka bir arabada bile çıkmıyor amcada çıkması bunu normal düşünemezsiniz hayatın olağan
akışına ters her gün babasın bur bir detay daha var amcanın arabasında yapılmış olan bu DNA
analizinde sadece Narine ait DNA çıkıyor bakın başka herhangi bir kimseye ait DNA da çıkmıyor Arab
arabanın normal kullanıcılarıyla ilgili de çıkmıyor Sayın müdürüm Bir DNA saç bir şey değil değil
Sayın müdürüm buraya gelin Bir analiz edinin sadece arka Koltuktaki yani ağzında köpük geliyor doğru
mu Bunların hepsi bulunuyor Tabii bakın şurada normal ifadelerde geçiyor Daha doğrusu iddianamede
geçiyor y dar alan baz çalışması yapılan birir kişi raporunda yaklaşık Olay saatinde bir arada
oldukları ve birlikte hareket ettikleri açıkça ortaya konuldu Ayrıca şahsın telefonunun birir kişin
marifetiyle incelenmesinde silinmiş ol WhatsApp sesli görüşme kayıtlarında 218 2024 günü saat 17
46'da Nevzat Bahtiyar ile sesli görüşmeleri bulunduğunun belirlendiği Biraz önce söylediklerimiz
hepsi geçiyor iddianamede fiilen kullanıldığı kendi beyanı ile sabit olan 47 Kastamonu fassa 388
plaka sayılı araçta yapılan incelemelerde şoför koltuğu oturma kısmında sürüntü şeklinde H söylemiş
olduğumuz DNA bakın şoför koltuğu oturma kısmında sürüntü şeklinde DNA profili ile sağ arka kapı iç
kısmında kıl örneğinden elde edilen DNA profillerinin Narin günan ait olduğu açıkça belirlenmesi
durumunun sadece aracın kapılarının açık olması veya tüm çocukların arabaya binmiş olabilecekleri le
savunmasının mümkün bulun oradan ifadeleri de çürütüyor yani böyle ifade verenlere var ama doğru
değil diyor var ama diyor bu diyor bu şekilde diyor işte biraz önce söylediğin gibi hayatın doğal
akışına uygun değil diyor verilmiş olan ce cevap devamında Zira DNA profiline ilişkin inceleme
yapılırken olabilecekleri le savunulma araç içerisinde bulunması muhtemel tüm DNA profillerine dair
çalışma yapıldı yalnızca belirlenmiş olan Narin g' ait DNA Prof dair bir inceleme yapılmadı Yani biz
herkes hakkında yaptık diyor devam Ed babasının aracına kadar söylüyorlar bak araçta elde edilen tek
DNA profilinin Narin güran ait olduğu şüphelinin kendi ailesine dair bir DNA profili bulunmadı dahi
bulunmadığı diyor Zira Narin güran'ın babası Arif güran ait araç içerisinde yapılan incelemede de
herhangi bir DNA bulunmadı kendi babasına ait dahi DNA bulgusu olmayan Narin güran'ın DNA profilinin
şüpheliye ait aracın iki bölümünde çıkmasının hayatın olağan akışına açıkça aykırı olduğu Teknik
olarak da DNA profilinin kan meni Doku organ kıl idral tükürük ve vücut sıı sıvısı gibi biyolojik
örneklerde bulunabileceği Müdürüm yani bunlardan bir tanesi diyor değil miu s biresi aradaki arka
Koltuktaki kıl o net ama öndeki ilgili olarak bunlardan bir tanesi olabilir doku organ kıl idrar
tükürük vücut sıvısı olabilir diyor Evet Nevzat Bahtiyar isimli şahsın alınan beyanında Narin
güran'ın yerde yatar vaziyetteyken ağzından sıvı geldiği yönündeki beyanının da D DNA profilinin
biyolojik örnekten elde edilmiş olabileceği ve şüpheli Salim g' bulaşması sonucu bakın burada tarif
ediyor Salim güran bulaşması sonucu araçta bulunması hususlarının kuvvetle muhtemel şim s burada
duralım Şimdi Salime bulaşıyor Salim Demek ki Sağ Ön koltukta oturuyor arabayı Salim kullanmıyor o
zaman bu arabayı kim kullanıyor bakarsan ş k burada Şöyle düşünme ama olay saatiyle olay Alak olayla
ilgili değil olay saatinden sonraki bir süreç iç Salim'in herhangi bir şekilde arabayı kullandığı
bir vakitte bulaşmış olabil tam ama Salim Sağ Ön koltukta Oturup oradan bulaşma sürücü tarafında
bulaşsın Salime bulaşıyor ya bu DNA da aracın sol tarafında olsa aracı aracı sim kull sağ tarafta
koltuktayım kim kullanıyordu E tamam bu şoför M diyor ik DNA şoför mü halinde Tamam şeyi ilk DNA
sağda sağ arkada onun açıklaması var zaten kaldı ki şu da söz konusu olabilir yine üzerine yapışmış
olan bir saç örneği rüzgardan pencereler açık olabilir uçuşmaya da arka tarafa geçmiş olabilir o kıl
örneği uçarak Bence öyle söyle araç bu Evet konuştuğumuz araç bu olab Bir de bir de şu olabilir 14
Temmuz'da bir nişana gidilirken sağ arka koltuk tarafında oturduğu zaten söyleniyor beyan ediliyor
narinin annesiyle beraber sağlık hiçbir çocuğun kılı örneği çıkmıyor da ne hikm aradan e Bir buç ay
geçiyor sade Evet o da e şüpheli Bence bunu şey de söylemişti Melek da söylemişti ama sonra yani bur
burada önemli olan şu Yani sağ arka Koltuktaki bir açıklaması var Ancak sürücü koltuğundaki
açıklaması yok Bunu savunabilecek ki bir alan da yok zaten mahkemede de bununla ilgili herhangi bir
şey söylenmedi bir delil midir bu Müdürüm Sizce kuvvetli bir delil değildir yüzdü net bir delildir n
del yani Salim'in bundan kaçarı yok yani kaçarı yok değişir mi değişmez de Bu değişmez şöyle
açıklamasını yapmanıza göre değişir şu ana kadar bir açıklama görmedik Biz H şurada bir sarı yazı
daha var dikkat çekici bir onu da paylaşalım şüpheli Yüksel güran'ın 2.9 2024 tarihinde düzenlenen
tutanak içeriğinde de belirtildiği üzere 218 2024 günü saatlerden itibaren Narin güran'ın vefat
ettiğini bildiği şeklinde hal ve tavırlar sergilediği Biraz önce konuşmuştuk üzüntünün yanı sıra bir
korku ve endişe barındıran sözler söylediği Enes'i nasıl kurtarabilirim şeklinde beyanlarının
bulunduğu Narin güran'ın cansız bedenine ulaşıldığı gün çıkan tartışmada kardeşi Yasemin'in doğruyu
söyleseydiniz böyle olmazdı şeklindeki sözleri Nevzat Bahtiyar isimli şüphelinin alınan
savunmalarında istikrarlı olarak Yüksel güran la Salim güran arasında bir ilişki olabileceği
yönündeki beyanları Ayrıca Narin güran'ın cansız bedeninin Nevzat isimli şüpheli tarafından
götürüldüğü esnada arkasından bakarak ağladığı yönündeki beyanlar dikkate alındığında şahsın kızının
kaybolduğu gibi bir davranışta başından beri bulunmadığı diyor anne için bu biraz önce konuştuğumuz
konu ve iki defa biliyorsunuz bir ekranların başında bir de jandarma kadın görevlimiz yanında
yapılmış olan beyanlar bu tam narinin bulunduğu anda evin içerisinde çıkan kavgada söyleniyor Bu
arada karşılıklı olarak bu raporda Salim'in aracının HTS ile Dere kenarına indiği de biliyorsunuz E
görülmüştü görülmüştü sabitti yani HTS kayıtları O biraz sonra gelecek bizim çizelgem iin üzerinde
hazırladığımız çizelgede o gele kaçtaydı 22 47 47 48 o diğer çizelgeyi de ekrana getirelim o zaman
tartışmaya başlayalım üzerinde o diğer çizelgenin de çizelgenin Eee Onu verelim de hani biz yayından
önce konuştuk bu çizelgeyi neden hazırlıyoruz onu bir anlatmak lazım yani neden Narin bulunduktan
önce Narin bulunduktan sonra bunu niye Eee ayırdınız böyle şimdi bir cinayet var ortada cinet bir
cinayet varsa Ortada ortada bir cinayet düşünelim Bununla ilgili olarak ilk aldığımız ihbar Yani biz
bu konuyu Nasıl öğrendik kolluk olarak sıfır noktasından başlarız cinayet ön Tabi arada Ne oldu
cinayet ceset yani cesedi bulduğumuzda cinayet olduğu kesinleşti bu zaman dilimini cinayetin öncesi
olarak değerlendiririz cinayetin Öncesinde biz hangi bulguları elde ettik her ne kadar konuya
cinayet olarak bakmasa da kayıp şahıs olarak baksak da bu arada ne delilleri toparladık Biz veya
gene cansız bedene ulaştık Evel evveliyatı ilgili olarak öncesiyle ilgili olaraka Müdürüm Aslında
şöyle demek daha dijital delillerden hangisini toparladık hepsini yerine yerleştir Müdürüm narinin
öldürüldüğünü Biz burada öğrendik doğru narinin kayıp olduğu sürede neler toplandı cinayetten sonra
neler toplandı doğ öncesini arkadaşları söylediğiniz net ama şöyle şöyle değerlendirelim şimdi bu
olayın özelinde Şimdi direkt bir cinayet olayına baksanız öncesi ve sonrası dersiniz bu olayın
özelinde iki tane nokta var Bunlardan bir tanesi narinin ilk kayıp ihbarıyla başlayan ve cesedinin
bulunduğu zamana kadarki süreç sonras şimdi cesedi bulduktan sonra da öncesiyle ilgili net deliller
elde ediyorsunuz İşte o bu biraz önce söylemiş olduğumuz konular net deliller var ya onlar ceset
bulunduktan sonra öncesini bir kez daha geçelim üz ihbar ediyor ihbardan sonra WhatsApp kayıtlarını
aile ilgili şüpheler başlıyor jandarmada daha doğru izah edelim seyircilerimiz kafası karışmasın her
ne kadar kayıp ihbarına gitse dahi kolluk kendisinin yönlendirildiğini aile tarafından dinlenildiği
hareketlerinin kısıtlandığını yani Özgür hareket etmiyor araba kurtarma ekipleri ya Şurada olabilir
deniliyor veya bir ihbar yapılıyor Hatta burada geçmiyor ama hatırlarsanız kayıp zamanında
jandarmadan en ön bilgilerde sahte ihbarların yapıldığı da söylenmişti bu iddianameye de yansıyor
ama bir cümle olarak yansıdığı için net bilgi olmadığından dolayı buraya geçmedik Müdürüm sizinle
okuduk yayından önce 23'ünde jasat jasat ekiplerinin tutanağı var tutanak da diyor ki Narin henüz
kayıp ya Jandarma Suç Araştırma timleri açılımı o tutanakta şu diyor o tutanak Aslında şeyde de var
Eee Aykut'a da var yönetmenimiz Arife Hanım onu bir ara verirse Onu da okuyalım Orada diyor ki Narin
diyor Kayıp kaçırılmış olabilir ve diyor köyden birilerinin yardımıyla kaçırılmasından
şüpheleniyoruz diyor yani daha 23'ünde olaydan İki gün sonra Jandarma tutanak tutuyor Ben diyor
köydeki insanlardan şüpheleniyorum ikinci gün uyanıyor cand ikinci gün uyanıyor İşte o şüphelenmek
sonra bu WhatsApp kayıtlarının silindiği anlaşılıyor çünkü Bilgi almaya ifadeye çağrılınca İşte o
gün ne yaptın kimi aradın gibi sorulara cevap verilirken kayıtların silindiği anlaşılıyor ve bunlar
ifade tutanaklarında geçiyor yangın çıkıyor tam arama faaliyetleri ile ilgili olarak Eee Belki de
eğer tutmaz Deresi tarafında arama yapılacak Ken yönlendiriliyor hiç de bir şey yok ortada belki de
o arada elektrikler gittiğinde tüm deliller ortadan kaldırılacaktır belki Narin ci de o yangının
içerisinde bırakılacaktır Bunu bilemeyiz tahmin hareket etmeyelim Biz iddianameye bağlı kalalım Yani
bu yangının çıkartılmasında çok senaryo yazarsınız Evet bat ol tutanak geldi o Cat tutanağı diyor ki
deliller diyoruz ya hepsini kapsıyor yani narinin o cansız bedeni de oradan çıkartılıp Burada da bir
şekilde ortadan kaldırılmaya çalışılabilir yangında ölmüştü denbir komple karartarak yani birçok şey
yapılabilirdi otopsiyle elde edebileceğiniz bilgi ve bulgular Yani sonunda otopsiyle ilgili olarak
da siz ne yapıyorsunuz narinin boğularak öldürüldüğünü tespit ediyorsunuz gibi Müdürüm diyor ki
bakın aile bireylerinin şüpheli olarak alınan ve cep telefonlarının Cumhuriyet savcısının
talimatıyla el konularak aile bireylerinin cep telefonlarına el konulmuş Ben ilk kez buradan
okuyorum bunu bakın aile bireylerinin Cumhuriyet savcısının talimatıyla aile bireylerinin cep
telefonlarına el konulmuş Bu el konulan Cep telefonlarından birçoğunun olay gününe ait WhatsApp
görüşme kayıtlarının ve mesajlarını silmeleri aile bireylerinin olmuş olan bu olayı gizlemeye
yönelik bir eylem olduğu değerlendirilmiştir yani diyor ki topluca telefonlarını sil çocuk kayıp
diyor bunlar diyor cep telefonlarını temizlemiş diyor bu kaybedilme olayını aile bireyleri diyor
gizlemek istiyor diyor Bunu bu öniz var ilgili olarak birin dereceden cinayetle ilgili birin
dereceden şüpheli olan Yüksel güran Enes güran Salim güran cep telefonlarını silenlerin arasında
Evet yani sizin çocuğunuz Kız kardeşiniz yeğeniniz öldürülmüş veya kayıp o dönemde kayıp kayıp
olarak o gün mü silinmiş acaba Evet o gün silinmiş jandarmanın tutanakları o şekilde o güne ait
kayıtlara rastlanılmadı şeklinde yanlış olmasın söyleyelim düzeltelim orada yangın çıkartılmasını
geçtik Yüksel güran'ın medyaya yapmış olduğu açıklama demiştik konuştuk biraz önce tekrar Evet
Enes'in ısırıkları morlukları sırtındaki izler Bunlar da çok açıklanamıyor Enes'in ifadesinde çok
çelişkiler var yani Enes'in en basit hemen seyircilerimiz hatırlatalım işte ben uyandığımda bakkala
gittim bir enerji içeceği aldım onu içtim dediği Bakkal kapalı ben soru cevap şeklinde soru cevap
şeklinde gidelim mi olur Neden E whatsapp'ları şu barko gelirse Biraz önceki öncesi o o baroyu
tekrar verelim de Enes'e geleceğiz Az sonra bu sofı bırakm hızlı hızlı geçeceğiz şimdi şimdi biz
bunları şey yapıyoruz ama Enes güran'ın şeylerini de çelişkilerini de açıklamıştık orada biraz sonra
gelince yeri şimdi bu ihbarla başl telefonlarını niye siliyorlar bu ihbarla başlamayalım bakın Bu
ihbar da çok kıymetli bizim birçok ifadede gördüğümüz net bir şey var başta Enes güran'ın ifadesi
olmak üzere Enes güran kız kardeşi kaybolduktan sonrası birinci gün ve ikinci gün kollukta verdiği
ifadede 1630 diyor diğerinde de 19'da kaybolduğunu öğrend daha sonraki aşamada bu 19'a kadar kayıyor
ailedeki herkes aşağı yukarı verdiği ifadelerde kollukta verdiği ifadelerde en geç verenleri
söylüyorum size saat 20'de haber aldık 4 saatten beri kayıp olduğuna dair haber aldık aynen bu ihbar
Ama bu ihbar 20. 43'te maalesef zaman kazandılar ş bir aile toplantısından sonra mı yapılmıştır bu
ihbal saatlerce aile toplantısı diyemeyiz Çünkü herkes neredeyse düğün davetiyesi dağıtma
bahanesiyle köyde değil gibi Peki 20 43'te Enes kaçta telefonunu kapatıyor 18 sıralarında kapatıyor
Bu arada Enes'in telefonu kapanıyor sabah 5'e kadar şunu soracağım bu telefonların amaç niye
sildiler y orada elde edeceğiniz bilgi ve bulguları ortadan kaldırmak için kendi aralarında kimin
kimle telefon trafiği yaptığı çıkacaktı ortaya aynı zamanda yazışmalar çıkacaktı aynı zamanda orada
geçen Belki de suçtan kurtulmak delilleri yok etmek için özel şeyler vardı onun için çıkacaktı on
Peki yangının çıkarılması niçin yangının çıkartılmasında da işte hep aynı şeyleri söylüyoruz yani
delillerin ortadan kaldırılması için aynı zam da arama çalışmalarının yönünü değiştirmek için veya
arama çalışmalarını sekteye uğratmış olmak için çıkmış olan bir yangın olarak nitelendiriliyor
sadece Yangın Değil bakın dikkatinizi çek bu yangında battaniyeyi yakabilir mi ya da yaksa fark
edilir mi bulunabilir mi bir baromuz vardı arkadaşlarım da onu paylaşacak şimdi onu o
arkadaşlarımızın o günün şartlarında çıkmış olan yangın yerinin ne şekilde müdahale edildiğini
bilmiyoruz tutanaklarda geçm yı olasılığı çok yüksek bakın Eee benim düşüncem ondan daha fazla Eee
Şu olabilir Eğer orada bir elektrik kesintisi varsa bir yangın varsa herkes o tarafa doğru yöneli
ola Belki o arada bir daha bir bakmak lazım ETS kayıtlarına kesinlikle atlamamak lazım O saat
dilimini Hı hı narinin cansız bedeninin gömüldüğü yer tutmaz Deresinin oralarda kimse var mı diye
bir değerlendirmek lazım değil mi y Yani onun bulunma ihtimaline karşı burada dikkati başka yere
çekip öbür tarafı boşaltıp başka bir yere taşıma ihtimalleri var Evet Salim güran düşünebilecek bir
ihtimal Salim güran'ın eniştesi Mehmet Şevket Kaya'nın ifadesi Narin güran 1819 sıralarında kayboldu
ortalığı Karıştırmadım herhangi bir yerden bilgi almadan salimi arayarak Narin Dicle hastanesi'de
dedim Onları ve kolluk görevlilerini yanılttı için pişmanım itiraf itiraf Evet Hepimizin elinde
plastik çubuklar vardı ancak biz yangın çıkarmadık şimdi burayı Burası önemli E hem Burası hem de bu
yangınla ilgili olarak son cümle çok ön Şimdi burası Enes'in ifadesinde ne diyor Biz diyor ararken
diyor E kız kardeşimin bir ambulansla bir hastaneye gittiğini söylüyor ve oraya gittim diyor atladık
hızlıca gittik sonra baktık diyor o yaralı kız aynı yaş grubunda kız kardeşimin olmadığını öğrendim
köye döndüm yalnız buras ne diyor Dicle Hastanesi Dicle Üniversite sanırım e Üniversite Hastanesi
öbürü özel bir hastaney öteki ise Diyarbakır'da çok marka çok yüksek Sizin bizim gidebileceğimiz
özel sağlık sigortanız yoksa bir muayenesi bile 10.000 liradan başlayan bir hastanenin markı oraya
niye gitti şimdi burada açıkça dijle üniversite Hastanesini Diyarbakır'da hemen hemen herkes bilir
Bunlar da hani Diyarbakır'ın en ücra köşesinden gelmiyor merkeze 4 4 k e burası farklı bir hastane
Enes'in gittiği Enes birisiyle gidiyor kimle gidiyor bilmiyorum ifadede o da var iki ayrı araba
gidiyorlar Bir araçta Enes var Bir araçta babası var he şimdi Enes o Hastaneye niye gidiyor buraya
gitmiyor da oraya gidiyor bunlar hepsi araştırılmaya muhtaç dosyada O yüzden mahkeme başkanı Ramazan
dünder Enes'in gittiği özel hastane veya bu hastanelerin Kamera kayıtlarını istedi gerçekten gitti
mi gitmedi mi benim düşüncem Enes'in Eee Diyarbakır'a gittiğinde Enes zaten olayın İlk Günü 21
Ağustos'ta 182 civarında telefonunu kapatıyor sabaha kadar yok Enes'in Diyarbakır'a gidip
birileriyle oturup buluştuğunu değerlendiriyorum Ben hastane olayıdır nasıl bir savunma stratejisi
geliştireceğiz jandarmaya gelecek biz ne söyleyeceğiz Bu olayı nasıl kapatacağım yönelik olduğunu
değerlendiriyorum Sayın müdürüm siz diyorsun Vallahi her ihtimali değerlendirmek lazım bir kere
kesinlikle açık bir şey bırakmayacağız yani şurada e kaç günden beri emek sarf ediyorsunuz Eee
kolluk emek sarf etti birçok insan bu konuyu takip ediyor izleyicilerimiz bize destek oluyorlar Evet
oradan destek oluyorlar bize mesajlarla mutlaka savcılarımız hakimlerimiz de konuyu sürekli
değerlendiriyor lardır arada hangi boşluk varsa nerede bir çelişki varsa o muhtemel ikinci duruşmaya
kadar ki para karara baktığımız zaman birçok boşluğun doldurulduğunu görüyoruz mahkeme başkanı
tarafından yani işte örnek Medipol Hastanesi Yanılmıyorsam O hastane o hastaneyle ilgili olarak bir
görüntüler Memorial Memorial düim on Memorial diye geet isim vermesek Evet daha iyi olacak o zaman
özel bir H doğrunu sö devam edelim şimdi Enes'in ısırık ve morluk izinin tespitini geçtik ahırın
önündeki ta bulunan kan Evet Mesela bu kan örneği Biz dün akşam e Burada yayınladık doğru mu Sinan
tatlı Eee eee şimdi bazı uzmanlar dedi ki bu hayvan kanı olabilir Eee anne dedi Yüksel güren köpek
Hindinin kafayı kopardı kan fışkırdı kayalara falan gitmiştir o olsa olsa öyledir Ama adli tıp Eee
oradan jandarmanın O taşları hem sürüntü şeklinde kazıyarak hem de taşları götürerek Eee orada adli
tip bakıyor bunun bir hayvan olmadığı bir insana ait olduğunu sonra bu insanın da erkek genotipine
uygun olduğunu belirtiyor ancak dna'yı tespit edemedim şu şahısa aittir veya Enes'e aittir anneye
aittir diyemiyorum diye bir rapor geldi Şimdi siz Bu kanı taşların üzerinde olayın olduğu gün bir
kan revan içinde kalmış o Kayalar hem de narinin geçtiği yoldan onunla ilgili de görüntü vardı
yanılmıyorsam h o taşları da verebilirsen Eee sizin değerlendirmeniz ne kesinlikle mutlaka
değerlendirilmesi lazım ama numune alınmış Olay yeri inceleme tarafından anladığımız kadarıyla ya
tasnifi elverişli bir kan numunesi çıkmadı oradan ya da kişilerle ilgili örnekleme yapılan kişilerle
ilgili karşılığı olmadı yani yabancı bir şahsa ait olabilir işte burada gene dönüp aileye sormak
lazım Bu aile Neyi doğru söyledi ki Sayın müdürüm yani bakın gene Siz hiç tamamen yabancı bir kişi
varsa o akıllarına gelebilir olayla da ilgisi olmadığı için rahat söylerler onu Evet siz olayla
ilgili olarak hep aileyi bahsederken aile dereye gidip de Eee işte amcanın kayın pederin de akşam
yiyeceği yemekle ilgili olarak yalan konuşmuyor Anlatabildim mi veya işte ne bileyim ben Ben şuraya
gittim şurada işte Van'da Eee traktörle geri geldim İki gün boyunca yoldaydım la ilgili yalan
konuşmuyor ama diğer yerlerle geldiğiniz zaman yani konuyla ilgili bir şeye geldiğiniz zaman
görmedim duymadım hatırlamıyorum uyuyordum Aynen uyuyordun hep Hep bunlarla geliyorlar Biz şimdi kan
örnekleri Sayın müd bakın şöyle bir damla olsa bir tane damla olsa diyeceksin iki olsa ya taşların
tamamına bilimsel bilimsel bilimsel konuşacağız sonuç itibariyle Bu bir delil Evet Olay yeri
inceleme tarafından el koyulmuş analizleri yapılmış bir kişiye ait olmadığı ile ilgili olarak raporu
var Yani bu şu anda kimliği tespit açıklamaya muhtaç ama açıklanamamış bir konu araya siz nasıl
değerlendiriyorsun Ne yani olay mahallinde bulunması tesadüf de olabilir olayla bağlantılı bir kişi
de olabilir bizim görmediğimiz bilmediğimiz o olayla o olay anında işte sizin tespitiniz var mesela
yapmış olduğunuz araştırmada daha önce de söyledik belki Devrana da ait olabilir onunla ilgili bir
yapılma test çalışması da olabilir Yarın öbür gün belki de ona ait çıkacak biliz yeni görüntü var
Abdurahman şek Gecenin en önemli olayı Belki bu Sayın müdürüm bunu ilk kez ekranda açıklıyoruz delil
ABD Şimşek Bak delil Bu nedir M delil 3 numar del numaralandırma olay yi İncem şimdi izleyicilerimiz
buna baksınlar Müdürüm bunu yorumluyor Bu ne demek Tab şimdi bakın şunu delil olarak kabul eden olay
yeri inceleme ekipleri Bun numaral ve fotoğraflandı Neden peki numaralandırılarak Burası ahır ahırın
önü ahırın önünde bir eldiven silan tatlı Dün ne vermiştik kanı vermiştik taştaki kanı vermiştik
bakın eldivende kan var bakın bunu Güvenlik güçleri görmüş ve numara vermişler ama dosyada biz O
eldivendeki kan kime aittir dosyada bunun cevabını Ben göremedim Belki de gözden Kaçırdık ya da ya
da o bölümü göremedik ama ahır bura ahır bir sonraki fotoğrafa geçelim Arkadaşlar iki ahırın
arasında bir fotoğraf daha var Eee o fotoğrafta buranın He buranın ahır Bakın şu taştan anlıyorum
değil mi Abdurrahman şçk şu duvardan Anlı Ömer güran sosyal medyada bu kanın Tahir ait olduğunu
söyledi Kim o taşın üstündeki Hayır bu güran ailesinden birisi Açıklama yap 3 numaralı öyle mi 3
numaralı Evet evet 3 numara şimdi Ömer güran aileden birisi doğru mu aileden birisi dosyada buna
ilişkin bir bilgi yok Ömer güran'ın ifadesi yok Ömer güran aynı zamanda bazı sosyal medyadan Birçok
kişiyi de tehdit eden teh Edi sözüne de ne kadar itibar edilir Ben şüpheliyim Manipülasyon yapma
ihtimali çok Eğer böyle bir bilgisi varsa gitsin jandarmaya ya da ev Buray böle bir delil böle bir
görüntü girdiyse burada bunu veririz Ömer güran bildiklerini lütfen Diyarbakır Cumhuriyet
başsavcılığına anlatsın yani sosyal medy ahırın yanındaki bir bölge ahır ahırın arası değil mi yani
o hindilerin bulunduğu yer galiba o büyük ahırların göründüğü yeri gösterirse Eee Sayın yönetmenimiz
Ben tam noktasını tarif ederim eldiven yalnız güran Ailesi testten geçti yani açıklayabileceğimiz
testen geçtiler durum bak Şura cevap hemen geldi şu şu ara o ara mı oluyor Evet şu ara yoksa
Abdurrahman Şimşek O Ora değil de şu ikisinin arası şurası gibi geli şurası şurası olabilir Evet
Doğu çün ya da burası mı taşın biri desenli Eee arası şurada ara vardı o fotoğrafların devam Ama
şunu göremedim işte Mehmet şu nerede Bak şunu göremedim fotoğrafların Devamını ben gördüğüm için nir
bu abi o neresi biliyor musun söyleyeyim sana bak Şura Bak şimdi burada bu taş var koy abi onun
üstüne Evet Şura mı o bunda ara Evet gibi bir yer değil mi O da Yan taraf Evet Ar y Bu kanlı eldiven
mehet kanlı eldiven burada mı Tam şurada tam ş şur Ar Tamam şimdi kafama yattı Tamam kanlı eldiven
şu arada bulunuyor Hatta bir şey daha söyleyeyim neresi biliyor musun abi tam köşe ya Eee şurası tam
köşe Bak görüyor musun tam köşe Tabii burada akla şu da geliyor O Kanlı eldivenle kanlı taşların
arasındaki mesafe ne kadar kanlı taşlarla bir genel görüntü verelim Oray 30 20 30 metre Müdürüm
bağlantılı bağlantılı olabilir Şimdi o Burası Hı hı O Kanlı taşlar bura şurası Kuş uçuşu 30 metre
var mı Yok ya 20 20 20 20 20 metre hemen hem 20 20 çok yakın bakma bu geniş açı burada 20 metre
hemen hemen 20 metre Eee olay mahallinin içinde olanim şimdi burada bir yakın bir mesafe Yani bu
kanla bu kan bir olabilir veya Eee buradaki kanı müdahale eden arkadaşımız bu Olabilir Peki müü
Müdürüm olay Belli ki olay yeri inceleme bu numarayı buraya koymuş Tab Eee bundak bunda bunun kan
olduğu kanaat vardı galiba gözle Tabii bunu adli tıp belirler ne olduğunu da bakın bunun Kendisi de
bir delildir bunun içinde de bunun içinde de DNA aranır Yani insanın kendi parmaklarının
içerisindeki tüylerden veya işte bir sıvıdan veya bu kan dışı içi Bu bir delildir Çünkü hayatın
doğal akışının içerisinde burada böyle bir malzeme yok Birisi ya unuttu ya bıraktı ya düşürdü veya
attı Evet onun için bu bir delil olarak değerlendirilir Evet orada yani şu taşı değerlendirmez ama
olay yerince bunu mutlaka değerlendirir doğru mu anlıyor olay yerinde ins Tab insana dair her şey ne
varsa ne varsa sigara iz mareti olsaydı sigara iz mareti de aynı şekilde numaralandırılıyor biliyor
musunuz y burayı Jandarma kazmış K aynen duruyor aynen duruyor böyle yani hiç dokunulmamış oraya
biliyor musun halen Biz gittiğimizde ben girdim şu oda mıydı Abdurrahman şu şu oda şu evet o odada
nazı Karan bak Arada görüyor musun o arada gir buraya girdiğimizde burada hala o Eee y Ç dur ama
içerisi bay değmiş burayı bak burayı Benim ilgimi çekti buraya ahır Hani bu olayın çok ihtimal
yüksek çok merkezinde bir yer yani şimdi Eee burayı tamamen düzenlemişler değil mi silip süpürmüşler
falan filan düzenlemiş komple biz buraya kamerayla girdik kapt fark etmez o fotoğraflanmış tır
videolan mıştır orada aklımıza takılacak bir şey olursa geriye dönük Tabii geriye dönük olarak
dönülür aynı Buradaki gibi bakın burada bir çakıl taşıyla ilgili bile Yorum yapabilirsiniz yani eee
çok net görüntüleri vardır onun Evet doğrudur İstedikleri kadar değiştirsin Yani ben şunu genel bir
fotoğrafı koyabilir miyiz deminki genel fotoğrafı koyalım şimdi kan He tamam kan bizim çok ilgimizi
çekmişti değil mi ortada bir cinayet var ve cinayet mahli Bence ve dosyaya göre de Müdürüm şöyle mi
bur i ay gi Çünkü salimin evi de şurası yani Salim de uzakta değil cinayet mahalli bakın Burası ve
iki ayrı noktada Dün burada bir kan görüntüsü görmüştük bugün burada bir kan görüntüsü görü cinayet
Mah benimi çekiyor narinim iin en son görüldüğü yerde tam burası Aynen öyle mi diyorum Aynen
kızların gördü kızların verdiği beyanı beyanat tepeden tekrar edelim buradaki ki Taşlarda kan vardı
raporlara göre bu bir erkek kanıyı Doğru mu Doğru ben kim bunu tğ düşüyorum açık Van kriminal
Jandarma kriminal Van burada kan vardı şimdi yeni delil görüyoruz bakın 3 numaralı delil bir eldiven
ucunda kan var şuraya denk geliyor Şimdi Aben şöyle gelsene bir teki daha var Salim güran Evet
daraltılmış baz bilgilerine Salim güran Bak bu evin içine giriyor bu ahıra geliyor isterseniz
belgesi var okuyabilir ahırın arkasına geçiyor içeriden giriyor Bence içeriden mi giriyor içeriden
girdi o dışarıya şey yapıyor sonra buradan geliyor şu aradaki caddeye geliyor doğru mu kendi evine
geçiyor ge Bu evin içine giriyor şimdi hemen okuyayım bir dakika Müdürüm narinin cenazesi nerede
bulunuyor biliyor musun biliyoruz ama narenin cenazesi bu evde nerede bulunuyor biliyor musunuz
mutfağın karşısında diye geçiyor ama mutfak Burası biz buraya g Tabii karşı ş şuraya geçtik şuraya
yol var ya bakın Şura bir yol şu sopayı yolun devamı olarak uzatıyorum tam buradan baktığın zaman şu
odanın karşısında Nazif ben okuyayım Sen çubukla yerini söyle tam ş hızlıca geçelim onu e Aykut Gül
uyarıyor Bir taraftan da vaktimiz hızlı ilerliyor Hemen onu tam Şimdi burası önemli neden 1452
sıralarında ikametinden çıkıyor ikameti Burası çıktı çıktı kendi ikameti ile Arif güran ikameti
arasında olduğu saat 1455 sır şu yol şu yolu kastediyor böyle aşağı doğru gidiyor 55'te ikameti ile
Arif güran ikametinin arasında bulunan yolun ortasında bu daraltılmış baza göre veriliyor nokta
nokta veriliyor iki evin ortasında orası Abi biraz daha ora Tamam Evet 15 18'e kadar Arif güran'ın
ikametinin çevresinin yakınında bulundu y bu cinayet arkadaşlar burada işlendi Bak bu cinayet burada
işlendi ama kim işledi 151 dedin ya 15 11'de de çıktı 15 12'de buralara geldi 14'te Pardon şöyle
alim mi abi 34 dakik buraya gel Narin Buraya geldiğinde Demek ki senin dediğine göre Amca burada bir
şeyleri duydu O da ahra mı gitti 18 18 19'a kadar kendi ikameti ile Arif gan ikameti arasında
bulunan yolda zaten bu tarafa geçmemiş bakın Narin geldi 11'de geldi 19'a kadar Amca burada bu iki
evin arasında tam Narin şu an oraya varmış Narin zaten e 2 dakikada Buraya çıkıyor 13'te burada
aslında ama 19'da halen burada ahırda değil amca bakın s bak şu anda Evet dakika dakika gidersek çok
iyi olacak Evet sonra 20 sıraları 1520 sıraların Arif güran'ın ikametine geldiği Arif g' metine
geldi Evin arka tarafında bulunan ahır kısmına geldi Evet Bak tam 78 dakika oynuyor Bak 1522
sıralarında evin içerisinde bulundu eve geliyor ev içer B cinayet başlıyor Şu anda yok Ben de bence
burada bir şey oldu Ve şimdi alıp evin içine götürüyorlar olabilir koşarak geliyor Çünkü zaman çok
Bak şimdi 1920'de Eee iki evin Ar 15 Hayır 15 199'a kadar kendisiyle Arif'in evinin arasında tam bak
8 dakika oldu kız çıkalı yani geliyor ahıra geliyor burada 7 dakikadır falan burada tam ahırda Sayın
müdürüm 20'de geliyor yani küçük kız kaç dakika oldu dakik çıksa 7 dakika falan Ha 5 işte 7 dakika
içerisinde ne olduysa 5 dakikada bu dakika sonra Arif oraya geliyor sonra 22'de Arif oradan eve
geçiyor al eve Çünkü neden bu şimdi nefesini kesti ya Salim güran Arif güran'ın evine yürüyor burada
şöyle oldu bence Abdurrahman abi orada ağzını Kapattı ya burada bayıldın mı öldü mü anlamadılar alıp
eve götürdüler şimdi söylüyorum Ben anlatalım eve gitti 22 sıra evin içerisinde bulundu sonra 22 ile
26 dakikaları arasında 4 dakika mutfağın karşısında bulunan boş oda tabir edilen yerde olduğu şurada
Bakın şu odanın tam e Salime bakan kısmı Nevzat ne demişti nevzatın o Orası tamam Şimdi devam
ediyorum saat 1532 sıralar ev İçerisi Diğer odalarda hareketli saat kaç bir daha söyler misin abi
son saat 26 ile 32 arasında 6 dakika eve girdim dediği saate bir gelir misin Nevzat'ın girdi
nevzatın hemenev Nevzat saat vermiş miydi ki orası çok kıymetli saat vers Bu arada 32'de Demek kiim
benim tahminime göre araca götürecekler ara geç orada olacak Nevzat Bahtiyar'ın 15 8'de Salim
gürhan'ı arıyor aşağıdan Gülan telefon görüşmesi yaptıktan sonra ikametinden ayrılıyor 08' de daha
Narin gelmemiş bu arada dakika önce Eee konuşmuş Abi bunlar se Ben burada bir sapma olabileceğini
düşünüyorum Bir dakikalar arasında sonra ikametinden ayrıldı Arif g sa o o nettir o bilgiler ikameti
ve civarında saat 15 27'de geliyor ya Olay bitti 27'de geliyor bitip bitmediğini bilmiyoruz Bakın bu
sizin Yazdığınız senaryonu orada mı oldu burada mı oldu çocukla beraber gitti diye düşünme abi
çocukla gitti demiyorum diyorum ki buradaki bu olay yani burada bir şeyler oldu diyorum bu saatlerde
olmuş olması lazım Çünkü 30 küsür sonra artık Yola çıkıyor neree gidiyor Arif'in evine Şimdi sayın
müdürüm şöyle ben İzah edebilirim 20'de amca buraya geliyor mu nere takıldınız şu an y ben birçok
yere takılırım Burada şimdi sizi yani bakın Siz hep buraya kilitlendim Hayır evin içind olabir
kilitlenme amca 20'de geliyor Tamam amca 20'de geldi Narin 11'de geldi normal eve gitti kimse de
görmedi duymadı narini girdi içeriye içeride bir şeyler yaptı Annem nerede dedi çıktı buraya geldi
Tamam olabilir olası bu olasılıklar ol olabil bakın olasılıklar çok fazla ondan dolayı kendinizi bir
yere bağlamayın şimdi Kesin böyle olmuştur asla kesinle konuştuğumuz senaryo üzerinde kesin birazdan
ik senaryoyu konuştuğumuzda konuşmayın işte senaryoya gerek yok tabit delillere bakalım Biz
kendiliğinden çıkacak şimdi Ortaya 22 ile 26 da burada kenden çık Niye şu ana kadar çıkarmadınız ya
kendiliğinden çıkacak derken anlamadım nasıl çıkacak kendiliğinden y kendiliğinden ortaya çıkacak
zaten o Çıkmış zaten Zaten dos B şim onu Tamam ş k Eee Aslında ayakları yere basıyor Çünkü ahıra
Niye gitsin s Şimdi bir şey söyleyeyim bir dakika bu bas kayıklar ahırda neye gitti bir ineklere mi
baksak acaba içeride Ne var diyiş olabir Bir dakika şunu ben bir anlatayım sonra tartışın 20'de
buraya geliyor mu amca 22 2 dakika sonra buraya geliyor eve 4 dakika daha duruyor 26'ya kadar dakika
konuşuyorum 27'de Nevzat aşağıdan eve geliyor Tamam Eee sonra 35'e kadar Arif'in evinde duruyor 8
dakika Nevzat aşağıdan geliyor 8 dakika burada duruyor daha sonra ayrılıyor şimdi aynı şeyde amcayı
burada durduralım çünkü Müdürümün orası kafası takıldı ya ben orayı düzelteyim biz kime göre bunu
konuşuyoruz şu an bu ana kadar Konuşan kim var bir kişi var Kim abi Nevzat Nevzat Nevzat ne diyor
Beni çağırdılar Ben içeri girdiğimde ne diyor cansız bedeni yerdeydi diyor değil mi Evet şimdi bu
ifadeye baktığımda Nevzat evin içerisine girdiğinde olay bitmiş mi bitmiş ha Yani siz hani burada
HTS üzerinde konuşuyoruz ya HTS neyin üzerinde konuşuyoruz dosyanın içinde konuşuyoruz bu ifade de
bu dosyada mevcut yani ben şunu söylüyorum Nevzat'ın ifadesine baktığımızda konuşan tek kişi evin
içerisine geldiğinde iş bitmiş oluyor şimdi bilmiyoruz biz bil ifadesine göre söylüyoruz Biz senyor
arkadaşlar y biz onun ifadesine g Müdür bey onu söylüyor bunlar hep senaryo Bakın arkadaşlar Nevzat
bundan önce ne ifade verdiyi arabada aldım demişti arabada aldım demiş Ondan bir sonraki ifadesinde
ne dedi mezarlığın orada aldım dedi Bir sürü şey ben size bir şey söyleyeyim mi nevzat'ı bu olayın
dışında tutmanıza gerek yok kafanızda nevzatın yanında da olabilir Daha bombasını söyleyim mi daha
bombas dışında şöyle tutuyorsunuz diyorum yanlış anlamayın dediğimi Nevzat Nevzat geldiğinde Narin
ölmüş de olabilir ölmemiş de olabilir Şimdi Şurayı tamamlayayım Nevzat'ın yanında da bu suç işlenmiş
olabilir doğru müdürüm bir kişin benim söylemeye çalıştığım şey bu burayı atlıyorsunuz Müdürüm Bir
kişinin üç farklı ifadesi varsa üç farklı ifadesi diye demiyorum bakın yani detaylar da değişiyor
detaylar de B tekrar söyleyeyim bak Nazif anlaşılacak dediğim konu Siz nevzatın HTS raporlarına göre
Salim'in yanına geldiğinde hep şunu farz ediyorsunuz Nevzat gelinceye kadar Çünkü Nevzat'ın beyanı o
şekilde ben ölü olarak teslim aldım diye 27'sinde Salim bu işi bitirmişti Ben gittiğimde Türkçesini
söyleyeyim anlatabildim miyim daha doğru anlaşılsın amaama bu söylediğiniz de olmayabilir biz ş
Nezat da kendisini suçtan kurtarmak için ben simden aldım diyebilir beraberdir orada iştirak
halindedirler doğrudur gerçek iştirak odur zaten ben şunu Yani ağzını burnunu kapattığında çırpınan
çocuğun kolunu Biz biz bunu müdürüm Burada çok konuştuk da size yorumlatmak istiyorum Biz Ben ben
yorumu öyle yapıyorum işte söylediğim gibi y Ben orada net şu yapmıştır net bu yapmıştır demiyorum
bunları okuduğumuz zaman bu evin içerisinde var olan herkes bu suça iştirak da etmiş olabilir bu
suçu da bizzat işlemiş de olabil zaten tabii iddianame öyle ama katil kim bellidir Hangi sebepten
öldürüldü halen bellidir Bu sizin senaryonu da belli değil Sizin Sen bizim senaryom değil
iddianamede diyorum Ya yok iddianame müdürüm Burada bir senaryo değil 5 sen o zaman burada ne
konuşacağız bunları ömüş olabilirdi olmayabilirdi o zaman konuyu kapatalım Yani sen y yok ben
senaryo Biz şimdi şu anda arkadaşlar bakın şey konuşun Biz şimdi kimler nasıl hareket ettiğini
anlatayım Müdür bey analiz etsin Biz analiz etmeyelim şimdi 27'de at yukarı geldi Eee daha sonra eee
35'e kadar 8 dakika burada duruyor amca Eee ne yapıyor amcayı okuyorum 26'da mutfağın evinin içinde
32'ye kadar burada şey de 35'e kadar Nevzat evin içindeyken daha 3 dakika önce amca 32'de buraya
geliyor sonra evin İçerisi ve diğer Odaların içerisinde hareketli 36 sıralarında ahıra geçiş yaptı
daha sonra Arif'in ikametine tekrar geri geliyor 36 Eee 41'de tekrar ahıra geliyor 15. 41'de 15.
42'de tekrar eve geliyor Eee sonra 43'te Arif'in evinin önünde şuralarda bulunuyor 52' de Arif
güran'ın bulunduğu ikamet de sırada Mehmet Selim atayı arıyor Ramazan Atasoy'un babasını arıyor
burada en kritik dakikalarda en kritik dakikalarda Şimdi siz bunu nasıl değerlendiriyorsunuz ben
size sorayım Biz senaryo çizmeyin arkadaşlar a Bakın bu ahırda da olabilir burada da olabilir bizim
Ana ana Eee tespitim şu Ben bunu niye soruyorum size Salim güran e burada anneyle bir şey yapıyorken
Hani kız geldi yakaladı diyor ya zaten o e 1920'de burada e 7 dakika önce gelmiş yani Bu arada Hani
burada hep dursaydı telefonuyla cinayet üzerinde ahırda öncesinde yarım saat öncesinde kız geldiği
zaman dibinde Salim ahırda olsa diyeceğim salimi öldürdü doğru mu kız geliyor 7 dakika sonra amca
buraya hızla geliyor eve gidiyor geliyor sonra Ramazan geliyor Ramazan şey Nevzat geliyor Nevzat
içerideyken gidiyor geliyor bir daha gidiyor bir daha geliyor sonra 16 civarında şey ayrılıyor
Nevzat ayrılıyor Abdurrahman Bir şey sorabilir miyim bu sırada anlattığın senaryo içerisinde Enes
nerede Enes'in işte Kay g önce salimi Yüksel güran da Enes güran da kayıtlara göre evde ben şimdi
burada bunu Sayın müdürüm analizin Salim güran burada katil olabilir mi yasak bir ilişki yaşamış
olabilir mi Şu zaman örgüsüne göre bakın yasak Bir ilişkiyi ne zaman yaşadı bu kız bunu ne zaman
tanıdı Nevzat diyor ya görmemesi gereken bir şey gördü yani Biz de izliyoruz izlemiyoruz televizyon
programlarında tüm yorumcu olan arkadaşları izliyoruz sabit delili yakaladığınız zaman sabit delil
nedir Aynı zamanda beyanlar da sabit delildir Anlatabildim mi Ama bunu nasıl doğruluğunu
ispatlayacak şekilde de diğer delillerle de Donat manız gerekir beyan da esastır ben öldürdüm nini
desem kim inanacak İnanmaz anlatabiliyorum diğer delillere baktığınız zaman Ben İstanbul'da
yaşıyorum buradayım gününde oradayım saatinde oradayım gibi işte Nevzat tarlayı diyor ama değil işte
işte nevz tar şunu öğrenmek Sayın müdürüm Salim güran burada bir yasak ilişki yaşaması için
zamanımız yer ne biliyor musunuz Belki de şu olmadı yani bu gördüğü şeyi o gün görmedi işte he
Nevzat'ın anlatımından Ben konuşuyorum ama Nevzat nevzatın anlatımından konuşuyoruz derken Nevzat da
demiyor ki orada g o gün o saatte görmüşler demiyor Hayır sizin mantığınıza göre bu zaman örgüsünde
Normalde evin içinde ihtimal dahilinde Olabilir mi Olabilir zayıf mı yüksek mi onu söyleyim zayıf
olur ama olur E bu bu tabloyu evin içerisinde olabilir çünkü 3 yani yeterli bir dakika var orada
evin içerisinde ama ahıra git tekrar geri gel bir daha git Bir daha geri gel orada biraz ahıra il
gitmesi 20'de koşarak gidiyor 20'de Sen ne düşünüyorsun abi ya Ben şunu Şimdi bunu niye Müdür bey dü
enesle Enes'le beraber de bazı şeyleri düşünüyor Ben şimdi Enes'e de geleceğim ben enesle ilgili de
düşünebilir şimdi step step gidelim diyorum e burada Amca o saatte Çünkü bakın Narin gelmiş 7 dakika
sonra geliyor Çünkü 7 dakika öncesine kadar evin kendi eviyle kardeşinin evinin arasında yolda
duruyor dışarıda Muhtemelen kapının önünde oturuyordu veya arabasının başında şimdi o arada yasak
ilişki yaşıyor olsa hani bilmiyorum gidiyor o arada Hani Narin 7 dakika önce gelmiş Narin eve girdi
Anne yemek bile 7 dakikada Hani yemeğini neredeyse ortasını yer çocuk bu hemen oturur bir şeyler yer
Çünkü nereye gidecek Narin Hüseyin güran'ın kızlarıyla Kur'an K oraya gidecek aklı orada oyun oynu
annesine demiş anneciğim gidebilir miyim diyor şimdi hızlıca yiyip çıkacak ama gelmiş 7 dakikadır
kendi evinin önünde şimdi amcanın bunu öldürme olasılığı bana göre düşüyor zayıflıyor Onu demeye
çalışıyorum Siz orada kızı gelen Kur'an kursuna gitmiş ü tane çocuğu evinde olan bir anne o sırada
Biz de zayıf diyoruz zaten biz on ö diyoruz ha Biz düşünüyoruz da izleyicilerimizin dinlemesi
açısından ben bunları size bir emniyet müdürsün bu işte de uzmansın bizim konuşmamız çok da doğru
değil Burada tecrübeli bir emniyet müdürümüz var 1 sınıf emniyet müdürlüğünden emekli olmuş
kendisinin Eee analizini ben merak ediyorum ya burada bakın sorguyu yapmış olsanız kişilerle birebir
temas etmiş olsanız Belki bir yerlere gidebilirsiniz ama burada sonuç itibariyle oradaki görevli
olan arkadaşlarımız yaptılar bu sorguları ve burada bir neticeye varamadı Biz şimdi buradan
televizyondan dersek ki bu böyle olmuştur Ama mantığını bakın cinayetin mantığı olmaz Cinayeti kimin
işlediği belli olmaz cinayetin sebebi belli olmaz bakın izah ediyorum size bir annenin çocuğuna
biberonla tiner koyarak öldüreceği aklınızdan geçer miydi olmadı mı geç dün oldu diğer anne yasak
ilişkisinden doğmuş olan çocuğu çöp kutusuna atmadı mı Suriyeli Evet bunlar ne içindi Bunlar da
çocuğunu öldürmek içindi lütfen arkadaşlarımız izleyicilerimiz bir senaryoya sabit kalmasınlar
sebebin ne olduğu ile ilgili olarak özellikle sebep bakın bir çocuk öldürülüyordu bizim
tecrübelerimiz şunu gösteriyor ya Tanık olmaması gereken bir olaya Tanık olmuştur Hı hı ya Cinsel
saldırıya uğramıştır Hı hı Ya da sizin istemediğiniz bir netice olmuştur Yani siz öldürmek istememiş
siniz öyle bir kastınız yoktur ama yaptığınız o ters hareketle veya çocuk kendiliğinden Sizin
yaptığınız hareketle ölmüştür Siz cesedi ortadan kaldırırsınız doğru bir şey sö Anlatabildim mi
Şimdi burada biz hep şuna odaklandık Belki de bu cinayetin En çok izlenme sebebi bu cinayetin bu
kadar analizinin yapılma sebebi de bu magazinsel tarafına takıldık biraz çıkıp kimse itiraf etmiyor
Evet müdürüm ben ona kabul ortaya kimin öldürdüğü sosyal medyada sosyal medyada tepki var Müdür beyi
konuşturmuyor diyorlar İsterseniz biz oturalım Müdür bey şu barko atsın anlatsın ama bir şey
söyleyeceğim şimdi müdürü ü tane ol söylediniz ya şimdi Ne dediniz birincisi neydi birincisi
görmemesi gereken bir olaya tanıklık yap bir kenara koyalım 2 ikincisi çocuk cinsel tacizi
uğramıştır bu yok zaten bu bu olamaz zaten raporda yok t adli tıp diyor ki ben diyor E şimdi cinsel
saldırı taciz neyse o yönden baktım diyor bir erkeğe ait sperm bir erkeğe ait DNA bulamadım ama
sonunda da ne diyor biliyor musun Çünkü üzerinden 19 gün geçmiş e suyun içinde kalmış e çürüme
başlamış Ben diyor Şu anki elimdeki verilerle diyor bunu tespit edemedim diyor ama olmadı da demiyor
olm olmamıştır kesinlikle demiyor Ha iyi o zaman Çünkü niye biliyor musunuz Bak bu da önemli olu bu
hiç konuşulmadı mesela ol Evet işte ben adli tip raporu orada Eee 7080 sayfa hepsi üncü Başlığa da
gelelim üncü başlıkta da siz o neticeyi istemezsiniz Ama öyle susturmak istemiştir ama ölmüştür
Aynen dediğin gibi o zaman da ceset fudan kaldırırsın bu Herhangi bir sebepten dolayı da olabilir
sizi kızdırır ters bir hareket yapar çocuğa Siz ters bir hareket yaparsınız çocuktur canı ne onun
Anlatabildim mi ama bu özel olayda şöyle bir şey karşımıza çıkıyor net bir tespit var bası ve ağız
burun kapatmak şeklinde ölmesinden bahsediliyor şimdi bu bu netice is bir hareketle nasıl olur onu
yapan adam açıklayabilir ancak biz açıklayamayız yani biz bir çocuğun ağzını burnunu kapatırsak
ensesinden de bir bası yaparsak biz bu çocuğun ölebileceğini düşünürüz aklı selim insanlar olarak
ama aklımıza öbürü geliyor mu Bir annenin biberonun içerisine tiner koyup çocuğuna Emire ceği
geliyor mu gelmiyor ama geldi gördük itiraf da geldi E şimdi bu tarafa geldiğimizde de bakın nokta
nokta atlarımızı koyduk Elbette bir gün birisi Bu konuyla ilgili olarak konuşacak ha Bu ne zaman
olur bilmiyorum ama bu vicdandır bu ne zaman ol biz bunu da Yaşadık Ailenin hepsi 5 sene 6 sene
yanından geçmediğimiz cinayet sanığı faili meçhul konu adam çıktı Geldi karakola kendisi anlattı
bildiği karakola gitti Hem de olayla ilgili bir yer de değil bildiği yere gitti anlattı ve bunu
cinayet bürosunda çalışmış olan birçok arkadaşımızın böyle bir anısı birkaç tane vardır bende 7 tane
8 tane var böyle Siz polis olarak jandarma olarak hiçbir şekilde çözemediğiniz hiç bilmediğiniz
Vicdan rahatsız olur kaldı ki burada birin dereceden akrabalardan bahsediyoruz bakın Enes'in bir
çelişkilerle dolu bir ifadesiyle ilgili bir e ekrana vereceğimiz bir slayt hazırlamıştık onu bir
arkadaşlar getirebilir lers Şimdi mesela orada Ne olduğuyla ilgili Bakın şu lardan sonra Ne
olduğuyla ilgili Belki de bir tahmin de yürütebiliriz Yani bu olay da Enes direkt göbeğinde olabilir
çelişkili ifadeler Tabii enesin çelişkili çelişkili ifadelerini arkadaşlarım ekrana getirirlerse
Narin'in bulunmadan önceki bu tablodan yavaş yavaş çıkacağız artık sonrasına geçmemiz lazım
hızlanmaması müdürümle konuşalım Enes'in çelişkili ifadeleri size Eee saat 16'da Uyandıktan sonra
saat 16'ya kadar Enes uyuyor bizim olay saatimiz dahil olmak üzere olay yerini ahır olarak da
düşünseniz ev olarak da düşünseniz mutlaka belli bir miktarda bir ses çıkmıştır bir çırpınma
olmuştur Bir Çığlık atılmıştır bir şey olmuştur Sayın müdürüm size garip gelmiyor mu Uyuyor hali
işte Uyu zaten söylediğimiz şey o hep Diyoruz ki aile Biraz önce de test ettik aileyi işte sosyal
medyadan gördük açıklayabileceğimiz ben hemen paylaşayım Dilerseniz saat 16'da Uyandıktan sonra
enerji içeceği almak için Sofi markete gittiğini söylüyor ancak Market gün içerisinde kapalı Evet
bakın 16'ya kadar uyuduktan sonra gitmiş olduğu ve enerji içeceği aldım dediği Market o gün kapalı
dönüyorsunuz 24.8 2024 nin kaybolma müracaatından hemen sonra 24.08 2024 Ondan bir gün sonra ayrı
ayrı kolluğa verdiği ifadede 16.30'da ninde aradıklarını söyledi diyor ondan sonra Cumhuriyet
savcılığında verdiği ifadede akşam ezanından sonra aramaya başladık diyor annem yemek hazırlamıştı
yemeğe gelmediğini görünce çıktık Annemle beraber aramaya başladık diyor yani aradaki saat dilimi
yanabilecek gibi bir saat dilimi değil bir tanesi akşam ezanı ve siz o arada bu ifadelerinizle şu
enerji içeceğini içmeye de bakkala gidiyorsunuz Bakkal yok ki Diyarbakırda Bakkal kapalı işte onu
söyledim ya biraz önce diyarbak vermiş olduğu ifadelerin ne kadar çelişkili olduğunu koyuyorsunuz
ortaya kardeşi O Osman'dan terlik istiyor fotoğrafı ise annemin telefonuna gönder şarjım bitebilir
diyor telefon o arada sonrasında kapanıyor E bu terlik Hangi terlik ben Belki de bizim Dün ekranlara
getirdiğimiz kırmızı terlik Osman 25 numara Osman'ın ifadesini okudum 25 numara olsun Siz yön tayin
ediyorsunuz araştırmacı birimleri başka bir yöne çekiyorsunuz ellin bulunduğu yer Bu köyün
merkezinden 2,5 kilometre ötede bulan nasıl buldum diyor Ben diyor filanca yere diyor gidiyordum
giderken gördüm dönüşte de görünce arabayı aldım diyor Muhammed kaydı herhalde yanlış
hatırlamıyorsam yani Arab kurtarma ekiplerini dereden uzak tutmaya çalışıyorlar bakın dereden değil
köyden de uzak tutmaya çalışıyor Suriyelilerin yaşamış olduğu çadırların olduğu yerden bahsediyor
okuyayım mı orayı okuyayım mı hemen lütfen Arif amcamın Osman güran'ın ifadesi şu Osman dedi Arif
amcamın arabası olan Eee bilmem ne marka aracı kullanmakta olan Muhammed Kaya ben ve kuzenim Hüseyin
Gürhan birlikte Çarıklı Bilmem petrole yasaklı madde almaya gittik yasaklı diyorum Pardon eee şey
zararlı madde almaya gittik sigara almaya gittik diyor benzin benzinlikten çıkacağımız esnada
Muhammed Kaya kuzenim olan Uğur Can güran'ın telefonuyla arayarak neredesin diye sordu Uğur Can
güran hayvan pazarın olduğu yer Muhammet Kaya aracından yine uğurcan'ın kullanmış olduğu arabanın
önüne gitti ben de köye dönmek için Arif amcanın aracın giderken koltuğu kendime doğru ayarlamaya
çalıştığım esn paspasın üzerinde kırmızı renkli terliği gördüm terliği elime alarak Muhammet Kaya Bu
Kimin dedim Muhammed ise bana terliği Yaklaşık 40 dakika önce Köy Yolu girişi ormanlık alanı yol
üzerinde bulduğunu söyledi Ben kendisine neden haber vermedin dediğimde Muhammet Kaya askerler Arif
amcanın evini boşaltın sadece aile kalsın dediğinde ben de unuttum diyor Arabaya bindim yaşlılara
yaşlılara yaşlıları götürdüm ondan dolayı unuttum ha farklı evleri Bu sebeple Ben de Muhammed'e
hitab neden şimdiye kadar Söyleme bu unutulacak bir şeydir hemen terliğin fotoğrafını çek Narin'in
abisi olan Baran gürhan'ı atıp teyit edelim dedim terliğin fotoğrafını attıktan sonra Baran bir
dakika sonra Muhammed'e cevap verere Evet onun terliği narinin terliği dedi sahte Terlik için
konuşuyorum Bu arada ben de Baran güran sen de jandarmaya haber ver terliğin bulunduğu yeri
gelsinler Muhammed'in bulmuş olduğu yere geçiyoruz sonrasında Jandarma geldi çevre güvenliği aldı
Şimdi bu ifadenin birinci tarafı Diğer taraf ne diyor diğer taraf hiç yaşlılardan bahsetmiyor öyle
bir oyalanmaktan bahsetmiyor arabayı aldım diyor terliği sadece Aynen burada bile çelişki var İki
ifade Ar Muhammed Kaya'nın ifadesiyle o y bir tanesi terliği bulan öbürü terlik bulundu madem senin
tarafından niye jandarmaya haber vermedin diye bir tanesi diyor ki ben yaşlılardan dolayı vesaire
falan filan dedi bana ondan dolayı diyor terliği vermemiş diyor terliği bulan da diyor ki hayır öyle
bir şey yok diyor her bütün 2000 kişi Eee narini arıyor Bir terliğini bulmuşsun abisi diyor baranı
Sen 40 dakika bir saat e haber vermiyorsun kimseye hayatın olağan akışına t ş bu terlik kimle kim
tarafından alındı bu terlik nereden alındı şimdi biz kolluk olarak bu konuya bakan birimin başında
olsam ben gece gündüz bunun peşine düşerim ya Belli ki terlik aynı zaten aynı terlik a sadece num
çok benziyor Yok yok aynı aynı da değil de evet dediğiniz gibi ama Benzi farklılıkları var Müdürüm
bunu bulmanın yöntemi nedir Bunu bulmanın yöntemi nedir bu terliği nerede imal edilmiş olduğuyla
ilgili olarak sanatkarların bilgiyi alırsınız Buraya gelen malla ilgili olarak İstanbul menşelidir
Konya menşelidir Antep menşelidir çünü ayakkabı terlik vesaire oralarda yoğun üretilir ve satan
bayileri de bellidir o valilerin üzerinden gidersiniz güvenlik kameralarına bakarsınız normal Eee
Kent güvenliği kameralarına bakarsınız mağazada varsa mağaza kameralar buralardan işinizi çözersiniz
buldunuz bu ne işe yarayacak bulduğunuz zaman ne olur Eğer çıkarsa bu güran ailesinden özellikle
kasıtlı olarak yapılmış olan bir işlem olduğuyla ilgili bir delil daha elde etmiş olursunuz ama
jasat timleri zaten bunu cinay ama sadece tutanak tutmak yeterli değildir bunu delillendirme
önemlidir Biz cin mesela yangınla ilgili olarak tutanağı tutmuşlar doğru elinde ü kişiyi de sopayla
beraber görmüşler ama yangını çıkardıklarını dair tam tutanak yak yani suçüstü yakalanamıyor mi
Aynen Yani bu bir nevi suç üstülük halidir o konuyla ilgili ama bizi cinayete götürmeyecek yine bizi
cinayete götürmeyecek ama çok ciddi bir fikir verecek bize bakın e o kadar çok çelişki var ki
ifadelerde aile toplantılarından bahsediliyor şöyle olabilir Müdürüm eğer o terlikçi Eee Osman güran
geldi Muhammed'le benden satın aldı dersen o orada sıkı bir sorguda Evet biz bunu kurguladı derse o
kurgunun üzerine baş kurgunun üzerine inşa edersin teri teri boşuna atmadı o adam bir şeyleri
gizliyor ki bir şey amacı ne bir şeyler biliyor ki yani sadece o gün için yönlendirmek değil O başka
şeyler de vardı terli sana kim aldırttı Evet yani o al talimatını ne zaman verdiler Kim sana verdi
hangi kanalla gönderildi yani birçok soru çıkar onun arkasından ve bir yere gidebilirsiniz evde
telefonu Telefonunun şarjı bittiği için kapandığını söyledi ancak HTS kayıtlarında açık olduğu
görüldü 15 15. 41'e kadar GPRS yani internetle bağlantısı var Telefonun sürekli sinyal gidip geliyor
HTS ii de inkar ediyor diyor ki ben niye diyor HTS kayıt veriyor bilmiyorum diyor Benim telefonum
diyor kapalıydı diyor açıkmış açık açık olduğunu kabul etmiyor babası AB Bey ve kardeşiyle WhatsApp
görüşmeleri yaptığı telefonda göründü ancak hatırlamıyorum dedi yani telefonla bir irtibat sağlıyor
Ne konuştun diye soruyor buna kolluk hatırlamıyorum diyor ne demek hatırlamıyorum hatırlamıyorum
demek suçtan kurtulmak için açıklama yapmıyorum demek Ama Hatırlamıyor olabil kull yani Susma
hakkını değil aslına bak orada bir beyanda bulunuyor hatırlamıyorum diyor hatırlamamış olabilir Bunu
hatır belli şeyler sorarsam siz bana daha çok soru sorarsınız ben bunları cevaplamam cevaplayamadığı
zaman da mecburen Suçumu itiraf etmek isterim Onun için ben bunu hatırlamıyorum diyeyim mahkemede de
aynı şeyleri yaşamadınız mı hatırlamıyorum duymadım bilmiyorum sürekli hatırlamıyorum uyu çelişki
bir çelişki daha var gözündeki morlukla sırt kol ve bileğindeki ısırık izlerine mantıklı açıklama
yapamadı işte bunu günden beri zaten arkadaşlarımız burada konuşuyorlar var mı mantıklı bir açıklama
yok bugün bir okuyucumuz yani Kendimizi tekrar etmemek için soruyorum Enes diyor ısırmış saa şu
önden kendisi ısırmış İsa yay dişimizi kavisli ya dişlerimiz kavis böyle şuradan böyle olması lazım
ama ters yay var diyor ve dolayısıyla da Kendisinin ısırmadığı çok bariz diyor dışarıdan birisi
birisi kolunun arasına girip böyle ısırdıysa bilemem ama ters yay şeklinde ısırıldığı için Eee
kendisinin ısırdığı mümkün değil diyor yay Yani ben size böyle ısırırsa bu şekilde yay Ama siz ısır
yay ters olur ters olur Hı hı Eee Nevzat Babam Ve amcam Salim arasındaki araba alışverişinden
kaynaklanan sorun çözülmüş Şimdi biz mahkemede Neyi gördük bir strateji gördük güran ailesi
avukatlarının Yunan ailesini bu olaydan dışarıda tutmak sadece nevzatın üzerine yüklenmesi için bir
strateji geliştirdiğini görü ne bir HTS raporlarını kabul etmeyin iki çok çelişkili ifadelerimiz var
adalet bakanı Sayın Yılmaz Tunç'un daraltılmış bals açıklamasını bile hem aile hem muhalif Medya
bunu e sürekli e Manipülasyon yaparak işte bak adalet bakanı da daraltılması yalnız söylüyor Medya
oradan başka bir şeyler çıkar aile de bu açıklamalardan sürekli bu HTS baz daraltılmış bazı sürekli
yalanlama stratejisi içinde başka bir savunma stratejisi geliştirdiler doğru mu Evet işte ondan
bahsediyoruz HTS ile ilgili olarak kabul etmeyin yalan diyorlar sizin kollukta ve cumhuriyet
savcılığında ve hatta sul Ceza hakimliğinde vermiş olduğunuz tutuklamaların sebebiyet veren ifade
hepsini işkence altında verdik deyin Hepsini iptal edin Sayın müdürüm bir şey soracağım merakımdan
söylüyorum HTS kayıtlarına göre bas kayıtlarına göre tutuklanan sanık var mıdır şimdiye kadar ya Bu
yan delil ama diğer deliller de var bu deliller yeterli olur mu Vardır vardır yani biz tam böyle
fazlasıyla var ya fazlasıyla sabahtan ber Burada burada zaten hep konuştuğumuz ya bunlara itiraz ama
sade bu olmadan Mesela şimdi amcanın tutuklanması DNA DNA Örnek olay yerinde bazı veriyor 22 47 48
arasında bakın o o bile D dna'dan sonra gelen bir çalışma HTS kayıtları dna'dan sonra geldi amcanın
ilk tutuklanma sebebi mesela DNA Enes'in bu çelişkili beyanları Enes'in tutuklanma sebeplerinin
içerisinde yani bakın sadece İçinden bir tanesini cımbızla çekip bir kenara koyarsak yanlış
düşünürüz delilleri delillerin tamamını beyanlarla birleştirerek doğruluğu yine beyan lla birlikte
teyit edilmeye çalışılarak alınan kararların bütünü tutuklanma tedbirleri şimdi Ondan sonraki
süreçte ne yaptı iddia makamı Cumhuriyet Savcısı iddianameyi hazırlarken iştirakli öldürmeyi 4 tane
şüpheliyle ayrı hale getirdi işte orada HTS raporları çok ön plana çıkıyor Onun için e HTS
raporlarına İtiraz Var yoğun bir şekilde Peki peki bu itiraz sonuç verir mi devletin bakın sonuç
verir mi vermez miyi ikinci mahkemede Göreceğiz ama kesin Ara karar çıktı bakın eldeki rapora göre
şu anda kesin delil değil mi buna ama elimizdeki rapora göre Siz şunu atlamam lazım Adil yargılanma
etkili soruşturma bunda lehe ve aleyhe olan bütün delilleri hakim karar vermeden önce değerlendirmek
zorunda avukat ne yapıyor itiraz ediyor neye itiraz ediyor HTS raporlarına itiraz ediyor diyor ki
bunda diyor Hiç sapma yok mu bugüne kadar diyor Biz bunu yargı kararlarında hep gördük sapmadan
dolayı diyor bu kabul edilmez Siz diyor Niye kabul ediyorsunuz Biz de diyor bunu reddediyoruz diyor
böyle bir rapor diyor tanzim edilemez diyor Biz bu bilirkişinin hazırlamış olduğu raporu ve
kullanmış olduğu tekniği kabul etmiyoruz diyor e Mahkemede ne yapıyor ara kararda bunu ilgilisine
soruyor sen diyor bunu hangi teknolojiyle yaptın Neyi kullanarak yaptın ne şekilde bana bu raporu
tanzim ettin gönderdin bunun sapma derecesi ne sapma metresi ne bunları soruyor Anladım zaman olarak
da metre olarak da soruyor şimdi zamanla ilgili de bakacaklar metreyle ilgili de bakacaklar ve
dönecek ya raporuna sahip çıkacak veya sapma derecesinin ne kadar olduğunu belirleyecek işte ikinci
mahkeme de az karardan önce Tabii mahkeme o ara karar Tabii ikinci duruşmada hakim eksiksiz yerine
getirmek Tabii yerine getirecek biraz soluklanan isterseniz ben şu baroyu okuyayım olur mu biraz
soluklan Çok yoruldunuz Eee şimdi Narin bulunduktan sonra sin önceyi paylaşmıştık ekranlara getird
bir okuyalım Müdür bey sonra bunu yorumlasın e Narin bulunduktan sonra adli tıp raporunda Narin'in
boğularak öldürüldüğü ne yapılıyor tespit ediliyor anlatmıştık onu Eee Abdurrahman Şimşek bugün
farklı bir Eee Su verebilir misiniz arkadaşlar Buraya su verebilirseniz Eee adli tıp raporunda
narini boğularak öldürüldüğü tespit ediliyor ağzı burun kapatılmak suretiyle Arkasından da bası
yapılıyor Abdurrahman Şimşek bugün farklı bir şey söyledi haber kaynağım İstersen bir göster onu
Abdurrahman ş hep ben seni boğuyordum bir de sen şimdi Estağfurullah şimdi Eee Eskiden biz bu
şekilde ve Eee Pardon bu şekilde ya da böyle ya böyle ya da böyleydi ama bugün Diyarbakır'daki
önemli bir haber kaynağım siz Dedi e çenenin altından dedi bu şekilde dedi boğma olduğunu
değerlendiriyoruz dedi yani komple Ben ben ona katılmıyorum Ben ona neden Abdurrahman Şimşek Bak
neden Abdurrahman Şimşek şimdi barko gösterir gibi gösterelim biraz dön narenin tam şurasında parmak
izi var Hayır Ekim Öz var morluk var tam burada Ben de bunu şöyle değerlendiriyorum şimdi böyle
sıkıyor yani sıktığı anda burayı morartı Ben öyle değerlendiriyorum kıkırdaklarında kırık varmış
galiba boyun kıkırdak senin dediğin de doğru boyun kıkırdaklarında kırılma da var Şimdi bunu tarif
ediyoruz ama ekran başında çok üzülüyorlar Evet Salim güran ve Nevzat'ın aracındaki Toprak
numuneleri örtüşüyor örtüşüyor Nevzat'ın kırmızı aracı 38 dakika O ne demek Naz Toprak ner Müdürüm
Siz bir analiz eder misiniz Toprak Salim le Nevzat'ın aracında şimdi aracın hangi kısmından
alındığını bilmiyoruz ama anladığımız kadarıyla soruşturmacı birim şunu aramış Eee Nevzat la
Salim'in aynı yerleri kullanıp kullanmadığına bakmış Bunun da sebebi ne hatırlarsanız Nevzat
Bahtiyar narinin cansız bedenini ortadan kaldırmak için eğer tutmaz Eğer tutmaz deresine gitmişti
işte oradaki Toprak numunesi ile Daha sonrasında 2257 de yine yapılan kamera çalışması ve bu kamera
çalışmasına bağlı daraltılmış baz çalışmasında Nevzat Bahtiyar'ın da aynı yere gittiği tespit edildi
kuvvetle muhtemel burada lastiklerin arasına sıkışmış olan paspastan oradan buradan elde edilen
topraklarla numunelerin o yerdeki Eğer tutmaz derisinin hemen yanındaki toprakla bağ araştırılmıştır
kil oradaki kil fark Evet yani siz Eğer tutmaz Deresi'nin oradaki Toprak numunesini alıyorsunuz
Nevzat'ın arabasına gidiyorsunuz Salim'in arabasına gidiyorsunuz ve bu iki yerde bir toprak numunesi
var mı yok mu Uyumlu mu değil mi diye bakıyorsunuz ve uyumlu diye bir rapor geliyor Bu da bir yan
delildir Evet Asli delil olmamakla birlikte yan delildir Birsen ve Melike'nin ifadesini Salim'in
yönlendirdiği ortaya çıkıyor bu da çok önemli Eee gelişmelerden bir tanesiydi Birsen ve Melike dedi
ki Salim amcam bizi yönlendirdi mahkemede Bunlar ifadesini değiştirdiler ama ilk verilen sıcak ifade
her zaman daha itibarlı dır bunu da belirtelim salimin aracında sadece Narin'in dna'sının
bulunmasının kesin tespiti demin iddianameden okuduk babasının aracında Bakın bu çok net bir delil
Müdürüm en sağlam bu mu sizce iddianamedeki en sağlam delil de ev yani gın aracında bile Narin
dna'sının olmadığının tespiti Salim güran'ın aracının 218 2024'te saat 22.47 22.55 arasında Dere
kenarından olduğunun tespiti bakın bunu da Salim açıklayamıyor Salim le ilgili bir net bir delil de
bu çünkü bu dijital veri bu Sapmaz Sapmaz Sapmaz bu yani siz evde şu odaydı bu odaydı işte ne kadar
saptı daraltı baz da yarın öbür gün diyelim ki daraltılmış bazdan 3 Metre 5 Metre saptı dedi ama
cansız bedenin olduğu yerde 7 dakikalık arabanın duruşuyla ilgili Salim bir açıklama yapamıyor Tamam
müdürüm Ne yapmaya gitti ne kadar mesafe işte Ne yapmaya gitti derken o iki tane taş fazlalık iki
tane taş var mesela Belki onu koymaya gitti Belki oradan alıp başka Yatın da bilmediği bir yere
götürmek istedi bu da güçlü bir senaryo Doğu güçlü senaryo çünü Nevzat Belki yarın öbür gün ür günöz
polis çözerse Ben bunun nevzatın üzerine atabilirim senaryosuyla yapıyorsunuz bunu salim gibi akıllı
bir adam bunu yapar ama Daha sonrasında İçinizde bir tereddüt olursa acaba alsam başka bir yere
götürsem mi gibilerinden oraya gittiğinizde bir tereddüt halinde kalırsınız Belki alamadınız belki
başka bir şey oldu or da çekinden biraz daha örtbas edeyim deyip ayrıldınız oradan Evet kontrole
gitmiş olabilir kontrolden Daha ziyade biz şunu net bir şekilde biliyoruz bakın Nevzat Ben bir tane
koydum diyor taş ve Çalı çırpı koymadım diyor Ancak jandarmanın tutanağı Sayın bakanın yapmış olduğu
açıklamada üzerinin örtülmüş ve taşla kaplanmış olduğu tane var burada fotoğraf verdik işte bu akşam
fotoğ verdik tespit yapılmış Tabi şimdi cenaze bulunduktan sonra Nevzat Bahtiyar'ın itirafları
geliyor Nevzat'ın itiraflarına Nevzat'ın itirafı da şöyle geliyor yalnız yine aynı işte o kamera
görüntüsü aynı salim'de konuştuğumuz Biraz önce villa'nın kamera görüntüsü villa görüntüsündeki
kırmızı araç Evet orada net bir şekilde rengi belli kırmızı araç köyde Kimde var diyorlar Nevzat
Nevzat tespit ediliyor Nevzat'ın yanına gidiyorlar orada jandarmanın başarı varz çalınıyor Nevzat'ın
kapı çalınıyor Jandarma gel Nevzat çözülüyor Nevzat 23 sıralarında jandarm ama Nevzat'ın hangi
evinde bakın Biz bunu bugüne kadar yanlış söylemişiz Eee Çadırlı ne köylü Çarıklı Köyü Çarıklı
köyündeki evinde yakalanıyor Nevzat Çarıklı köyündeki evinde y bazı açıklamalarda Nevzat'ın itirafçı
olduğu söyleniyor Aslında Jandarma yakaladı Eee itirafçı şöyle yani yakalıyor Ama konuşmaya bilirdi
konuşuyor adam Yani konuşmaya da bilirdi Biz itirafçı şöyle diyor yani Salim hakkında bir sürü Delil
var Adam konuşmuyor Salim konuşuyor mü konuşmuyor En azından konuyu e açan kabaca anıyor aan y
burada teknik anlamdaki itirafçı yla Tabii bizim anladığımız anlamdaki itirafçı farklı teknik
anlamda size katılıyorum şöyle Eğer Narin'in cansız bedenini salimen aldığını iddia ediyor ya
aldığında bir Jandarma karakoluna gidip teslim olsaydı o meçhul olayı komple aydınlatmış olsaydı çok
ciddi bir cezai indirim de alacak alacak ama şu anda o ceza da almazdı çünkü ceset karakola giders
aldı salden orada bu tehditi ortaya koyması lazım arayı C Nevzat burada suçtan şöyle kurtulu değil
mi Ben senaryoyu yazayım cenazeyi Hadi salimen korktu aldı Salim ne diyor silah dayadı diyor silah
çekti bana diyor Hiç böyle bir şeye gerek yok bakın y Bu da yeri gelmişken söyleyelim bakın
Nevzat'ın vermiş olduğu bana göre ifadelerin içerisindeki en böyle Eee ne diyeyim ya bu da çok yalan
söylemiş falan abart Salim'in onu tehdit etmiş olması Salim'in onu tehdit etmesine gerek yok Gel
dediği zaman geliyor git dediği zaman gidiyor Bunu bütün ailenin ifadelerinden anlıyoruz Arif güran
şunu söylüyor bakın baba bırak diyor benim evimi evimin etrafına gelip oturamaz diı diyor bunu
kameralara söyledi Arif güran Arif güran la bile böyle bir diyaloğu yok müdürüm ş anabilir mi ki
salimen oldukça fazla çekiniyor ne derse yapardı diye en az 3 tane aileden Nevzat arabayı Eğer
tutmaz deresine değil karakola çekseydi H bu suçtan itirafçı Kral itirafçı anlamda itirafçı zaman
arabayı yanlış yere çekti Nezat dereye götürdü dereye atınca bu artık bu suçun bir parçası çözülen
diyelim biz burada çözülen şüpheli çözülen s sim ganan aldığını söylüyor Ben öldürmedim diyor aile
Eee başka bir şey söylüyor buranın aydınlatılması gerekiyor bur net olarak kaydı bur aydınlatırsa
zaten cinayet de tam anlamında çözülmüş olacak Eee Enes'in ifadesindeki Bakkal detayı bence çok
çarpıcı Enes diyor ki ben diyor uyandım köyün bakkalına gittim Sofi ismi yani Kod Adı Sofi Onun
gerçek bir adı da var sofi Dindar demektir bizim e 75 75 yaşında bir adam Bakkal 70 küsur yaşlarında
Ben diyor enerji içeceği aldım diyor Tabii jandarma doğal olarak çağırıyor geldi mi diyor Bir saniye
diyor Ben o gün diyor bakkalı kapatmıştım diyor Niye kapatmıştım diyor ben hastanedeydim diyor
oğlumla beraber hastan hastanede tetkiklerim vardı O yüzden diyor Ben bakkalı o gün kilitledim Hatta
diyor Eee hastaneden geldikten sonra çok yorgundum halsizdir açamadım diyor Ben normalde diyor
Hiçbir gün diyor bakkalım kapatmam Allah ne kadar büyük değil mi efendim ne kadar büyük Allah yani
böyle ofs Öyle olması gerekiyor açmamış Enes'in en büyük ofsayta düştüğü pozisyonlardan bir tanes
Peki bir şey söyle Sayın müdürüm köyün içinde bir insan Ener enerji içeceği neden alır enerji
içeceği neden alır birisi bakın enerji içeceği ile ilgili olarak kendisinin bir alışkanlığı vardır
gençlerde bu var bizde çok yok bu ama Eee gençler genelde bunu içiyorlar ama şimdi burada enerji
içeceğini niye alırdın Daha ziyade kapalı olan bakkaldan alamayacağı için zaten komple yalan o ifade
bak içiyor mu içmiyor mu onu da bilmiyoruz ikinci Bir bakkal olabilir mi köyde Yok yok değil mi Biz
gittik bir tane ama Güya ismiyle geçiyor ifadesinde Enes yani bakkalı Biraz önce sizin söylediğiniz
gibi Sofi ismiyle geçiyor Sofi markete gittim diyor Sofi'nin marketine gittim diyor ifadesin Sofi de
diyor ki ben o gün hastanedeydim gün diyor kapalıydım diyor Evet şimdi sık sık güranlar aile
toplantısı yaptığının tespiti Eee aile toplantıları yapılıyor WhatsApp grupları kuruluyor bakın
Demin ben onu İlk kez bu kadar Gür E bu dosyayla ilgileniyorum Eee Savcı aile üyelerinin cep
telefonlarına el koymuş Sinan tatlı el konulmuş Ve Şifreleri istenmiş şifreleri verenlerin
telefonlarından WhatsApp yazışmalarının ve arama kayıtlarının silindiği böyle tespit edilmiş ben bu
akşam öğrendim bunu bana çok çarpıcı geldi aynı zamanda Dün biz Müdürüm bilmiyorum yayını
seyrettiniz mi bir görüntü yayınladık görüntüde Enes babasını arıyor babası açıyor telefonu bak
oğlum diyor Herkes burada diyor kamerayı bir çeviriyor ki balkona bir sürü akraba dizilmiş halalar
Amcalar dayılar enişteler Bak burada ne diyor aile toplantısı Al sana aile toplantısının görüntüsünü
verdik Aslında biz Bilmiyorum tespit Ne dersiniz Dün izlediniz mi o görüntüleri çok çarpıcı sorsanız
yasay dık derler yas için bir araya gelmiştik derler ancak aile toplantılarının yapıldığına dair
Gülan ailesinin içerisinden ifade verenler de var Evet bunlardan bir tanesi Salim'in kız kardeşi
Evet hatta Narin'in cansız bedeni bulunmadan 3 gün önce Ali Rıza güran'ın evinde toplandık Ali Rıza
güran bize sordu diyor bakın Ali Rıza güran en büyük amca Evet ve en çok sözü geçen insan o Hatta
Arif g' da soruyorlar Ali Rıza güran'ın evine gittin mi topland mı diye İşte ben Ali Amcamın yanına
sık sık giderim bazı konular olur onları da kendisinden aile büyüğümüz olarak Evet Eee anlatırım
dinlerim verdiği cevapları şeklinde beyanları var Evet ekranlara yansımış olan Yani bu konu net
Bununla ilgili de güvenlik kamerası görüntüleri var gene güran ailesine ait güvenlik kamerası
görüntüleri var güran ailesinden olaydan sonra eee evlerine kamera taktırmış olan kişiler var İşte o
kamera görüntüleriyle ilgili hatırlarsanız Eğer Kamera görüntülerini tespit ediyor Jandarma alıyor
Hatta kameralar ses de kaydediyor sesle ilgili de iyileştirme yapmak için Eee gönderiyorlar
Ankara'ya detaylı bir araştırma yapılsın diye tübitak'a gidiyor Yanılmıyorsam oradan rapor olumsuz
geliyor ses kayıtları ile ilgili olan rapor ama görüntülerde ailenin bu toplantıları yaptığı net bir
şekilde belli burada kayıp zaman içerisinde de benzeri şeyler yaş Biz aile toplantıları yapılıyor
aileden birileri jandarmanın yaptıklarını takip etmek için görevlendiriliyor Fırat güran da
Yanılmıyorsam sivil Jandarma sivil jandarmalar değil mi Değil Değil aile Jandarma hangi adımları
atıyor Tamam Fuat ganat gan Fuat güran Hatta gelip böyle dinlerken yakalanıyor dinlerken yakalanıyor
ve tutanak altına alınıyor tutanak altına alınıyor ifadesini de alıyorlar o konuyla ilgili olarak
sen ben bunu diyor kesin di yapmadım diyor O amaçla orada değildim diyor Ben Yeğenimle ilgili bir
gelişme var mı yok mu onun için oradaydım şeklinde beyanlarda bulunuyor O kadar kalabalık bir isim
var ki organize olan bu cinayetle ilgili Sır Küpü olmak için konuşuyoruz isimler değişiyor isimler
değişiyor Her şey bir şey Herkes bir şey Giz bakın burada Ne yatıyor biliyor musunuz aslında bir
hiyerarşik Yapı var aslında ifadelerde Cumhuriyet Savcılığı da kollukta Tabii burada o hiyerarşik
yapıyı hep ortaya koymaya çalışmışlar Arif güran Salim güran la olan diyaloğu soruluyor hiyerarşik
yapı olarak O diyor ki işte köyde muhtardır vesaire falan filandır Salim güran'ın kimden akıl aldığı
soruluyor Arif güran'ın kimden akıl aldığı soruyor Yani bir nevi hiyerarşik Yapı sorgulaması
yapılıyor orada kim kimi dinlerdi diye Salim'in Nevzat'ın adamı olduğu belli Nevzat'a gel dediği
zaman gelen kesinlikle diyor Nevzat diyor sözünden diyor çıkmazdı Bunu söyleyen kendi oğlu nevzatın
yani baktığınız zam Bu arada Enes güran'ın ifadesi üve Annem Baba annem olan suheyla Özkan o güran
demiş Kerem bize diyor ki samanımı taşıyacağım Bana yardım eder misiniz diyor Biraz önce saman
demiştim ya Okulun kamerasında çok önem is bu gençlere şeye de Enes'e de diyor bana yardımcı olur
musun Bunlar da biz diyor yardımcı olmadık ama kadın orada o sırada samanını doldurmaya çalışıyor
Hatta bu Enes'ten ve Enes'in yanında işte yanımda diyor Şevket Kaya ve Tahir Kaya vardı bizden Dedi
yardım istedi samanımı doldurur musun evin aşağısında Bunlar yardım etmemiş olay anında Aslında
süveyla Özkan Aslında görmüş Enes bile söylüyor oradaydı diyor gab Müdürüm bu barko ile ilgili başka
yorumunuz var mı öncesi sonrası verdik öncesi sonrası ve çelişkili ifadeler demiştik Evet çelişkili
ifadeleri de verelim mi var mı O da ayrıca V enini verd getir bir kişinin daha vardı onu da
hazırlamıştık Müdürüm samimi olarak sorayım baş cüp eliniz kim Ben o veya bu demiyorum lüfen Gene
dönüyorum dolaşıyorum deliller kimi işaret ediyorsa zaten ruhu iddianamenin ruhu da iştirak halinde
işlenmiş olan bir cinayetten bahsediyor anlatabildim mi iddianameye bağlı olarak kalıyorum Eee şahsi
olarak kim yapmıştır diye sorduğunuz zaman burada DNA çok kuvvetli bir delil ş s bu işin tam göb
Salim güran'ın E şimdi bana PTS kayıtları geldi Eee Aykut gül' atıyorum birazdan o e arabada PTS
plaka tanıma sistemi ile alakalı o görüntüleri de Aykut'a attım Aykut Gül'e O da e yeni bir şey o
bilgileri de Sayın müdürüm bir değerlendirsin önemli cinayetten hemen önce Salim güran amcanın köye
gelirken ptsi yakalanıyor Yanında birileri var Onu bir 1432 gibi Yanılmıyorsam kayıtlara girmişti PT
Kay fotoğrafı geldi şimdi bir çocuklarıyla beraber Diyarbakır'da bir Alışverişe mi gitmişti diye
oldu ev Evet geldi bakın Evet bu DNA a şurada çocukları var arkada Melek güran İşte bu araç o araç
DNA çıkan araç şoförün mahallinden çıkı ev arka kapısından da saç kılı çıkıyor E ön kapısından ne
Önde de ne çıkıyor Ön koltukta sürücü koltuğunun oturma kısmında bulaşık şeklinde diye geçiyor Evet
Nazif bu arabada Kaç kişiler 4 kişiler değil mi Eee Burada şimdi eşi zaten şurada gözüküyor salimin
eşi gözüküyor oğlu gözüküyor arkada dolu 34 kişi de arkada var Çünkü buraya bu kadar oğlunu kucağına
alacak kadar araba dolu demek bizim kaçırdığımız en önemli ifadelerden bir tanesi de Salim güran'ın
eşinin ifadesi ama değiştirdi Evet sonradan maalesef değişen ifadelerden bir tanesi Old çok çarpıcı
bir ifadeyi M Evet yapmış olabilir mi kısmında bana biraz önce sormuş olduğunuz soru da Salim'in eşi
yapmış olabilir demişti Salim için bu cinayet şüpheleniyorum Enes'in vermiş olduğu bu kadar
çelişkili ifadeden sonra Enes'i bu olayın dışında tutamazsınız DNA varsa salimi bu olayın dışında
tutamazsınız nevzat'ı sadece cenazeyi ortadan yok etmiş olan bir kişi olarak değerlendiremez siniz
yani simden Ben bunu aldım demesi de ne kadar doğrudur o anda iştirak halinde orada mıdır değil
midir işte YS raporlarına baktığımız zaman eskiden hiç çıkmamıştı oralara Jandarma çalışıyor HTS
raporları çıkıyor Nevzat ifade değiştiriyor Jandarma çalışıyor başka deliller elde ediyor Nevzat
Yine ifade değiştiriyor yani nevzat'ı da bu olayın tamamen dışında tutamazsınız annenin bakın
anneyle ilgili de gene Nevzat'ın çok çarpıcı bir Eee beyanı var ifadesi var bak Anne hep uyuyorum
diyor Olay saatinde hiç uyanmıyor anne Olay saatinde olaydan sonra uyanıyor ve çok ilginçtir Enes'in
telefonunun sinyal kesmesiyle annenin telefonunun sinyal kesmesi Saatleri de birbiriyle eşdeğer
saatlere baktığınız zaman evrak üzerinde geri gelmesi de aynı şekilde telefonların tekrar açılması
da aynı şekilde tam Olay saatinde ama tam ne demek Bu bu ne demek Olay saatinde direkt bu işlerin
içindeler Bunlar tam göbeğinde Yani bizim söylediğimizde şunu belki söyleyemiyorum ağzını şu kapattı
bacağını şu tuttu vesaire Diyemiyorum ama bu dörtlüğü birbirinden ayırt edemezsiniz bu deliller işti
ben şöyle düşünüyorum hangisi ağzını kapattı diye bana sorarsanız Onu tam olarak size söyleyemiyorum
niye söyleyemiyorum çünkü hani bir şey gelmedi daha Bir itiraf gelmedi konuyla ilgili cinayette
iştirak ettiler şeklinde mi ceza alacaklar bu durum Tab iştirakten şu andaki iddianame de bunun
üzerine kurgulu zaten Çünkü kimin boğduğu belli değil kimin boğduğu belli değil ama yeri belli saati
belli kim ve Neden belli kimin taşeronluğu yaptığı belli kimin adına taşeronluk yaptığı belli ve o
taşeronluğu yaparken Belki de olayın tam göbeği sadece taşeron değildi ve bu ailenin içerisinde
olmuş olan bir konu ailenin içerisinde olmuş olan bir konuyla ilgili de o kadar çok çelişkili ifade
ve beyan var ki anne dahil olmak üzere hiç kimse konuşmuyor ha bu ilelebet böyle mi devam edecek
Hayır bir gün gelecek açıklayacak birisi ve herkesin merakı o zaman gider gürü ben şunu merak
ediyorum Enes Eee 16 Bilmem kaçta telefonun sinyali kesiliyor Enes'in ta ki gece 440'a kadar 18'den
sonra değil miydi o 18'den son ama ETS raporları var ya devam ediyor ya o zaman açılıyor Eee gece
gece Müdürüm gece Enes mi enesin kaçla kaç arasında kesiliyor şimdi 1430 sıralarında ikametinde
olduğu 15 41'e kadar GPRS almaya devam etti aynı gün 15.41 de ikametinden baz verdi E e 15 51'e
kadar ikametin içinde müştemilatında bulunduğu Evet yani bizim Olay saati diye adlandırdığımız
saatlerde kesinlikle en orada Hayır telef 1557 okuyorum 1557 de salim güran'ın evine geçiş yaptığı
16.04 yerini tam tespit edemediğimiz bir bölgede bulundu 1611 gibi kendi evine tekrar geliyor 1750
Eye kadar kendi evinin içinde Sonra 17'den sonra dışında çevresinde hareketli 18 13'te telefonunu
kapatıyor okul civarında 1813 sabah 2'sine giriyor ertesi gün 0444 telefonunu açıyor şim bak gözü
morarıyor sırtı bir tuhaf Müdürüm bır gizleri var genç bir çocuğun Bu kadar gençlerdeki sosyal medya
bağımlılığını oyun bağımlı ya telefon izah edemezsiniz bu izah edilir mi kapatılı ola neden
kapatıyorsun neden kapatıyor Peki neden kapatılıyor Belki de olayla ilgili olarak panikledi herhangi
bir kimseyle görüşme dediler Sen açık verirsin olayın heyecanıyla sö kapat koy dediler telefon
talimat da almış olabilir sö O telefonunu 18 13'ü kapatıyor ya bakın 18 13'te kapatıyor 04 44'
burada kayıp zaman burada bu cinayeti kapatmaya yönelik bir toplantı yapıldığını değerlendir
Diyarbakır Merkezi de olabilir o Saatler bu 1813 le 0444 Onla ilgili herhangi bir şey yok Evrak
devran da Mardin'de Bu da Devran'ın ifadesiyle ilgili de vardı eksikliklerimiz bakın Devran Devran
Devran çok sıkıntılı yani bon yeni konu Devran ol Devran Abdurrahman şimşe gözünden kaçmadı burada
kutluyoruz tekrar ciddi bir gazetecilik başarısı var yani onu ilk yayında Abdurrahman Bey'den
dinledikten sonra hemen Devran'ın ifadelerine vesair esine de baktım Devran'a çok ciddi sıkıntılar
var yani Devran saat 15'te işte araçta 33 plakalı bir araçtan bahsediyor amcasından bahsediyor
Muhammet Kaya'dan bahsediyor herhalde gene Onunla beraber davetiye dağıtmaya gittik diyor M Evet
köyden ayrıldım diyor yalnız Ne hikmetse 200 tane davetiyeyi dağıtıp bir saat 15 dakikalık mesafe
olan yere gidiyor saat içinde gidi akşam yemeğine yiyor yemeğe gidiyor dek Mardin dekte yemek yiyor
telefonunu değiştiriyor WhatsApp kayıtlarını siliyor siliyor bunların hepsini yazdık herhalde Varsa
Gelir Yoksa onu Aykut Gül benim elimde direkt notlarım da var Ben Müsaadenizle Siz devam edin ben
notlardan çıkartayım bakın Sinan tatlı Ben halen söyleyeyim şimdi dosyada Devran güran la ilgili bir
bilgiye rastlamadım şu anda savcılar bu 4 kişiyle ilgili yargılamayı başlattıkları için bu dosyanın
içinde yok belki halen savcılarımız hazırladığı halen yürüttüğü derd olan dosyanın içinde Devran
güranlı yeni bilgiler vardır ama şu anda Gördüğümüz kadarıyla mahkemede de Devran güren şimdi bir
jandarmada diyor ki 14'te köyden ayrıldım bir ifadesinde 11'de ayrıldım başka bir ifadesinde
Cumhuriyet savcısına 15 sıralarında ayr 15 kaç 1520 mi 1530 mu 151 mi 15 Eee 50 mi bunu bilmiyoruz
50 Çünkü e cinayet bu saatlerde oldu He o saatte ve bu adam gidiyor 200 tane davetiye dağıtıyor 2
saat içinde Akşam yemeğini yiyor saat 8 civarında 8. 9'a doğru duyuyor hızlıca Köye geliyor Yani bu
benim mantığıma oturmuyor hiçbirimizin mantığına oturmadı Baba Salim güran bu olayı neden kapatmak
istiyor diyelim burada yasak ilişi olmazsa doğru mu sayın müdürüm tabi yasak İliş ola amca konumu
olan Parası olan itibarı olan Eee yani her şeyi olan bir adam yeğeni bir şey yapmış Her ne olursa
olsun kendini ateşe Atar mı Ben bunu kafamda oturtamıyorum kendisi içindeyse yengeyle yasaklı bir
ilişkisi varsa tamam ama o yasaklı ilişki yoksa neden bu kadar jandarmayı yanlış yönlendiriyor ses
kayıtları Ramazan Atasoy diyor o taşın üstünde sana bir şey bıraktım diyor gittin mi Mehmet Selim
atasoy'u arıyor nevzat'ı çağırıyor yukarı jandarmayı yönlendiriyor Bir senle Melike güran yanlış
ifadeler verdir tiriyor bu kadar organizasyonu bir amca neden yapar yapar Buyurun şimdi bakın biraz
önce de söylemiştik özellikle ifade veriyor Diyor ki Amcam Barış güran Muhammed Kaya ben ü Kişiydik
diyor giderken terliği bulan Muhammet Kaya her yerde var her yerde var tutuklu bu arada Barış güran
ne diyor Aynı arabanın içerisinde arabayı kullanan aracın sahibi olan O da diyor ki biz 4t Kişiydik
diyor Uğurcan da vardı diyor yanımızda görüyor musun bir çelişki daha çıktı 15'te çıktık Derik
ilçesinde Mardin Derik Hang Mardin'in Derik ilçesinde Bir köyün ismini veriyor Çınar ilçesinde
Mardin Derik ilçesinde hareket ettik Çınar ilçesindeki akrabalarımıza Yaklaşık 3 saatte gittik diyor
Mardin'in Derik ilçesinde vardıklarında saat 17 olduğunu söylüyor saatin 17 olduğunu söylüyor Bu
arada da başka bir yere uğruyorlar ve toplamda da 15 ile 17 arasında 200 tane davetiye
dağıttıklarını iddia ediyorlar Hem Barış güran iddia ediyor Bunu hem de Devran güran iddia ediyor
Arabanın içerisinde bulunanlar 200 ayrı eve gidip Siz davetiye Dağı 20'şer 20'şer dağıt 10 tane eve
git imkansız bir saat 15 dakika yol Google'dan sorguladık gittikleri köylerin arasını sor uyguladık
84 km 1 saat 15 dakikada araçta gidebileceğiniz Bir Mesafe 2 saat içerisinde Hem o mesafeyi K
ediyorlar Hem de arada 200 tane davetiye dağıttıklarını iddia ediyorlar ben Yani bu bu bu yalan niye
konuşulur Biz bilmiyoruz Ben size söyleyeyim ben Eee şeyin Enes'in devran'la o telefonu kapattığı
zaman diliminde devran'la bir yerde buluştuğunu değerlendiriyor Bunlar cinayetten sonra Jandarma
gelecek sosyal medyaya düşecek nasıl bir savunma vereceğiz son konuşmaları çünkü Sabah 04 44'e kadar
dev Enes güran nerede ben bunu merak ediyorum o gece sonra bir o gece veya bir gün sonra hastaneye
gittim diyor Hastane olayı yalan her şey yalan söylediği bütün sözler kendim ısırdım diyor adli tıp
diyor kendi ısırığına benzemiyor diyor Eee başka Eee kendi ısırı ters diyor ısırı eki morluklar
mısır koçanı vurdu diyor mısır koçanı olmadığı ortaya çıkıyor sırtındaki izler işte kendimi
sürtünerek aramalarda diyor çıktım yani o kadar çok e ya biz sırtınızı duvara yaslayarak veya
pürüzlü bir yere yaslayarak böyle bir yara oluşturamazsınız o Tırnak izini oluşturamazsınız ayakları
y ayak İki parmağın ayak ucu Yaral yani bir şey olması lazım size yönelik bir hareketin olması lazım
deyse mümkün değil yani devranı analiz ettiğimiz zaman işte hiçbir tarafından tutamıyoruz ki Devran
Devran da komple yalan Kon cihazını niye değiştirir WhatsApp'ını niye siler Ben de soru sorayım size
yani şimdi bunların mantıklı açıklaması olsa cevap veririz ha mantıklı açıklaması ne bu olayın
içindeyim ben onun için yalan konuşma mecburiyetim vardı Şu D Ben de bu Yalanla bu işler sonra ne
olması gerek PTS kayıtlarına Bakı sade şu PTS kayıtlarına bakılacak baz çalışması yapılacak nereden
baz veriyordu diye gerçekten bu bahsedilen Barış güran'ın Kay pederin evine yemeğe gidildi mi
gidilmedi yemeğe bakılacak olay saatimiz bizim yani siz şimdi 15'te çıktık diyorsunuz bu alandan
1540 da 42'de bizim zaten HTS raporlarımı göre Narin artık e öldürülmüş olu yani 15 42'de öldürülmüş
diye kabul edelim Ondan sonrasında alıyor Nevzat götürüyor diye kabul edelim yani Arada bir 40-45
dakikalık bir zaman dilimi var Özellikle de o zaman dil ki gündeme getir ik dakika var devranın
ifadesine de bir bakalım yukarıda belirtmiş olduğum kimlik bilgileri Doğrudur Neyse oraya geçiyorum
müdafi talep etmiyorum ifademi hür irademle vermek istiyorum Narin güran isimli şahs benim öz
amcamın kızı olur Ben olayın yaşandığı gün saat 14 civarında Uğur Can Muhammet Kaya Barış güran La
birlikte Barış güran ait plakasını bilmediğim marka araçla 14'te diyor çıktım diyor köyden şimdi
diğer savcılık ifadesine gelim diyor savcılık ifadesine bakacağız diğer ifade var var mı o yok O yok
Eee Narin güran'ın kaybolduğunu söyledi Yusuf Karya aray arayarak bunu Duyar duymaz hemen kardeş
olan güran'ın düğünü için davetiye dağıtmak için çıktık diyor ya Ya Uğur Can'dan bahsetmiyor burada
zaten Devran ama Barış'a soruyorsunuz Barış Uğur Can'la beraber gittik diyor yani sizin damat
adayını unutma şansınız Yok onun düğünü için davetiye dağıtıyordu y arabada 3 kişiyi sayarken onu
unutamazsınız aynı if Aki e savcılık ifadesi çelişkiler niye var diye 15'te çıktım di Bir saat sonra
eee sonra telefonunu neden değiştirdin babam tutuklandıktan sonra diyor Eee babamla konuşabilmek
için diyor Yeni telefon aldım işte şeyi aldım Yeni bir cihaz aldım Şimdi sorduk Adalet Bakanlığı'nda
oğlusun görü sizin verdiğiniz telefon numarasını Eee kayıtlanır birinci derecede akrabası olduğunu
onla ikin telefonun değişmesine gerek yok gerek yok şimdi WhatsApp'ını niye sildin hatırlamıyorum
diyor niçin sildiğimi hatırlamıyorum Sayın müdürüm sürekli hatırlamıyorum cümlesini neden sildiğimi
hatırlamıyorum nasıl siliyor biliyor musun Sinan tatlı WhatsApp'ı 18'i 19'u 20'si duruyor 22'den
sonrası da duruyor ama 21 olan gündeki bütün WhatsApp kayıtları silin Ne olua o gün oluyor yani yani
3 tane WhatsApp'ı 21 Ağustos'ta narinin kaybolduğu gün o günkü bütün WhatsApp arama ve kayıt
mesajlar siliniyor öncesi ve sonrası var Bu da ilginç şimdi Maşallah güran'ın vermiş olduğu ifadede
ilginçlikler var yani baktığınız zaman Evet yani Salim ilişkisi olduğu iddia ediliyor iddia diyelim
iddia ediliyor Anlatabildim mi Ama diğer taraftan baktığınız zaman işte Salim'in eve gelmesiyle
ilgili olarak Salim kendi ifadesinde maşallahı gördüğünü söylüyor maşallah gördüğünü söylemiyor Bir
senle Melike hatırlarsanız Eğer maşallahın kızları ifade verme ile ilgili olarak Salim'in müdahalesi
var 17. 40'ta gördük diye aynı müdahaleyi Maşallah da yapıyor 17.40 diyor Ben telefonla görüşürken
kapıyı görmedim ama bir sen kapıyı açt Narin gelmişti diyor O da sabote Ediyor yer var amcanın baskı
sonra kızlar biliyorsun ikinci ifadesin saat 15'te telefonu gene kapanıyor yani Bu aile acayip yani
baktığınız zaman 15'te telefonu kapananlar Telefonu kapat atılanlar çekmeyenler savcılık makamları
hep bunu sormuş sorgulamış tamam niye diye Eee Sayın müdürüm Çok teşekkürler Ağzınıza sağlık
geldiğiniz için ayağınıza sağlık teşekkür ediyoruz Haydar Özdemir emekli emniyet müdürü konuğumuz
duu Abdurrahman Şimşek Sabah gazetesi haber koordinatörü teşekkür ediyoruz yine önemli bilgiler
paylaştı Nazif Karaman keza öyle Sabah gazetesi haber müdürü teşekkür ediyoruz Mehmet Karataş değer
kattın yayınımıza önemli bilgiler paylaştın değerli izleyenler Bizler izlediğiniz için teşekkür
ediyoruz gece ajansında Narin dosyasını kapatmayacağız sürdüreceğiz yayınlarımızı dosyasını açacağız
Bu arada çok yakınd doyas iyi geceler diliyoruz bizi izlediğiniz için teşekkür ederiz
