İyi geceler Efendim hoş geldiniz gece ajansına yeni günü birlikte karşılıyoruz Bugün manşe temiz
geri dönüşler Suriyelilerin geri dönüşlerini konuşacağız gönüllü dönüş etiketiyle soru görüş ve
yorumlarınızı bu gece bekliyoruz çok özel görüntüler paylaşacağız ekibimiz münbiç'te YPG PKK'nın
tünellerine girdi orada yakalanan teröristlerle konuştu teröristler neler söylüyor birazdan
ayrıntılarıyla konuşacağız Bugün golin bir açıklaması vardı dedi ki PKK'yı tasviye edeceğiz bölgeden
yani ya gidecekler ya gidecekler PKK YPG bölgede ne yapacak Amerika desteği çekildi nasıl hareket
edecekler bundan sonra bölgede ne olacak Suriye'yi nasıl bir Yarın bekliyor Suriyelilerin geri
dönüşü nasıl olacak bunların hepsini masaya yatıracağız Ama önce müsaadelerinize bu gece
konuklarımıza Hoş bulduk İyi yayınlar Çok teşekkür ederim Birazdan Doktor Tolga Sakman da bizlerle
birlikte olacak E ayrıntılarıyla konuşacağız şimdi önce bahsettiğim o tünel görüntülerini
getireceğiz ekrana o tünellerin görüntülerini zaten günlerdir paylaşıyoruz ama bugün farklı olarak
orada yakalanan ypg'lilerin PKK'lıların teröristlerin e açıklamaları var PKK'nın neler yaptığına
dair bölgede bir izleyelim ardından konuşalım Kontrol noktasında aldı eğitime götürdüler Haval çand
Derek de bir kod adlı bir terörist komutanı arış tünelde de Odalar odalara Biz savaştan kaçanlar Bir
tünel altında odalara yerleştirdiler her yarım saat al ederdi Ben mde 8 kişi infaz ettiler münbiç
merkezdeyim ancak Suriye milli ordusunun arama tarama faaliyetlerinin hala devam ettiğini
söyleyebiliriz Çünkü PKK terör örgütü üyeleri münbiçin altında yeni bir mümbiç daha inşa ettiklerini
biliyoruz Çünkü çok sayıda tüneller inşa ettikleri tespit edildi Biz de o tünellerin içerisine
girmiştik ve tünelleri ekranlara taşımıştı Tabii PKK kpg teröristler de kaçmaya çalıştıklarını
biliyoruz hala tünellerin altında Eee gizlendikleri saklandıkları buradaki Suriye milli ordusu
unsurları tarafından bizimle paylaşıldı bir kısmı da yakalandı yani Suriye milli ordusunun müşe
düzenlediği operasyondan bu yana kadar 300 üzerin 300'den fazla örgüt mensubu buradaki güvenlik
güçlerine teslim oldu şimdi senat destanoğlu o örgüt mensuplarını şu anda ekranlara taşıyor bakın
Bunlar E bu örgüt mensuplarının hepsi Arap ve buradaki yetkilerle görüştüğümüzde zorla silah altına
aldıkları bilgisini bizimle paylaştılar şimdi buradaki örgüt mensuplarıyla teker teker röportaj
yapmak istiyorum Yanımda da bir tercüman var Eee nasıl örgüte katıldılar bize anlatabilirler mi
kından tka bölgesinde kontrol noktasından almışlar zorunlu askere götürmüşler Ondan sonra eğitimi
gördükten sonra tünellere bırakmışlar geni Peki bu tünellerde PKK'lı teröristler nasıl yaşıyordu
YPG'li teröristler orada neler yapıyorlardı 10 günden beri tünelde kaldım 10 güne yakın kaldım di
Tabii ekmeğimiz şeyimiz V bazı vakitlerde geceler sızma yapıyorlardı tünellerden kişi çıkıp erzağı
alıp geliyor peki örgüte neler yaşattı or herangi bir gördü mü oradaki hangi örgüt yöneticileri
görüştü görevi neydi ter ne zaman kıldı nered katıldı 5 ay evvel beni tka bölgesinden gene kontrol
noktasından aldılar askere götürdüler işte eğitim yaptık Ondan sonra bizi g tünellere kovdular
müşter olduğunu bilmeyerek Gelip bizi tünellere kovdular başka bir terörist şu anda burada o da
teslim oldu tünellerde nasıl bir yaşam vardı orada hangi örgüt mensuplarıyla iletişim halindeydi m
maz maz e aşağıda genelde Eee yeşillikten yerdik deil çok az yememiz deil bir de su konusu sıkıntılı
deil o yağmur yağdığında aşağıda bazı göllenmiş mızdaki komutanın ismi mazlumdur pkklı nereden
katıldı örgüte ve şimdi burada bir durduralım bir konuşalım E şimdi birçoğu Aslında orada yaşayanlar
yerel halk yereller örgüte katıyorlar oradaki durumu anlatıyorlar işte bize şöyle yaptılar böyle
yaptılar diye Mesela bu Tünelleri anlatıyor Mahmut ür diyor ki iki günde bir çıkıyordu birileri bize
yiyecek erzak getiriyorlardı diyorlar Merve Tabii bu görüntüyü görünce insanın içi parçalanıyor yani
sonuçta bu coğrafyayı kan ve gözyaşına boğan kirli aklın ürünü bu Aslında şimdi düşünün O Tünelleri
defalarca gördük ya bir örgüt düşünün bir örgüt niçin bir defa silah kullanır ikincisi silah
kullanıyorsun karşında Hani Türkiye'nin Türkiye'yi hesaba katarak söylüyorum Çünkü Türkiye üzerinden
bu Tünelleri falan yapıyorlar yoksa başka bir güce karşı değil Türkiye'ye karşı şimdi Türkiye'nin
konvansiyonel gücüne bakıyorsun dünya çapında NATO standardında ikinci sırada 3 sırada gelen bir
orduya sahip şimdi bununla bu mücadeleyi Hangi akla hizmet yürütüyor yıllardır da bunu tartışıyoruz
Yani öyle bir 70'lerde kalan bir sol akıl ya da kirli bir akıl var ki e Hedef koydukları şeyi Hani
bir tarafıyla bakıyorsun işte Hadi Suriye'de Belki başka bir e çözüm süreci şey çözüm üretilecek
belki ama bizim içeriden bakınca ya PKK'nın lideri bile içerideki lideri Öcalan bile son 10 senedir
15 senedir şunu söylüyor yani birlikte yaşama formülü üzerinden siyaset üretiyor Onu söylemeye
çalışıyor artık silahın miyadını doldurduğunu söylüyor ama bu akıl sürekli bu bölgede Devletleri
toplumları huzursuz etmek için silah kullanıyorlar şimdi bu bu artık bitmiş bir şeydir Yani insan
Tabii bu insanların bu yaşam biçimlerini görünce dehşete düşüyorsun Şimdi burada tabii zorla örgütün
Tabii en temel taktiği zorla örgütü baskıyla daha doğrusu oluşturu o ekosistem de bu toplumu
zorluyorlar Tabii bir kısmı Dai gönüllü olabilir falan ama Şunların konuşmalarına bakıyorsun haline
bakıyorsun böyle silahlı mücadele yürütecek bir çapları da yok ne yapıyorlar zorla çatışmanın içine
sürüklüyor ve hepsi hayatlarını kaybediyor sadece Tabii Bedeli o olsa o da onun ötesinde bu
coğrafyanın rahat nefes almasının önündeki en büyük engellerden biri şimdi Umuyorum ki Suriye'deki
bu son 1015 günlük Eee halk devrimi gerçek anlamda bir halk devrimi Çünkü 15 12 yıldır orada bir
zulüm sistemi vardı Sadece 12 yılda da alakalı 12 yılda inanılmaz ölümler yaşandı yani 6070 yıllık
bir baas diktatörlüğünün kurduğu bir zulüm Devleti vardı istihbarat Devleti vardı Her baskıyla
Ayakta kalan bir devletti bu örgüt de onun Kürt versiyonudur aslında yani Kürt versiyonu olarak
devreye girdi halen O akılla o baaz aklıyla O darbeci akılla bir tarafı sol bir tarafı darbeci bir
tarafı aparat haline gelen Çünkü şu anda ABD ile ilişki içerisindedir Tabii işin belki en utanç
verici tarafı da ABD gibi Güya hür Dünyanın merkezi demokrasinin beşiği ABD'de gelip o örgütle
ittifak yapma zulmünü yaşıyor yani Bu da başka bir başka bir talihsizlik Eee Ama tabii sadece
talihsizlik de onun hesapları şuydu yani Türkiye'ye son 10 yılına bakın Biz 2012'den beri MİT
operasyonundan beri daha dün bugün Hatta yıld dönümü e o 17-2 Aralık yargı darbesinin içimize giren
o Gladio'nun operasyonunun bir yıldönümü bütün o operasyonlar bir tek şey için yapıldı bu bölgede
Aslında bu Suriye'de yaşadığımız Savaş da onun bir parçası 2012'nin orta sonuna doğru aslında Eset
diktatörlüğü yıkılabilir Öyle güçlü bir halk ayaklanması vardı ki yıkılabilir onu durdurdular ben
onu ben bir tek nedenle açıklıyorum bu bölgede Ben AK Parti modelinin bir ki AK Parti'nin e 12
yıllık o dönem için söylüyorum 10 yıllık 12 yıllık iktidarının bir model olduğunu düşünüyorum hem
Mısır'da hem Suriye'de ve hatta Tunus'ta bile Tunus'ta bile bu hareketi boğmaya çalışan bir ABD ve
batı bloku Ak vardı Onun sonucunu burada gördük vahşi bir şekilde gördük yani o Türkiye'ye karşı
Türkiye'yi durdurmaya karşı Suriye üzerinden şiddeti devreye sokan çocuk yaşta insanları askere alan
bir yapı oluşturdu ABD de buna destek verdi silahla verdi E şimdi geldiğimiz noktaya bakın ABD
Başkanı Biden olsaydı belki devam ederdi Bence de şimdi ABD Başkanı trump'ın açıklamalarına
bakıyorsun daha önceki yönetimdeki söylediklerine bakıyorsun bu bölgede bir biçimde bu yapıyı değişt
Yani bu yapıyla bu iş tutmayacağı belli Evet Geçmişte de bunu gördük ve hocalar da biliyor Yani 75
yılında Molla Mustafa Barzani ile ABD ilişkilerine bakıyorsun orada da ihanete Uğradılar defalarca
da yazdık bunu ABD sizi bırakıp gider Afganistan'daki gibi Şimdi Türkiye'ye karşı silah doğrultmanın
ya da Suriye'deki Eee muhalefete düşmanlık etmenin muhalefetle birlikte olmak yerine Eee ihanet edip
gidip ABD ile birlikte olmanın ağır bedellerini ödetiyor sadece kendileri de ödemiyor o toplumu
ödetiyor şimdi düşünün yani PKK YPG'nin örgüt olarak Hani Kürt meselesi üzerinden kendisini
tanımlıyorlar ya Kobani'deki 200.000 insan Türkiye'de yaşıyor hsgd ki Kamışlı bir sürü insan 300
b000 yakın insan Irak Kürt bölgesinde yaşıyor şimdi o kadar halkı bezdirmiş ki halk açmış Yani şimdi
böyle bir yapı eee üretebileceği şey şiddet vahşet ötesi başkaş ne olabilir bakın neler anlatıyorlar
devam edelim görüntüleri bir sesli dinlemeye kadın örgüt mensupları var mıydı aralarında 15
bölgesinden de e ilk Kontrol noktasında aldılar beni 15 gün eğitime götürdüler eğitimden sonra
kaçtım de Eee geri bir yere gittiğimde de gene bir kontrol noktasında yakalandım bir eğitim yaptım
Bir 4 aya yakın yanlarında kaldım Ondan sonra büce operasyonundan 10 gün evvel getirdi biz tünellere
şey ettiler di bizim birliğimizin Başında Bir Yusuf kod adlı bir kişi vardı Bunlar Grup gruplar yer
al grup grup Evet Eee bu PKK'lı ne zaman örgüte katıldı YPG'li 4 iş yerinden Ben zorunlu olarak aldı
benim yaşlarımda Benim yaşlarımdan büyük daha küçük ufaklar V zorunlu eğitim yaptılar getirdiler
bizi milli ordunun karşısına siper ettiler orad çatışmalardan silahlarımızı bıraktık başlık
etrafında bizi yakaladılar tüneli indirdiler tünelde odalara Biz savaştan kaçanlar tünel altında
Odalar yerleştirdiler her yarım saat birini alıp infaz Ed Benim üde 8 kişi infaz ettiler ettiler
dökme amaçlı ihtiyaçlı için onu alıp dışarı götürü kafasın ediyorm el sıkıyor biz 4 kişi anlaştık
içeride birimize Güvendik işte suy dolduracak B onlara diyerek şurada bir göl var falan işte gizli
bir şekilde biz kaçmayı başardık diye ama diğer se8 kişi başaramaz diye onları infaz ettiler di bu
en sonda en son durduralım şimdi bu önemli savaştan kaçanları infaz ettiler diyorlar benim aklıma bu
görüntüyü bunu dinleyince aynı şeyi TSK Milli Savunma Bakanlığı birkaç ay önce bir video paylaşmıştı
Mahmut ö Hatta belki de beraber yayındaydı o gece yine aynı çocuklar bunu buna benzer bir şey
anlattılar dediler ki bizi 12 13 14 yaşında Kaçırdılar zorla bu çocuk da galiba diyor ki bu terörist
de aynı şeyi söylüyor iş yerinden Kaçırdılar beni dedi ben yanlış duymadıysan iş yerinden zorla
aldılar savaşacaksınız yoksa infaz ederiz biz kaçtık e diğerlerini infaz ettiler diyor İlyas hocam
Evet şimdi burada bir şey dikkatimi çekti Eee terörist olarak yakalanan kişilerin tamamı Arapça
konuşuyor ve arapçaları da gayet yerli Arapça zaten yerel halk yerel halk Yani bunlar bunların
içerisinde şu anda konuşanlar arasında ben bir Kürt Görmedim yani Halbuki bu ypc YPG ile beraber
hareket eden grup Eee şimdi zorla askere alındıklarını söylüyorlar Mesela en başta bir tane e afro
Arap var şivesi de biraz Mısır arapçasına benzettim yani burada 72 Millet var yani adeta O benim de
dikkatimi çekti Hatta Mahmut öre dedim yani şimdi Eee bu sağ soldan 4 be 5 numarada şivesi biraz
daha Irak arapçasına benziyor beni iş yerinden aldılar diyor ve bir de anlattıkları hikayelere
dikkat ederseniz hepsi ezberlenmiş hikayeler hepsi hemen hemen aynı şeyi söylüyor beni zorla aldılar
Mesela bir numaradaki o afro Arap Eee Mısırlı olduğunu zannettiğim ya da o bölgenin insan olduğunu
zannettiğim Eee terörist Eee sınırdan geçerken yakalandığını e zorla aldıklarını söylüyor ama hepsi
de ortak bir şey söylüyor eğitimden geçtik diyor Hı hı Hani zorla alınan bir kişi eğitimden
geçemezsiniz Hani Evet Belki ilk başta zorla alırsınız ama eğitimden geçme aşaması var Eee bu
dikkatimi çekti bir kere Bunların içinde hiçbir Kürt terörist görmedim ben bunların hepsi genelde
Arap terörist Bunu biz şuradan biliyoruz Fırat'ın doğusunda kalan zaman zaman bütün programlarda çok
anlattık bunu H hı Fırat'ın doğusu Amerika Birleşik Devletleri tarafından bu PKK PKK unsurlarına PKK
YPG ya da yeni adıyla Eee işte Suriye demokratik bakıştı bu kadar Hı hı Onlar da bu bölgede zaten
hakimiyetlerini sağlamışlardı Halbuki biz biliyoruz haseke'de vesaire Çağla Arapların yaşadığını rak
Arap Bölgesi olduğunu biliyoruz işte Bu bölgedeki hakimiyeti PKK böyle kullanıyor bu şekilde
kullanıyor ve buradaki insanları terör asker alma adı altında içeri alıyor yani bunu dikkate almak
lazım zaten Türk Silahlı Kuvvetleri bunu mutlaka dikkate alıyordur yani burada bunların içerisinde
de hani Eee PKK'nın ya da yeni adıyla YPG'nin komuta kademesinde biri olduğunu zannetmiyorum yani
baktığınız zaman bunların gariban çocuklar olduğunu zorla alındığını görüyoruz esas bunların ele
başları üzerine Tabii bunlar da cezasını görecekler ama esas bunların ele başları üzerine git la
mesela O da diyor ki orada hani Mazlum diye biri vardı bizim başımızda diyor ama da tabii afaki yani
soru işareti hepsini kod adı var zaten Onlar hepsi kod ha bunu Zaten illaki mitte vesaire bilgileri
vardır bunların Ama zaten ele başı da kalkıp kendini tanıtm herhalde bir şekilde gizli biliniyor
Buyurun T pardon Bir de tünellerle ilgili bir iki analiz yapmak istiyorum Buyurun şimdi E burada
benim gördüğüm tüneller biz 40 yıldır terörle mücadele yapıyoruz 40 yıldır biz bunları artık
ezberledik şimdi Eee Biz aynısını hatırlıyorsanız Eee demokratik açılım süreci bozulduğunda bunu PKK
Türkiye'de şeye çevirmeye çalıştığında Eee kendini avantaja çevirmeye çalıştığında İşte biz bir
taraf askeri karargahlarda askeri tutup Eee demokratik açılım yapmaya çalışırken bir kısım
demokratik yollardan yürümeye çalışırken onların meydanlarda İşte biz Apo'nun heykelini dikeceğiz
dediği günleri hatırlıyoruz işte PKK onların ifadesiyle söylüyorum PKK Türk ordusunu tükürülecek
barış süreci maalesef inkıtaa uğradı ve Türk askeri geldi o bölgeyi yeniden fethetti işte orada biz
böyle tünel savaşlar yaptık bu tünellerin Orada nasıl kullanıldığını Gördük o bizim barış süreci
içerisinde demokratik açılım süreci içerisinde tanıdığımız hak ve süreyi bu adamlar tünel yapmak
için kullanmışlardı şimdi burada da aynı kültür devam ediyor Biraz evvel Mahmut Övür de aynı şeyi
söyledi Ya bu 1960'lardan 70'lerden kalma sol örgütlerin özellikle Nasyonal sol örgütlerin eee şey
idir yani klasik savunma sistemleridir Artık bunlar tutmaz ya bu tünelin içerisine bir gaz
verirsiniz biter su verirsiniz biter Ondan sonra yukarıdan e şeyler var E Termal kameralarımız var E
lazerli ter kameraları var Yani bunlar artık bir şey ifade etmiyor Ancak böyle hatta şimdi bizim
biliyorsunuz nep bombalarım var yani attığınız zaman yukarıdan 90 derecelik Açel atıyoruz aşağı
yukarı 1 tonluk olanları var bir de 2 tonluk olanları var attığınız zaman yerin altında 30-35
metreye kadar mağarayı ve işte sığınağı Deliyor ilk önce bir patlayarak sığınağı Deliyor sığınağın
içine düştükten sonra ikinci defa patlıyor Çok etkili silahlar var Yani bunlar aslında onları
kurtaracak bir şey değil işin bir de garip tarafı şu bu çocukları buraya getirmişler Evet Türk
ordusu müçe girince önce komutanları kaçmış şimdi biraz anlatıyor burada çocuklar diyorlar ki ya
peki İlyas hoca tleri niye yapmışlar ek y efendim niye yapıyorlar intikal i Tünelleri mi Evet
yaşayacaksan niye yapıyorsun bunu tünellerin üç tane amacı var Bunlardan Bakın şimdi bu tüneller
önden önce görüntü ekranda görünüyordu herhalde burada bir sığınak var şimdi binaların altında
sığınaklar var Evet sığınakları bir başka binanın altındaki sığınağa bağlıyor tüneller Bunlar
bağlama Tünelleri Ben hatta size çok ilginç bir görüntü izzete mi Mahmut Övür bir ya bu yakalanan
teröristlerin yakalandığı tünel o tüneller hastaneye çıkıyor Hatta bir ameliyathaneye bir
bağlantıları var yani evet bir açalım mı O görüntüyü bir izlet bakın ameliyathaneye gidiyor Şimdi
gidiyor gidiyor gidiyor o tüneller bir çıkıyorsunuz H sistemi kurmuşlar şimdi Mer Benim şu hocadan
merak ettiğim şu şimdi terör örgütlerinin nasıl çalıştığını az çok biliyoruz diyelim ki Cizre'de
nusaybinde o çözüm süreci döneminde bunu fırsata çevirip Çünkü devlete karşı savaş yapıyorsun değil
mi Orada gizli örgüt tünel yapabilirsin mübis Senin işte müşte sen varsın müşte zaten sen varsın
Neden bunu kullanıyorsun Amerika'da sana destek vermiş orada tünel yapıyorsun yani Tamam çok güzel
soru şimdi Mahmut övürün bu sorusu şu görüntüyle yorumlaması isteyeyim hocam çıkıyor tünelden Burası
mamp bir ameliyathane gelebilir miyim buyurun buyurun Lütfen şimdi burada görmüş olduğunuz yer tünel
değil burası sığınak o aşağısı işte şimdi bu tünele bağlanacak onu göstereceğim Yani bunlar hep
aşağı yukarı aynı sistem çalışıyorlar şimdi Eee Aslında bu binanın üstüne çıktığınızda böyle sıradan
iptidai bir bina görüyorsunuz Bir Eee sıradan o Halep bölgesini bilirsiniz oranın böyle iki katlı ü
katlı üstü sıvaslı evleri falan var üstünde bakıyorsunuz çok sıradan bir ev var sıradan bir ev var
Evet evin altına iniyorsunuz evin altında böyle bir sığınak var ama bu evin altından bir tünel
açılıyor ve tünele yola çıkıyorsunuz ve tünelle mesela Geçen yine münbiç'te bir tünel Burası Evet
Mesela bak üstü böyle yani Muhtemelen yanından geçseniz dönü bakmazsınız böle terk edilmiş bir ev
gibi aynen zaten bu bölgeye giderseniz ben 2011'de bu bölgedeyim Eee bu bölgeye gittiğin zaman şunu
görüyorsun Hep bu tip evlerden oluşuyor zaten tabii şimdi bu Siz gün Çele hep böyle değil mi şeyde
başlar Bu yani bizim e şeyden Eee kiliseden çıkarsınız sınırdan buradan başlar Halep'e kadar E
Coğrafya ve şey bina tipi bu bu tarzdır Aynen Eee Halep'te artık bir şehir daha bir medeni bir şeye
varırsınız Şimdi burada bakın Burası sığınak burada mutfağı var sığınakların mutfağı var var
hastaneleri var yani revir acil müdahale yerleri var tuvaletleri var banyolar var ama burada Mesela
bir çatışma anında şimdi ne işe yarıyor tüneller birincisi normal zamanlarda intikal için yarıyor
yani gıda gel Mesela biraz ev söylüyordu dedi ki suyumuz bittiği zaman su geliyordu tünellerden İki
kişi iki günde bir çıkıp alıyordu yemek geli yani bittiği zaman çıkıp alıp geliyordu diyor işte o
tüneller bunun için kullanılıyor bir malzeme mühimmat intikali için kullanılıyor Bir de çatışma
sırasına personel desteği silah ve mühimmat desteği için kullanılıyor artık çatışma mecburiyetin
bitti Ve bu bölgeyi terk etmeniz gerektiği derse ise içerdekilerin tahliyesi için kullanılıyor H
tahliyeyi yaparken çıkarken de burayı Bubi tuzakları la tuzaklı tuzaklama yapıyorlar Arkadan gelen
askeri personel yani o binayı almaya gelen Eee kuvvetlerin içeriye girmesiyle beraber patlatarak
imha etmeye çalışıyorlar işte böyle bir sistem kurmuşlar ya ras hocam H Şimdi ben tabii Anlamadığım
nokta şu bir bir örgüt bir devlete veya bir başka örgüte karşı savaşırsa Tamam yani bir devlete
karşı savaş Şimdi burada Mesela afrin'de de bunu gördük Biraz direndiler sonra birden kayboldular
şimdi böyleyse bu kadar emek verip bu kadar para harcayıp o insanlar a Sefil yaşarken buraya beton
resmen şehir yapmışlar ya Aynen ne demek Ç kalın bir beton döküldü izleyicilerimiz de aynı sor para
harcayan devlet destek veren mesela fransızlardan falan bahsi onlara da onlar Demek ki küresel akıl
kalmamış Şimdi biz afrin'e girdik 3 gün sürdü değil mi Evet tabi ya daha şey terat öyle sürdü Şimdi
direnmeye CKS Niye bunları yapıyorsun E direneceksin yani şey yani kaçacaksın o zaman Hiç gerek yok
bunlara Diren o zaman bunları yapıyorsan da Diren bunu da yapmıyorlar yle alt kesim birbirinden çok
fark Ya tamam bunu yaptığına g şöylece adam değil ama bak gördün mü O zaman neye yaptın işte onlar
direneceğim ümit ederek yapıyor şimdi izleyicilerimiz için tekrar etiketi paylaşalım izleyicilerimiz
de aynı soruyu soruyor E yazmışlar mesela merva Hanım bir Fransız beton şirketinin burada faaliyette
olduğu söyleniyordu Fransızlar mı yaptı bu Tünelleri diyenler var acaba bu tünellerin ucu Başka
şehirlere mi çıkıyor di diye soranlar var Bunu da sorayım hocam çok büyk ceza aldı burada yza aldı
Öyle değil mi eee bir de diyorlar ki bu hani yeraltı tüneller acaba Başka şehirlere mi bağlanıyor
Mahmut Çünkü biz meret Tamam bu yani hikaye gibi anlatırsak doğru da bence bir örgüt için ne işe
yarar ha ne işe yarar Şimdi sen bunu yaptın Başka şehirlere bağladın Ee ne işine y yaptın Bir de
diyor Bunların başı nerede Ona ben bir izah yapayım şimdi şöyle örgüt iyi yetiştirdiği militanlar
olsa ve direnmek isteseydi bu tüneller bir işe yarardı ha kesin çözüm değil yani Türk Silahlı
Kuvvetlerinin karşısında kesin çözüm değil fakat şunu unutmayalım e büt bir harekatın yani yapılacak
her harekatın bir finansal boyutu var Bir siyasi boyutu var bir diplomatik boyutu var bir askeri
boyutu var yani bir Harekat tek başına askeri harekat değildir bizim bugüne kadar bölgeye müdahale
edemem mizin sebebi buradaki YPG unsurlarının güçlü ve savaşçı olması değildi uluslararası
konjonktür yani Amerika Birleşik Devletleri ile olan ilişkilerimiz Rusya ile olan ilişkilerimizde
Şimdi bunlar şunu zannediyorlar bizim bu bölgeye bugüne kadar girememiş operasyonları ertelemem
kendi başarıları gibi görüyorlar yani yaptıkları en büyük hata bu şimdi bu Suriye ordusu çözülüp
bölgeyi terk edince da yaşadılar Cizre'de yaşadılar n sahibinde yaşadılar yok K kendileri öyle
bitirsin İlyas hoca Ben ondan sonra şöyle tamamlayayım ben Arkadaşların yani buradaki insanlar hepsi
cahil insanlar eğitimsiz insanlar çoğu okuma yazma dahi bilmeyen insanlar terör örgütüne almış çocuk
yaşta diyeceğimiz insanlar bunun başındaki bu işi organize eden adamlar bunu bilmiyor değil Yani
kesinlikle biliyordur Nerde bu insanlar diye soruyorlar işte esas bizim onları bulmamız gerekiyor
çünkü terörü organize eden beyin kadrosu o bu işlerde komutan dedikleri onların tırnak içinde
çapulcu beylerini reislerini mutlaka bulmamız lazım Burada tünelle ilgili bir şey söyleyeceğim
buyurun buradaki tüneller Eee kesme tünel değil buradakiler kalıp tünel yani beton dökülüyor Hı hı
yer dozer ve İşte kepçelerle kazınıyor bu kalıplar yan yana iç içine konarak birbirine geçiriliyor
Ondan sonra üzeri tekrar toprakla kapatılıyor bu tüneller yani bildiğiniz belediye araçlarıyla falan
yapılır Bizim Biz bunu Güneydoğu'da çok gördük bu Tünelleri Bir de geçen Ben müşte bir tüneli gördük
1 kilometre uzunluğundadır o tünel kesme tünelden kayaları hiltiyle kesiyorlar tek tek keserek tünel
açıyorlar Eee o mesela 1 kilometre mesafede eee bir okul vardı orada yanında bir cami vardı okuldan
e ilçenin içine kadar 1 kilometre uzunluğunda kayaları keserek bir kesme tünel yapmışlar O zor bir
tünelden olarak soruyorum şimdi bizim dağlardaki teröristler imiz kesme tüneli kullanır Çünkü
dağları kesiyorsunuz orada dökme tünel olmaz ama bizim şehirdeki teröristler imiz ha yere göre
yapıyorlar Diyarbakır'da Mardin'de bilmem ne Belediye Başkanı sıfatıyla gelip de Beled araçlarını
kullanan bizim yerli Şehirli teröristler imiz kalıp Tünelleri kullanıyor Onlar daha pratik daha
kolay yapılıyor o yüzden yani bayağı bayağı mümit şehrin altını belediye imkanlarını araç ve dozeri
kullanarak i tünellere boğmuş şunu söyleyeyim hiçbir zaman Bir tünel bir şehirden bir şehire gitmez
böyle bir tünele bugüne kadar rastlamadık olursa bile ilk defa olacak beraber şaşıracağı tüneller
genelde 1 kilom mesafedeki ama bulunduğum binadan 1 2 kilometreye bahsediyorum Eee 1 kilometre
mesafedeki binaları birbirine bağlamak için kullanılır tüneller öyle bir şehirden bir şehler olmaz
Fransızlar yapmış olabilir mi ya Fransızlar ne yapsın parayı veriyor bu adamlara da araç gereci
veriyor yani Bir tünel yapmak için Fransızların buraya gelip yapmasına gerek yok Fransızlar Efendim
Almanlar Almanlar geç son zamanlarda oyundan çıktılar ama zamanında Almanlar da bunları çok
destekledi Amerika'yı zaten söylememe gerek yok şimdi bu insanlar Ha bu arada Konjonktürel olarak
zaman zaman Rusya da bunlara destek verdi bakın Rusya'nın Aslında Bun bunlarla direk bir işi yoktu
ama biz Afrin harekatından sonra Zeytindalı vesaire operasyonlara bir baktık Rusya da bunlara destek
vermeye başladı Hani aslında burada Türkiye'nin ne kadar düşmanı varsa burada Türkiye'nin diye ne
kadar Hasım kendini gören ülke varsa burada ama yardımlarıyla burada parasıyla burada verdiği
silahlarla burada ve emekli asker kılıklı bunlara eğitmek için gönderdiği emekli askerlik kılıkları
yla burada yoksa doğrudan gelip tünel falan açmaz Fransızlar Hocam çok teşekkür ederim bandın
devamını izleyelim teröristlerin Devamını sonra Tolga Hoca'ya söz vereceğim şunu bir tamamlayalım
bakın infaz konusunda çok önemli sözleri var neler söylüyorlar ımda Benim yaşlarımdan büyük daha
küçük ufaklar da vardı zorunlu eğitim yaptılar getirdiler bizi e milli ordunun karşısına siper
ettiler di oradaki çatışmalardan Biz silahlarımızı bıraktık başlıklı bir micin etrafında bizi
yakaladılar di tüneli indirdiler tünelde de odaları odalara Biz savaştan kaçanlar tün tünel altında
Odalar yerleştirdiler her yarım saat bir Alaz benim üde kişi ettiler ettiler su dökme amaçlı ihtiyaç
moı için onu alıp dışarı götürüp kafasın infaz ediyorm el sıkmış biz 4 kişi anlaştık içeride
birimize Güvendik işte su dolduracak onlara dik şurada bir göl var falan işte gizli bir şekilde biz
kaçmayı başardık diye ama diğer 8 kişi başaramaz di onları infaz ettiler en s Ena Tab tdea tünel
içerisinde örgüt mensupları YPG pkklı teröristler var mıdır tam olarak bilmi ama çok sayıları vard
Çünkü olmuş yer altınd Yani odalar dolu kadr kız bizi Kandil'den yiler onlar kontrol ederdi ama çok
Güçler vardı aşağıda yani sayılar çoktu yani Tünelleri PKK'nın kadın yapılanması mı yönetiyordu
aynen aynen aynen onu söyle yani genelde yani sayıları çok bizi yön olanlar tut kadın da vardı erkek
de vardı genelde kadın ama sayılar çok Peki şunu sormak istiyorum Özellikle de Arap kızlarını
kaçırıp tecavüz ettiler mi y al Arap kadınlarından Tabii bizim önümüzde bir şey olmadı biz ona
şahitlik edemezdik ama seslerini duyardık baık fan seslerini bazı yer altındaki odalar işte onlar ne
yaptılarsa artık bil Ama kadınların çıktıklarını duyardık Peki bir başka terörist teröriste mikrofon
uzatmak istiyoruz Kendisi ne zaman örgüte katıldı zorla mı katıldı ya da kendisi mi katıldı sh 12
Eee Tam benim yaşımdan dolayı Eskiden almazlardı orduların içine Yaş kaç 88 doğumlu genler daima
çocukları alıp beyinlerini yarardı yani en fazla 1820 yaşlarındaki olan gençleri alırlardı eskiden
bu operasyon milli ordunun yaptığı operasyondan dolayı yaşlılar da almaya başlardı çocuklardı zaten
bizi geldi Bir iş yerinde gene bılı biz ben açmaya çalıştım bana mermi sıktılar diye aldık gittik
tapkan bölgesinde eğitim gördüm diye onu 12 13 gün Ondan sonra geldi ben tünellere tıktılar di 12
gün tünelde kaldım diyim Tabii Başımızdaki kadrolar çoktu di pek keli ama Kürtçe konuştukları için
hangisi komutanımız hangisi Eee onları bilmekti Tamam Eee sanırım en genç örgüt mensuplarından biri
bu çocuk kaç yaşında ne zaman katıldı 2006 doğumlu 18 yaşında ne zaman örgüte katıldı 300 iğ Suri
rüşvet verdim bıraktılar di bir Arap görevli orada bıraktılar bir hafta sonra burada yakalandım di E
bir aya yakın eğitim gördüm 7 aydan beri içindeyim 12 gün evvel de işte beni tünele getirdiler
tünele girdik Tüneldeki zaten bize güvenmedik yi için de e başlarımız sürekli Kadrodan kadr
dedikleri i Kandilli teröristler başımıza nöbetçi dikerdi artık aralarında n ne Konuşurlar
dışarıdaki bilgileri almadığımız için tünelde 12 gün kaldık di ondan sonra çıkıp bir teslim oldu
Evet burası mü biçim Tam da ortası Burası PKK YPG'li Teröristlerden tamamen temizlendi ancak yerin
altında tünellerden Eee teröristlerin olduğuna dair bilgiler bizimle paylaşıldı yani münbiçin
üstünde Herhangi bir problem sıkıntı şu anda yok Ancak münbiçin altında örgüt mensuplarının e açmış
olduğu tünellerde çok sayıda örgüt üyelerinin olduğuna dair bilgiler de bilgiler de biz ile
paylaşıldı tercüman ettiği için bize Türkçeye çevirdiği için çok teşekkür ederiz buradaki Türkten
Türkmen Derneği e üyeleri tarafından E biz müşte yiz işte arkamda görmüş olduğunuz gibi örgüt
üyelerinin zorla silah altına tuttuğu o gençleri Çocukları şu anda ekranlara taşıyoruz Onlar hepsi
Arap PKK'lı YPG'li teröristler genç yaşta çocukları zorla silah altına aldı ve daha sonra da Suriye
milli ordusu operasyon yapmaya başlayınca İşte bu örgüt mensuplarının büyük bir çoğunluğunu tünelin
altına bıraktılar kendileri de üst düzey PKK'lılar da tüen ellerin altında veya yine araçlarla
Kobani ve Kamışlı bölgesine kaçtıkları tespiti yapıldı Şimdilik sözü tekrardan size bırakalım şimdi
dikkat çeken bazı hususlar var Örneğin birçoğunun aynı açıklamaları yaptığı dikkatimizi çeken
konuşacağız birazdan sanki böyle ezberletilir bazı cümleler var onu söyleyeyim yani birazdan
soracağım ayrıntılı konuşacağız Eee yine orada çocukların söylediği bir şey var Eee bu PKK'nın Tabii
genç kızları kaçırması Bu arada genç kız diyorum ama birçoğu hani 20 yaş üstü de değil yani bunların
birçoğu 15 16 17 yaştaki çocuklar çocukları kaçırıp çocukları çocuk kızları kaçır tecavüzleri var E
Burada yine aynısını yapmışlar burada bölge halkından olan insanlara Eee Mesela orada Çocuk diyor ki
Teröristlerden biri Kürtçe konuşuyorlardı Biz ne konuştuklarını anlamıyordu izleyicilerimiz gelen bu
arada tekrar etiketi verdik Gönül dönüş etiketiyle hem Tv A Haber hesabından hem de Instagram merv
TP hesabından soru görüşlerinizi yazabilirsiniz izleyiciler diyor ki bir E bunların ele başları
nerede soru bir 2 E yine bu tünellerle ilgili yazılanlardan biri de şu bunlar aslında Türk sihaların
korunmak için de yapılmış olabilir merva Hanım diyenler var soruları soracağım Tolga Hocam sizi
böyle alayım sanıyorum Benim dikkatimi çeken şey sizin de dikkatinizi çekti E daha önce de bu
teröristlerin yaptığı açıklamaları dinledik genelde benzer hikaye şimdi Eee Burada iki nokta var bir
tünellerle ilgili e belki sorulan sorulara da kısmen cevap vermiş oluruz eee bir de konuşmalarla
ilgili şimdi tünellerle ilgili E şimdi çok büyük betonlar harcandığını biliyoruz yani bunlar çok e
kalın betonlarla örülmüş tüneller ve sığınaklar Eee burada o bahsettiğimiz Fransız beton firmasının
Eee bu bölgede Eee üretim yapıp doğrudan Eee sdg yapısı altında bu isimle Eee PKK YPG'ye bu betonu
verdiğini biliyoruz fr L kendi Eee bu Tünelleri yapmış mıdır sorusu y böyle bir şey yaptığını
zannetmiyorum Gerek de yok zaten Eee ama betonu bu firmalar verdi Bununla ilgili cezalar aldı O
yüzden bu kadar rahat ve kesin olarak söyleyebiliyoruz Eee şimdi bu tünellerin Eee konuşmalar bu
Teröristlerden e bahsedelim şimdi İlyas hoca doğru söyledi burada çeşit çeşit farklı farklı
milletlerden Eee bölgelerden insanlar var zaten bunu tahmin edebiliyoruz Hatta şunu da tahmin
edebiliyoruz o zamanlar konuşuyorduk Eee IŞİD'den daeş'ten Eee ayrılan o daeş'in oradaki Eee aparat
Çözüm çözüm ortağı olarak gördükleri Eee orada YPG unsurlarını yerleştirmek için iyi bir bahane
olarak gördükleri Daş unsurlarının da bir kısmının daha sonra YPG'ye dahil olduğu konusunda Eee o
zamanlar bilgi eer gelmişti teyit eee Eee teyit edilmedi Bildiğim kadarıyla ama böyle unsurlar da
var şimdi bu e adamlar işin Zavallı kısmı yani o e şeylerde Eee sığınaklarda eee betonların
toprakların altında sürünen Eee kısmı bunlar bunlar işte ya kaçırılıyor ya kendileri dahil oluyor
ama birkaç şeye dikkat çekeceğim bir hiçbiri ben kendim dahil oldum Şu sebeple dahil oldum şöyle bir
amacım vardı örgütün şu Fikri beni cezbetti diyecek kadar fikri olarak bağlanmışlardır yani
ezberletilen yalan söylüyor gibi şeyler yazmışlar y öyle görünüyor ama söylemeye abilir der de hoca
yani Şimdi bunlar Hakikaten Sonradan eklenmiş olabilir eğ görüşler olabet zorla kaçırılan birir o
Mahmut hocam zorla kaçırılanlar da çok var mutlaka var yani gerçekten yalan söyleyen de var olabilir
içinde ama y Hı hı Mesela biri şey sormuş O o siyahin orada ne işi var merva hanım sorar mısınız ş
başta bir çocuğu söylüyor Afrikalı bunun burada ne işi var sorabilir misiniz diyorlar Ne işi var
bunun burada şim Eee buraya Eee önce daeş'e gelmişti Bunlar daeş'e katılmaya gelmişti Sonra YPG'ye
de geldi farklı farklı bölgelerden Eee batıdan da gelenler var işte şiddet sevenler şiddet
isteyenler var Eee sırf Yani birini öldürmek elinde silah tutmak için gelen Eee psikopatlar da E
buraya geldi hem önce Daş sonra YPG'ye geldiler eee bir kafalarında belli bir Eee siyasi amaçla
gelenler oldu burada belli bir Eee işte Türkiye ya da farklı bir yapıyla mücadele ederek burada bir
şeyler yapmaya gelenler oldu Eee veya işte Amerika'nın Eee Hani o sdg o Suriye demokratik güçleri
dediğinde bu ismi sonradan uydurdular Yani daha sonra gülerek de bunu anlattılar zaten bunu
Türkiye'yi kandırmak için yap yapmadıklarını biliyoruz Biz Çünkü Oranın yani dibindeyiz Yani ne
olduğunu biz görüyoruz orada Önemli olan Avrupa'yı buraya Eee destek olurken çok çekinceli
davranmasını engellemek zaten bu isim e değiştirirken keza başarılı da oldu Avrupa buraya bu Suriye
demokratik güçleri dendiği zaman çok daha rahat e Hem bu insanlar rahat dahil oldular hem devletler
daha rahat Eee yardımcı olabildi Çünkü YPG vesaire onlar için daha karışıktı Eee PK PKK ile
ilişkileri vesaire O yüzden Eee bu birçok yerden gelen var Afrika'dan Avrupa'dan birçok insanı
gördük göreceğiz Eee ve Hatta şunu söyleyeyim Eee Hani liderleri nerede Eee sanırım menbiç'te ydi
Eee Suriye milli ordusu bir yere operasyon düzenlediğim bu YPG'nin birkaç komutanını yakaladı Hatta
videoları vesaire de çıktı Ondan sonra bu komutanların bayağı Eee askeri kıyafetle eee gayet
semirmiş vaziyette e sarışın vesaire tipler olduğunu gördük yani tipleri açıkçası çok bölge insanına
benzemiyordu Tabii Eee Şimdi bunlar nerede bunlar karargahta Tırnak içinde söylüyorum yöneticiler
karargahta işte kendileri söylüyor Kandil'de orada burada ama Eee Şeyde değil Eee işte Suriye milli
ordusunun veya dün veya yarın Eee Türkiye'nin yapacağı operasyonlarda Hedef noktalarında değil bu
insanlar bunlar hep çok gerilerde Eee Birkaç soru var sorabilir miyim Tolu Hocam sizi de bölmek
istemiyorum ama izleyicilerden çok soru var sorayım size de onları biraz böyle interaktif de gidelim
istiyorum izleyicilerimiz de çok güzel sorular var çünkü mesela birkaç izleyicimiz sormuşlar toplu
sorayım hepsini tek tek okumayacağım e mesela Bunlar şimdi zorla kaçırıldık bu ifadelerle bu
teröristler serbest kalırlar mı yoksa ceza alacak mı diye hepsi sormuş aynı şekilde yine biri daha
yazmış suç karışmamış teröristler serbest kalır mı nedir bunun Bunlar Suriye'de yargılanacak olası
diye mesela Zürih'ten İsviçre'den bazı izleyicilerimiz yazmış sevgiler selamlar yine bir izleyicimiz
demiş ki tüneller temizlenince Merve hanım kapanacak mı Ne olacak bu tüneller demiş güzel sorular ya
tüneller büyük ihtimalle yıkılır kapanır orada ş şeyden başlayalım Bunlar yargı Suriye'de
yargılanacak sığınak olarak kullanılabilir belki sığınak olarak kullanılabilir diyor Mahmut Övür
farklı amaçlarla deprem olabilir ihtimaldir yapmışlar O kadar Çünkü sağlam yapılar Sonuçta Neden
olmasın Şimdi sığınaklar kalabilir de Tünelleri mutlaka kapatırlar veya patlatırlar Çünkü
kullanılmaması lazım onların sonra patlatırlar ama sığınaklar kalır Tabii ki sığınağı niye
patlatacak içinde hastanesi var ama aşağıda hastane yapmışlar ameliyathane Keşke Hani hastane Yani
resmen tam teşekkülü ameliyatan söyleyecektim şimdi hocam Şurada şöyle bir şey olabilir mi Belki
yani ter fatı bilmiyorum ama Mic daha çok Arapların Merkezi ev şimdi Arapların merkezinde çok fazla
PKK YPG direnmeye bilil diye düşünüyorum yani o yüzden burada öyle fazla bir şey olmayabilir ama
öteki tarafta Amerikalıların eğittiği PKK'lılar YPG'liler var Orada biraz daha gerilim çıkabilir
Zaten şöyle şey var biz e fırsat olursa harekatın başladığından itibaren anlatma imkanımız olursa
orada göreceğiz aslında burada bir gizli bir anlaşma var yani açıktan değil ama psikolojik bir şey
var yani PKK Suriye unsur ının savaşmadan Suriye ordusu savaşmadan çekilince PKK hemen kendisini
Fırat'ın doğusuna attı doğusuna Attı Yani bu bu da Geride kalanlar Böyle bir şey olabilir işte o
Yani evet yani burada Onlar Geride kalanlar H şimdi Eee iki noktayı şey yapayım birincisi Eee bu
yargılama konusu Eee Bunlar Suriye'de yargılanacaklar Suriye'de yargılanması için de önce devletin
tam teşekküllü olarak yeniden ayağa kaldırılması lazım O zamana kadar zaten Eee büyük ihtimalle eee
tutulacaklar bir kenarda yargılama süreci başlayana kadar Türkiye'nin yargılama olasılığını
zannetmiyorum Sonuçta Türkiye topraklarında değil T Tabi o Suriye milli ordusu da gittiği her yerde
kendi çapında bir yapılanma oluşturuyor mesela azez'de falan da oluşturdular Yani bir devlet
yapılanmasının çekirdek yapıları oluşuyor ama burada büyük ihtimalle menşe de onu yapacaklar yani
büyük ihtimalle Eee burada bu yargılamaları bir merkez teşkilatı olmadan başlamayacak Çünkü başli
olar Eee her adımı e uluslararası hukuku uygun atmaya çalışıyorlar burada hocam bir şey demek
istiyorum müsün adiniz de bunlar uluslararası savaş hukukuna göre yargılanmaları gerekiyor Yani
bunlar mevcut olan bir devlete baş kaldıran terörist statüsünde değiller Çünkü o devlet Yıkıldı
artık de bunlar uluslararası savaş statüsüne göre bir savaş esiri olarak yargılanacaklar o yüzden de
yine Suriye'de önce bir hocamın söylediği gibi tol hocamın söylediği gibi önce Suriye'de bir
devletin yeniden inşa edilmesi lazım rejimin kurulması lazım kurulduktan sonra yargı sistemi devreye
girecek ve girince de bunlar yargılanacaklar Ama Savaş suçlusu olduğu için bizdeki terörist gibi
düşünmemek lazım yani bunların birçoğu serbest kalacaktır birçoğu serbest kalacak kalacaktır askere
alınacaktır yani Suriye'nin yeni kurulan ordusuna askere alınacaktır Arap olanlar için söylüyorum Ha
evet yani orada şöyle bir şey var Eee golani eee söylediği bazı şeyler var yani silah kullanma
yetkisinin tek devlette olma durumu Yani bu terör örgütünün de kendini lav etmesi bugün y
bilmiyorsam yol önerdi ya lav edin ya mücadele yani Yok edece Bakı gidecekler diyor Başka kaçarı yok
gidecekler diyor şimdi doğal olarak o Suriye'nin Eee tek ordusu içerisinde Eee tüm vatandaşların e
dahil olması beklenecek doğal olarak Kürtler de Araplar da o ordunun içerisinde yer alacak burada bu
süreç nasıl olur Tam Eee yani tahmin edemiyorum serbest kalırlar mı vesaire ne olur ama sonuçta Eee
bu eee e grubunda Yani bu terör yapısı içerisinde e Teröre bulaşmamış Hani Bizde de öyledir ya Eee
pkk'da sadece itirafçı olmak vesaire yetmez Eee şeye karışmamış e suça karışmamış da olması lazım
belli şeylerin uygulanması için yine aşağı yukarı aynı şeylerin uygulanma ihtimali olduğunu tahmin
edebiliyorum İkinci nokta şu bu tünellerle ilgili olan şeyi de söyleyeyim şimdi Eee Bunlar neden
bombalanmak vesaire sorusu gelmişti yanlış hatırlamıyorsam E ne yapılabilir bunla şimdi bunların Eee
şehirlerin altında olduğunu unutmamak lazım yani dağda bayırda değil bu tüneller Evet şehirlerin
altında ve Türkiye her seferinde bu mesgul Mahal Eee çatışmalarında özellikle çok dikkatli olduğunu
sivillere zarar gelmemesi için aşırı hassasiyet gösterdiğini ve hatta bu hassasiyet için kendisinin
zarar gördüğünü de unutmamak lazım O yüzden burada Eee yani herhangi bir şehrin ortasından geçen bir
tünel veya bildiği eee bir eee yapıyı Yerin altındaki işte eee sığınağı vesaire bir sığınak delici
bombayla şehrin ortasına atıp da burayı imha etmez Türkiye O yüzden bunun temizlenmesi zaman alır
Ama daha temiz hale yani sivillere zarar gelmeden daha o süreç devam eder artı Suriye milli
ordusunun Tabii ki Eee eğitiminin Eee büyük kısmının Eee Türk Silahlı kuvvetlerinden vesaire destek
aldığını biliyoruz onlarda da da aynı hassasiyetin var olduğunu tüm süreçte gördük bu tünellere
girerken bile Eee burada Eee işte emekli asker Uzmanlar vesaire de konuştuklarında onlar da altını
çiziyor lardı yaptıkları hareketler adımları vesaire bile aslında çok dikkatli O yüzden burada bu
tünellerde de sığınaklarda da aynı şekilde hassasiyetle davranacaklarını tahmin edebiliriz şimdi
Tolga Hocam önemli bir yere getirdiniz buradan Aslında biraz Tabii bu PKK'nın içindeki ayrım son
birkaç gün gündür farklı farklı açıklamalar var Biz bir haftadır konuşuyoruz önce Amerika'ya
seslendiler dediler ki bize yeterince bölgede destek vermiyorsunuz Şimdi iki terörist elebaşının iki
ayrı ifadesini getireceğim ekrana Murat Karayılan terörist Murat Karayılan diyor ki Suriye'de PKK
olarak biz yokuz bir başka terörist Helin Ümit O da diyor ki Türkiye Suriye'de PKK varlığını
bitirmek istiyor diyerek karayılanı yalanlıyor bir izleyelim ardından konuşalım oran y İlk söylenen
şey bütün gruplar silahlarını bıraksın Niye bıraksın yani Niye bıraksın yani Mesela oradaki YPG işte
K deniliyor ki silahsızlanması kazanmak istiyor ve Rojava devrimin fes etmek istiyor o yüzden mesela
tüm platformlarda dile gelen şey ne YPG silah bırakacak Eee kasede kendisini fes edecek şeye dahil
olacak Suriye ordusuna da öyle Ortada bir şey yok yani dedi Az önce ki soruda ifade ettim öyle bir
ortaya çıkmış bir sistem yok yani eee olacak işte Suriyeli olmayanlar da oradan çıkacak Yani
herhalde onunla da bizi e PKK'nin or dei varlığını bitirmek istiyor Yani bunu hedeflediklerini
söylüyor terörist ele başlarının açıklamaları Bunlar bölgede kıstırıldı için böyle farklı farklı
açıklamalar yapıyorlar bakın özellikle gençler için söylüyorum bu beyni yıkanan zorla kaçırılan
kaçırılmak istenen gençler için artık herkes uyandı özellikle Türkiye'deki gençler doğuda terör
neden bitti insanlar artık başka bir dünya olduğunu görüyorlar bu terörist ele başlarını çocuk
dünyanın en iyi yerlerinde rahat rahat Hayatlar yaşarken gariban ailelerin çocuklarını dağlarda
yaşamaya Hatta ölmeye mahkum ediyorlar Bu da bir gerçek yıllardır anlatıyoruz bu Çocuklar artık
uyandı bu çocuklar gitmek istemiyorlar zorla kaçırıyorlar Sonra işte bu çıkıp konuşanlar bunların
evlatları kaliforniyalı mayami Erde fotoğraflar paylaşıyor biz paylaşmıyoruz onlar yaşıyorlar yalan
mı doğru bunlar böyle işte böyle Ahkam kesip insan bunu savunuyoruz böyle yapıyoruz Şöyle davamız e
Sizin çocuklarınız nerede Sizin çocuklarınız daha çıkmıyor Siz oradaki gariban halkın işte Ha
Türkiye'nin doğusunda yapmışsın bunu ha Suriye'nin kuzeyinde yapmışsın yıllarca bunu yaptınız orada
sesi çıkmayan insanları evlatlarını çocuklarını kızlarını aldınız tecavüz ettiniz çocuklarını
aldınız dağ kaçırdınız 12 13 15 yaşında çocuklar bir şeye inandırmaya çalışıyorsunuz ama Sizin
çocuklarınız nerede kaliforniya'daki mu hani davaya Senin kendi çocukların savaşsın senin davan için
Neredeler kaliforniya'daki e Amerika'ya da biliyorsunuz dediler ki Neredesiniz yetişin Yani
yaptığınız şeyler çok etkisiz yetkisiz kaldı diyorlar Bugün golin açıklamaları da ya gidecekler ya
gidecekler dedi açık ve netler ilas Hocam sizi de alayım böyle Buyurun asa Ben şu konuya Bir açıklık
getirmek isterim çünkü bu devamlı bizde Ne demek bu PKK olarak biz yokuz ne demek bizde devamlı
karıştırılan konulardan bir tanesi budur yani PKK YPG birbiriyle aynı mıdır farklı mıdır yani Bu
konu çok karıştırılıyor şimdi Eee 2010'lu yıllardan itibaren Amerika Birleşik Devletleri Suriye'nin
kuzeyinde Yani bugünkü bulunan Fırat nehrinin doğusunda kalan kısımda Hocam size sırtımı dönmüş gibi
oldum Eee Suriye'nin Kuzey bölgesinde bugün YPG bölgesi denilen bölgede yeni bir Kürt oluşumu kurdu
bakın Burası çok önemli bu oluşumun başına Salih Müslim'in önce lider olarak getirir daha sonra
Mazlum Kobani girecek oyunun devresine ev şimdi bu arada şöyle bir şey yaptı Amerika burada PKK'nın
yönetim kadrosunu yani Karayılan gibi Eee bu Helin Ümit gibi PKK'nın yönetim kadrosunda 52 kişi
bunlar yani önemli kritik 52 isim var şu an bizim Tabii bizim teröristler imiz de var Bunlar
Abdullah hocan hariç 52 kişi var Burada şimdi bu adamlar hocam Yanlış anlamayın da bizim teröristim
değil bizim teröristim deyince böyle şöyle Bizim teröristim demedim bizim istihbarat örgütümüzün var
bizde terörist olarak Kab Biz terörist listemizde var bizim terörist listemizde var demek yani
istihbarat bizim Türkiye Cumhuriyeti Devleti istihbaratının elinde 52 PKK'nın en kritik 52 ismi var
Bunların hepsi değişik kodlara bölünmüştür her birisi için de başına bir ücret verilmiştir Hani bunu
ihbar eden Bun yerini bildirenler için bir şey vermiştir şimdi bu kadro PKK kadrosu Yani bu 52
kişilik kadro Tabiri caizse Amerika tarafından satıldı 2010'lu yıllardan bahsediyorum Bakın bu
tarafta gelindi YPG adıyla yeni bir teşkilat kuruldu başında Salih Müslüm'ün olduğu daha sonra
Mazlum Kobani'nin olduğu bir teşkilat kuruldu fakat Burada dikkat edilmesi gereken şey şu Madem öyle
Türkiye Cumhuriyeti Devleti niye şöyle diyor PKK YPG aynı örgüttür niçin böyle söylüyoruz şunun için
söylüyoruz yönetim kadrosundaki o 50 kş küsur kişilik kadronun Kandil'de yani Irak'ın kuzeyinde
dağlarda kalan 50 kişinin haricinde tabandaki teröristlerin çok büyük bir bölümü Suriye'ye geçiş
yaptı Yani aslında örgüt yine isim değiştirmiş oldu Sadece yönetim kadrosu değişmiş oldu şimdi bu
Detay Önemli bir detay Şimdi burada Murat karayan Karayılan'ın söylediği şey şöyle doğru H ya biz
Kandil'de kalanlar demek istiyor Evet Evet yani kile kalanlar bu eski PKK grubu onlar devam ediyor
yine PKK ismiyle bizim diyor Suriye'de yokuz diyor Doğru söylüyor Onlar Suriye'de yoklar Çünkü
bunları Suriye almıyor Amerika yeni oluşumda bunları oyun dışında bıraktı H YPG'den diyorsunuz Evet
yani YPG bunları almıyor oraya o bölge YPG'nin bölgesi ve bu Amerika'nın yapmak istediği şimdi
elinde patlayan Kürt devleti projesi YPG üzerinden yürütülüyor 2010'dan beri bunlar zaten dışlanmış
kesim hocam orada şöyle bir şey var şimdi Tabii Karayılan birazcık da bu konjonktüre uygun konuşuyor
Tab Yani bir mesaj vermeye çalışıyor Bir PKK zaten Amerika da onu ayırmıştı kırmızı bülten
aradıkları başına ödül koydukları PKK liderlerini ayırmıştı Mahmut abi şöyle bir şey var biz diyor
Orada yokuz yani Kuzey suede yokuz Biz buradayız diyor Orada yokuz diyor bakın orada söylüyor Biz
orada yokuz diyor olsan ne yazar diyorum ben de Ha o başka ama hocam diyorlar ki Özür dilerim Mahmut
öbür hocamız diyor haritada göstersin diyorlar anlattığı yer iyi olur harita varsa tabii çok iyi
olur har Ben şur hocam bilmiyorum hocam Mut size bunu söyleyecekti ama söyleyin Mahmut öbür sessi
söyleyin ya ben şunu söyleyeyim şimdi bakın PKK PYD denilen bir siyasi parti var Doğu şimdi Bu
partiyi kurduran PKK yani Öcalan'ın Abdi Şahin Öcalan'ın yetiştirmesi oğlu gibi yani partiyi Kuran
onlar yani sonuçta PKK'nın uzantısı PKK'nın bir ayağı bu kadar aç açık bir şeydir bunu T Biz orada
yokuz demesi He fiziken yoktur yani fiziken samimi değil diyorsunuz Aslında yalan söy orası tamamen
bir PKK örgütüdür zaten 2011 sonrası Michel Temo Kürt partileri var diğer 11 tane Kürt Partisi'nin
oluşturduğu bir Kürt ulusal Konseyi var enks diye onun en önemli siyasi aktörün öldürdüler Michel
teo'yu Niye Çünkü orada PKK tek parti olmak için pyd'yi YPG'yi tek parti yapmak şuradan da hatır
igen Yüksekdağ ne diyordu sırtımızı PC'ye YPG'ye ve pyd'ye dayıyor nasıl bir ilişki var demek ki
böyle bir ilişki var Yani bu sadece Karay'ın söylediğiyle Biz orada yokuz demesiyle PKK orada yoktur
denemez yani evet yani Karayılan'ın söylemek istediği Biz PKK yönetimi olarak yokuz demek istiyor
Çünkü taban Zaten geçti oraya PKK oldu YPG bir bir farkı kalmadı ben şurada E bir kısaca anlatmak
istiyorum şimdi haritamızda şurada görmüş olduğunuz yer Fırat Nehri H şu Fırat Nehri buradan geliyor
Suriye'yi şuradan terk ediyor Irak'a geçiyor Şimdi Fırat nehrinin e şurada hemen Türkiye sınırından
girdiğimiz şu bölgede Eee mümbiç var mümbiç bu bölgenin en önemli şehridir müş şehri nehirden
itibaren 30 km çapında bir alana yayılmış bir şehir buranın Eee çok önemli bir şehri Çünkü bu M4
karayolu görmüş olduğunuz bu Karayol Irak'tan gelen ve Suriye Evet doğu batı istikametinde kesen ve
m5'e bağlanan şu yolun Fırat Nehri üzerinden geçtiği yani membiç köprüsünün geçtiğin istikamet bura
olduğu için Suriye'nin doğusuyla Batısı arasındaki bağı bağın olduğu yerdir Burası bir de Fırat
Nehri buradan İçeriye girer şuraya kadar sınıra kadar Türkiye'nin kontrolü altındadır Fırat nehrinin
Burası vanası dır ve bu membiç tuttuğunuzda hem Kuzey Güney istikametinde nehrin akışını tutarsın ve
Nehir yatağı paralel giden yerel yollar var yerel yolların hakimiyetini sağlarsınız hem de doğu batı
istikametinde buranın en önemli otoyolu olan M4 otoyolunu kontrol altına almış olursunuz aynı
zamanda memin bir özelliği daha var Hemen şurada memin güneyinde hemen şu uç kısımda şurada bir
yerde Hatta Pardon şurada bir yerde çok önemli enerji santralleri var barajlar bunlardan etilen
elektrik bu bölgenin hemen hemen Halep'e kadar Halep dahil bilmiyorum ama şu bölgenin bütün
elektriğini mücen karşılandığını biliyorum Dolayısıyla Siz müm ele geçirdiğinizde Kuzey Güney
istikamette tüm yolları kesişim noktalarını kapatmış oluyorsunuz şehrin elektriğini elinize
alıyorsunuz yani elektrik sizde isse İkmal yolları da gidiyor değil mi hocam İkmal yolları da tabii
işte Zaten Yolları kapattığınızda İkmal yollarını otomatikman kapatmış oluyorsunuz Bir de enerji
elektrik şehrin elektriğini elinize alıyorsunuz yani elektriği kestiğiniz anda tüm şehrin faaliyetin
durdurma imkanınız ortaya çıkmış oluyor o yüzden müş bizim için çok önemli biraz evvel Mahmut
Abi'nin söylediği şeyi söylemek istiyorum PKK burada müşte direndi 4 gün sürdü direnişi direnişte
Baktı ki tutunamaya hemen bu komuta kademesi denilen Yani bu terörist başları hemen kendisini
Fırat'ın doğusuna attılar geride oradaki yerel halktan zorla askere tırnak içinde aldıkları
insanları bırakıp kaçtılar şimdi ben burada görmüş olduğumuz insanların birçoğu oranın yerel halk
ından olup bir tanesi hariç en baştaki afro Arap zenci olan Bence o oraya savaşmak için gelen
gruplara benziyor Tolga Hocam da bahsetti Ama diğerlerine ben baktım şiveleri konuşma tarzları ve
anlattıkları şey oranın yerli halkı gibi görünüyor ve bir de fiziki durumlarına bakıyorum o soldaki
zenci hariç hiçbir tanesi eğitimli Bir askere benzemiyor Yani biraz burada güzel tünel görüntüleri
vardı eğitimli Bir askere bir komandoyu bir bir bordo bereliyi ya da bir Amerikan komandosunu şöyle
arkasından yürürken baktığınızda o adamın eğitimli olduğunu bilirsiniz Çünkü vücut duruşu yürüyüşü
adım atışı Bunlar eğitimli insanın vücut dengesinden Az buçuk bilirsiniz Bunlar oranın galiba
Bunların hepsi hiçbiri eğitimli değil yani bunlar bu En soldaki böyle asker tip de yok zaten yok
zaten hiç öyle bir tip de yok yani şu en soldakine bir bakılabilir ama onun haricinde diğerleri
oranın yerel halkı gibi geliyor bana şeyden afro hariç o siyahi izleyicilerimizin de sorduğu Kim bu
siyahi dediği biraz şüpheli bir durum Çünkü dışarıdan geldiği belli dışarıdan gelmişse buraya piknik
yapmaya gelmemiştir o zaman buraya gelmeden önce bir eğitim almıştır yani Mesela ben olsam onun
üzerine giderim yani sorgu da onun üzerine giderim Tab işin uzmanlarının işi onu onu onlara
bırakalım münbiçin durumu bu mümbiç O yüzden bizim için kritiktir şimdi şunu da anlatmak istiyorum
mümbiç buradan ibaret değil Herkes müm burra zannediyor nehrin Fırat'ın doğusunda da küçük bir
mümbiç bölgesi var orası daha böyle Doğu Yakası diyelim biraz daha fakir ve nüfusun ama burada
önemli ama Daha önemlisi şu da Aynel Arap denilen yer Bizim burası tarihte Aynel Arap diye bilinen
yere bizim PKK unsurları Kobani diyorlar Kobani Evet burayı Hatta buranın nüfus dengesini bozmak
için buraya E Irak'tan ve bu Kamışlı bölgesi istikametinden bir sürü Kürt nüfus bu tarafa İntikal
ettirildi burada Hocam zaten kendi nüfusu Bizde şu anda Kobani'den gelen 200.000 Kürt Türkiye'de şu
anda doğru Urfa'da Gaziantep'te orada yaşıyorlar ora Kürt nüfusu taşıdılar Şimdi bir şey daha
ekleyeyim mesela münbiç le ilgili hocam münbiçin ayakta PKK tarafından tutulmasının Daha doğrusu sdg
nin kabullenilmesi için bir manivela kullanıldı Çünkü Arap Bölgesi Arapların orada sdg adı altında
yani PKK'yı sdg adı altında yutturmak için Evet önemli bir kenti tutturdular ve buna Enteresan olan
bir şey var Sadece ABD değil Rusya da destek verdi Ruslar da destek yani çok enteresan bir şey
Rusya'nın da şeyi az değil yani orada yani tel rifat ve münbiç'te Rusların desteği çok önemliydi bu
iki bölgede hoc Orada aslında Ruslar PKK ile doğrudan ilişkileri yoktu o gün yani o an itibariyle
fakat Türkiye'yi işe zora sokmak için bu bölgede şurada yani Kobani bölgesinde ve Kamışlı bölgesinde
Rusların destek verdiğini verdiğini biliyoruz O yüzden de o Burasıda Ruslar Amerikalılar rejimi
devlet dairesinde Eset rejimi çalışıyor birlikte hareket ettiler yani enteresan bir kamışla özel bir
yer bas zihniyeti ve küresel emperyalizm el ele ver çok özel bir yer on getirdiği zorlama biraz daı
orada sdg nin rahatça köks salma sdg adı altında rahatça köks salmasına neden oldu o bağ baskıcılığı
neden Ben toluk hocamın hakkına dahaa fazla geçmeden şunu söyleyip bitiriyorum Kobani burada kilit
bölgedir Evet Kobani mutlaka kapatılması lazım Sonra ikinci kilit bölgemiz Kamışlı bunu kapattığımız
zaman biz 91 ketr sınırın tamamını kontrol altına alıyoruz Türkiye açısından Birinci Adım
tamamlanmış oluyor Ondan sonra artık buradan bir sızma mümkün olmayacağı için biz Türkiye'nin
güvenliği açısından istediğimizi almış oluyoruz ikinci istediğimiz şey ise Suriye'nin toprak
bütünlüğünü koruyacak şekilde Türkiye ile Entegre çalışabilecek bize yakın bir devletin yeniden
kurulması Devlet diyorum Çünkü Suriye'de artık rejim yıkılmadı Suriye'de hükümet de yıkılmadı
Suriye'de devlet yıkıldı Çünkü giderken Merkez Bankası'ndan 235 milyar dolar 21 sefer yapmışlar
uçakla bugün wst Jordan açıkladı e 2 21 uçak seferiyle 235 milyar doları şey Esad şeye taşımış
Rusya'ya taşımış e Merkez Bankası'na giriyorsunuz boş hoc devlet de yıkılmadı da devlet Suriye
devleti duruyor Hay rejim değişti şöyle rejim değil öle düşün devlet yıkıldı kelimesinin özellikle
Altını çiziyorum çünkü Siz girdiğiniz zaman Merkez Bankası boş arşivler imha edilmiş memurlar halkın
arasına karışmış kim olduğunu bilmiyorsunuz Çünkü kimse Esad rejiminden olduğunu göstermek istemiyor
ordudaki askerler üniformayı çıkarıp sivil kıyafet giyip halkın arasına Katılıyor Esad'ın gidişini
kutlayan kalabalıkla Esad'ın girişini kutluyor Şimdi siz hangisi askerdi hangisi muhalifi hangisi
Seyid ayıramıyorsun mesela tapu dairesinde kim çalışıyordu efendime söyleyeyim nüfus idaresinde kim
çalışıyordu polis teşkilatında mesela Şam Emniyet Müdürlüğünde kim Çalışıyordu bu cezaevinde görevli
gardiyanlar kimlerdi bunların hiçbirisinin kayıtları şu anda olmadığı için devlet yıkıldı kelimesini
Onun için kullanıyor Hocam çok teşekkür ediyorum etiketi bir daha paylaşalım Aykut şimdi buradan
devam edeceğim çünkü izleyicilerimiz en çok bu gece Şu soruyu sormuşlar açık ve net Suriye bir ırak
olur mu yani Irak'taki gibi bir parçalı Yapı olur mu bu başlığı açacağım güzel bir başlık
izleyicilerimiz geldi Çok teşekkür ediyorum yazanlara bu gece hakikaten çok fazla da uyumayıp
hakikaten çok fazla mesaj var Çok teşekkür ediyorum Elinize emeğinize sağlık destekleriniz için Eee
Suriye bir ırak olur mu doğal olarak Herkes de aynı soru işareti var bunu biraz Tabii golin
açıklamalarıyla da Harmanlı yorumlat acağı çünkü dedi ki PKK ya gidecek ya gidecek işin özü bu
açıkça bunu söyledi gidecekler çekilmez derse göndeririz konuştuk kaçıyorlar dedik Nereye kaçacaklar
Nereye gidecekler şimdi tek tek hocalarıma bu soruyu soracağım harita sarı maviye döner miden ziyade
izleyicilerimizin endişesi şu Irak'taki bu parçalı Yapı gibi bir yapı olur mu yoksa bizim de
savunduğumuz gibi Suriye Suriyeliler indir deyip PKK oradan tamamen nasıl temizlenecek nereye
kaçacaklar bir Irak riski var mı şu an Suriye'de Hocam şimdi Irak eski Irak'ın da dönemlerine bakmak
lazım şu anki durumla ilk şey dönemi arasında fark var Hayır yani bu bölünme sürecinde de farklı
dönemler yaşadı ama şöyle söyleyelim Eee golani eee açıklaması ortaya koyduğu durum Aslında tek
renkli yani eee tüm ulusal birliğini sağlamış bir Suriye'nin üstünde duruyor o yüzden de üstüne basa
basa eee bir bölücülük bağımsızlık istemedikleri takdirde onlarla da görüşürüz vesaire gibi bir
noktaya geldi yani Yeter ki toprak bütünlüğü sağlansın buradaki ayrılıkçılık bitsin ondan sonra
konuşalım vesaire noktasında yani eee Belli ki yeni Şam yönetiminin hedefinde Eee böyle bir yapı
Federatif veya bölünmüş bir yapı Yok yok Evet ama tabii burada Eee sahayla fikir arasında bir
farklılık oluşur mu buna bakmak gerekiyor Mevcut durumda sahanın Eee fikirler üzerinden devam
ettiğini görüyoruz yani eee ilk çıkış fikir Neyse eee olani htş grubu diğer gruplar hangi noktada
çıktıysa hala aynı noktada olduklarını görüyoruz e burada biraz daha şimdi şu şuna bakmak lazım Eee
YPG'nin arkasında Amerika Birleşik Devletleri var 20 Ocak'ta Bir Devir testim var Amerika'da o
süreci 20 ocak'a kadar 20 Ocak'tan sonra bölgede neler olacak bu özellikle bölge içerisinde önemli
buna rağmen şunu da e kenara koymak lazım Eğer Eee bu yapının dağıtılması göze alındıysa Eee bölge
Hem yeni Şam yönetimi için söylüyorum hem de Türkiye için söylüyorum Her şeye rağmen bu göze
alındıysa burada farklı durumları da yaşarız Eee yani sdg ne demek şunu ortaya koyalım Amerika
buradan çekildi gitti diyelim 20 Ocak'tan sonra evet Eee tasın tarağını toplayıp burada hiç yokmuş
gibi kaybolup gitmeyecek burada YPG'ye Eee verdiği silahlar burada duracak ve hatta belki yeni
silahlar e verecek gitmeden ve hatta Belki yeni komuta kademesi inşa edip gidecek doğal olarak Eğer
Eee YPG'nin arkasında durmaya devam ederse Eee o zaman buradaki durum Eee daha sancılı olur bu süreç
O Kadar Kolay olmaz daha kanlı olur hatta daha net söyleyelim burada belki Eee bu hani Zavallı
teröristlerin Zavallı kısmını gördük ya az önce burada Belki bunları değil daha farklıları buraya
Eee artık görmeye başlarız daha eğitimlilerin daha donanmış varını yani üst kademe de gider mi
diyorsun yani daha bir üst kademeyi de buraya sahaya yollayabilir Ama dediğim gibi Amerika full
olarak arkasında kalmaya devam edecekse Eee bunu Sorgulamak lazım şimdi şunu da söyleyeyim Eee
Irak'ta Evet PKK yapılanması var Eee ama Eee şu anda Kuzey Irak yönetimi Bağdat yönetimi PKK'yı
yasaklı örgüt olarak koydu Yani artık burada öyle rahat hareket edemiyorlar Eee Hani benzer mi diye
soruluyor Ya evet bu şekilde benzeyecek eee durum başka bu dediğim şekilde benzeyecek durum başka
Eee yok Eğer Eee buradaki Yapı Suriye'nin kuzeyindeki Yapı tamamen YPG unsurları içerisinde Eee olup
buranın terörize edilmiş hali devam edecekse başka Eğer dediğim gibi Irak özelinde bahsediyorsak ama
Eee dediğim gibi buranın öncelikli olarak buranın bütünlüğünün sağlanması önemli şunu söyleyeyim Eee
bu pkknın işte biz Aslında Suriye'de yokuz varız noktası Eee şimdi burada PKK'nın eee bir sol jargon
kullandığını biliyoruz örgüt yapısı içerisinde de Eee bu Aşırı sol örgütler üzerinden vesaire de
bunlara benzeyen yapılanmaları da gördük Eee birçok farklı Kanat kol vesaire oluşturabiliyor isim
değiştiriyorlar hatırlayın Biz bir ara PKK kongre gel PKK eile kadek vesaire kullandık yani Farklı
farklı isimler de e aldılar ve bölgede de farklı coğrafyalarda farklı isimler pejac mesela İran'da
Eee burada YPG bunun işte siyasi kolu siyasetin Eee askeri kolu askeri kolun Eee daha böyle işte
Gençlik Kolu bilmem nesi falan gibi farklı farklı Sözde yapılanmalar da oluşturuyorlar önemli olan
nokta şu hedefler yine kiminle birlikte hareket ediyorlar buradaki Yapı Sonuçta PKK ile birlikte
hareket ediyor komutanlar Kandil'den geldi dedi o Az önceki Eee işte yakalanan teröristler daha
bundan fazla eee bir delil aramaya gerek yok zaten Eee PKK orada Eee Ve şunu da söyleyelim Peki
nasıl orada Eee ve daha duracak mı veya işte Nasıl E şey yapacak şimdi bu YPG'nin Sözde
yöneticilerinden biri ilham Ahmet eee Eee Mesela bir mektup yazdı Eee trump'a bizi burada koruyun
yoksa işte Türk askeri gelecek vesaire noktasında E şimdi Hani burada bir Eee öz yönetim vesaire
yapılıyordu Amerika'nın burada bir desteği yoktu Eee Amerikan yönetimi altında var olmayacaklardır
vesaire yine burada bir soru işareti ve son söyleyeceğim burada Eee Amerika burada bir devlet
yapılanmasını da kendisi için çok çıkar eee e çıkarlı Görmüyor yani şu anda teröristlerin yönettiği
bir coğrafya ve bu teröristleri de Eee rahatça Eee ele alan bir Amerika Birleşik Devletleri
hatırlayın burada Seçim yapılacağı zaman Eee Türkiye çok büyük tepki gösterdi Evet ama Amerika da
bunu istemedi Amerika bölgenin bütünlüğü sağlansın teröristler burada Eee etkinliğini kaybetsin diye
mi istemedi Hayır Amerika burada bir bağımsız devlet Eee rüyasına kapılmasın hala Amerika istekleri
doğrultusunda o YPG yöneticilerinin Amerika'nın istekleri doğrultusunda hareket edeceklerini
bilsinler diye bunu söyledi son olarak da bunu hatırlatmış ol Çok teşekkür ediyorum bu soruyla devam
edeyim yine çünkü izleyicilerimiz en çok bu soru gelmiş Herkes de aynı endişe var tekrar ediyorum e
Suriye bir ırak olur mu aslında soru şu Kuzey terörden nasıl temizlenecek herkes aynı soruyu merak
ediyor izleyicilerimiz de aynı soru soruyor Mahmut Övür Siz ne söylersiniz şimdi Merve şöyle bir şey
söyleyeyim Tabii Suriye'de bir halk devrimi süreci yaşanıyor Bence Eee 12 yıllık zulmün beklentinin
direnişin sonucu bu Tamam Konjonktürel süreçler de buna katkı sundu belki ama sonuçta halkın
direnişi Yani şöyle bir fotoğrafı herkesin görmesi gerekiyor idlib'te 45 milyon insan sıkıştırıldı
oraya bu örgütler dahil neredeyse ablukaya alındı zaman zaman bombalandı yani buna rağmen o insanlar
direndi ve 78 milyon insan göç etti şey ülke içinde bir değişik farklı farklı yerlere gidip gelenler
oldu y bu direnişin sonunda geldiğimiz bir nokta var kolay bir süreç değil yani basın kalıntılarını
basın ülkeyi zehirleyen siyaset aklının e şeyini temizlemek hiç Kolay Olmayacak ve onlarca silahlı
örgütten bahsettiğimiz bir coğraf Coğrafyadan bahsediyor Tabii buradaki kilit ülke ABD diye
düşünüyorum önce İran'ın etkisi vardı Rusya'nın etkisi vardı Tamam ama bütün bu süreci kilitleyen
ülkelerin başında ABD geliyor 2012'de Eğer Obama doktrini yle bizi de kuşatmaya çalışan bir küresel
Emperyalist akıl olmasaydı Suriye bu kadar karışmaya bilirdi Tabii Suriye'deki o Esed'in
Cumhurbaşkanımızın o zaman başbakandı önerilerini de dikkate almadığında herkesin görmesi gerekiyor
Türkiye'de bizim bağçı muhalefet aklı hep ısrar etti İşte Türkiye Suriye'yi bu hale getiren Türkiye
gibi Bence baştan sola yalandı yani o günlerde sadece Kürt siyasi aktörlerinden Celal talabani'nin o
günlerde söylediğini bizim muhalefet okusaydı bu noktaya gelmezler Hadi Vazgeçtim Lübnan'daki Düzü
Lider vit canpolat'ın o gün söylediklerini feset Böyle giderse ülkeyi mahvedecek diye söylediğini
herkes biliyor zaten Çünkü adım atmadı böyle bir baz aklı böyle bir akıl zaten şimdi Geldiğimiz
noktada ABD burad ne yapacak sorusu Suriye'nin Irak olup olmadığıyla yakından ilgili ama aynı
zamanda şöyle bir tecrübe de yaşadı bu coğrafya bu halklar 12 yıldır zulüm yaşıyorlar göç ettiler
Irak gerçeğini gördüler Lübnan laşın ne olduğunu şu anda görüyoruz lübnan'ı ne hale getirdiler yani
75'ten beri lübnan'ı Lübnan laşma dediğim etnisite ve etnik yapı ve mezhepler üzerinden yönetim
şekli oluşturmak ABD bu bölgeyi daha kolay yönetebilmek için birbirine düşmesi için devreye soktuğu
bir akıl bu şimdi bunu Irak'ta denediler Irak'ın halini gördük Son 20 yılda Irak kendine gelemedi
Yani bir tarafta çoğunluk Şiiler zaten baştan o baaz aklı yanlış bir Eee sosyolojiye uyumlu olmayan
bir yönetim kurmuşlardı Irak'ta Eee Sünniler azınlıktı onlar yönetiyordu Eee Şiiler çoğunluktaydı
onlar yönetimde etkili değillerdi Suriye'de tam tersi şimdi bu Suriye'de bu Irak'taki aynısı olur mu
Bence olmaz diye düşünüyorum birincisi Türkiye faktörü çok önemli ikincisi Suriye'deki htş dahil
Suriye milli ordusu dahil hepsi bir tecrübe yaşadılar Ben aynı şeyin PKK YPG geleneği açısından da
dikkate alınacağını düşünüyorum yani onlar da öyle Çünkü Suriye Kürt siyasi hareketleri geleneği ne
derseniz deyin o açıdan da Suriye'de öyle bir gelenek de yok öyle bir şey yok zaten suni bir şekilde
ABD'nin dayatması biraz da İran'ın kışkırtmasıyla başlangıçta böyle bir yapı oluşturdular Yani
hiçbir Kürt siyasi hareketi Suriye'den böyle bir hareket beklemiyordu Yani buradan bir böyle bir
yapı çıkacak burada özerk bir bölge oluşacak Rojava devrimi yaşanacak ya düşünün komedi Yani
emperyalizmi arkana alacaksın Rojava devrimi yapacaksın Bu çok komik bir durumdur yani solcu
olacaksın sosyalizmi hedefleyin sonra emperyalizmle birlikte Rojava devrimi yapacak bütün bu
paradokslar çelişkiler ben o bölgede Suriye'nin bütünlüğü içerisinde daha demokratik bir Suriye
Cumhuriyeti kendi tecrübeleriyle bir sonuca ulaşacaklar Onun bir parçası haline gelmek için YPG PKK
aklı devreye girerse ki girmesi gerekir diye düşünüyorum Ben Bu meselenin daha kolay
çözülebileceğini düşünüyorum yine de kolay olmayacağını düşünenlerdenim O da doğru çünkü zor bir
mesele Biz 50'de çok partili sisteme geçtik 60'ta darbe oldu Vesayet sistemiyle 60 yıldır
uğraşıyoruz ya Daha baş edemedik yani Peki millet şöyle bekliyor Efendim burada bir İsveç
demokrasisi olsun ya da İsviçre Norveç demokrasisi şey yani Efendim ne var diyor Orada da özerklik
olsun ya böyle bir dünya yok Irak'ta oldu mu birlikte yaşama gibi tarihsel kodlarımız var bizim Evet
bu ulus devlet modeli dediğimiz bunun da Bağa buluşması sonucu zehirli bir hale geldi bölge millet
Arap Kürt Türk birbirine düşman olmaya başladılar mezhepler üzerinden çatışmalar çıkmaya başladı
Bunun artık durması gerekiyor Bizim için de bu geçerlidir Aslında dönün 2013 çözüm sürecine bakın
bir sürü karşı çıkanlar oldu CHP'si Hatta bugünkü destek veren Eee mhps kadar ki bu süreçleri
Aslında şunu da hatırlatayım Sayın Bahçeli'nin Eee 22 Ekim açıklaması ya da 1 Ekim'deki adımıyla da
ilişkili görmemiz gerekiyor Yani niye bakış açısı yeni bir yaklaşım bir tek şey söyledim silahı
bırakın terörü bırakın siyasetle gelin konuşalım Bu kadar basit aynı şey Suriye için de geçerlidir
ben bu aklın kolay olmayacağını kolay devreye girmeyeceğini ama gireceğini düşünüyorum yani
zorlanacak Belki de önümüzdeki süreçte daha olağanüstü gelişmeler Öcalan çıkıp konuşacak mı
Konuşmayacak mı onları göreceğiz bur o anlamda bir değişim Olabilir çünkü Suriye'de böyle parçalı
bir Kürt yapısı var Yani bir tarafta afrin'de Kobani'de kamış diye uzanan böyle çizgide bir Kürt
yapısı var bu Yapı kalktı Suriye'nin % 2'sini ele geçirmeye çalıştı böyle bir böyle bir gerçeklikle
ört düyen bir durum var o yüzden Suriye'nin bir parçası olarak Suriye'nin güçlenmesi oradaki kürkler
açısından da oradaki nuser açısından da oradaki Sünniler açısından da düzler açısından da çok önemli
bizim için de çok önemli ben aynı zamanda Irak için de çok önemli diyorum Suriye çok kilit bir
ülkedir or bir manivela gibi kullanmaya çok elverişli bir ülkedir Türkiye'yi etkileye biliyorsun
Irak'ı etkileyebiliyor İran'ı etkiliyorsun dönüyorsun lübnan'ı etkiliyorsun O yüzden burada biraz
burda olmak gerekir yani bu e Suriye halkları inanılmaz acı yaşadılar ben bu acıdan pozitif bir
enerji çıkaracaklarını düşünüyorum herkesin de destek vermesi gerekir Türkiye dahil herkesin zaten
Türkiye veriyor da başka ülkelerin de vermesi gerek Iraklıların da vermesi gerekiyor yani çünkü
ıraklılar bu acıyı çok şey yaşadılar vahim yaşadılar yani Derin bir acı yaşadılar Onların da destek
verilmesi gerekir Umarım İran'da buradan ders çıkarır ters bir pozisyon almaz peki Çok teşekkür
ederim özellikle İran vurgunuz için aynı zamanda şimdi etiketi tekrar paylaşıyorum Eee gönüllü dönüş
dedik bu gece Eee Suriyelilerin geri dönüşünü konuşacağız Bu nasıl sağlanacak Türkiye'deki
Suriyeliler ne düşünüyor yeni görüntüler var sınır kapısından da yeni görüntüler getireceğim
birazdan ekrana Eee Türkiye'deki Suriyelilere de mikrofonu uzatıyoruz Bu arada bu gece yazanlardan
da Eee çok fazla mülteciler yani Suriyeliler var Türkiye'de yaşayan Suriyeliler Onlar neler söyledi
Birazdan onları da e konuşacağım Gaziantep'ten yazanlar var Eee bu gece özellikle yurt dışından da
çok fazla izleyicimiz var Azerbaycan'dan yazanlar olmuş İsviçre'den yazanlar var Birazdan onları da
okuyacağım ama E sizin de soru ve görüşlerinizi merak ediyorum Suriyelilerin geri dönüşü noktasında
ne düşünüyorsunuz Bunlar nasıl sağlanacak Hem burada yaşayanlar için Eee sorayım hem de tabii ki de
Eee nasıl bakıyorlar bu geri dönüş meselesine izleyicilerimiz bunu da birazdan soracağım ama İlyas
hocaa da E bir sorum var İlyas hocam bunu vermeden önce İlyas hocaya çok kısa Hocam size diyorlar ki
seçim mi olacak Suriye'de Hoca sorar mısınız ne olacak diyorlar Bir çok kısa bir değilir misiniz şu
görüntüleri vereceğim ev şimdi biraz evvel söyledim ya şu anda Suriye'de devlet çok ağır Yar almış
durumda önce Devleti inşa etmeye Ç çalışılıyor ve orada bir geçici hükümet kuruldu geçici hükümet
kurulduktan sonra normal hükümetin normal hükümetin kurulabilmesi için bir seçim yapılacak doğal
olarak ama seçim yapılabilmesi için önce bu bölgede güvenliğin sağlanması gerekiyor Hı hı şimdi
güvenliği sağlamadan burada Seçim yapamazsınız Bu yüzden bu sürecin ne kadar uzayacağını işte orada
güvenliğin ne kadar kısa sürede belirleneceği belirleyecek biraz evvel Eee hocalarım da söylemiş
olduğu şeye Ben de katkıda bulunmak istiyorum Suriye'de bir savaş tehlikesi var mı var yani bunu
küçük göremeyiz Çünkü doğuda yani şurada harita üzerinde gördüğümüz sarı bölgede YPG unsurları 11 12
yıl hatta 14 yıldır aşağı yukarı Amerika Birleşik devletleri'nden binlerce tır malzeme ve mühimmat
desteği aldılar burada Resmen 140.000 kişi olduğu söyleniyor 120.000 askeri personel 20.000 de sivil
personel olmak üzere 140.000 kişilik bir personelin burada yetiştirildiği söyleniyor Bu 14 gün yıl
içerisinde kaç bin tır sayısını bilmiyoruz binlerce tır malzeme verdi istihbarat yardımı yapıyor
Amerika buraya yatırım yapıyor Amerika'nın burada bir projesi var şimdi Amerika'nın bu projesinden
Bu kadar basit vazgeçmiş olduğuna Açıkçası ben inanamıyorum inşallah inallah Doğrudur inşallah
böyledir İnşallah Afganistan'da olduğu gibi Amerika peşine bakmadan kaçıp gider buralardan ve o
zaman Suriye'yi biz böyle rahat rahat şekillendirir Ama bu Amerika yani bu YPG'nin arkasından
çekilirse o zaman A Projesi Harekat bambaşka bir şekil alır harita üzerind anlatabilirim ama Amerika
çekilmezse YPG direnir YPG direnirse bir iç savaş tehlikesi ortaya çıkar Evet o yüzden de öi Çin'e
karşı Hazırlık yapıyor bu bölgeyi bir defa stabil hale getirmek zorunda buradaki kavga eski Obama
Obama aklı kaosla beslenen bir Ak şimdi bu Trump büyük ihtimalle bütün hedefini çum yöneltecek ama
işte burayı boşaltarak mı yap yoks Ben şu ihtimalde düşünüyorum şu ihtimalde düşünüyorum abi Bunu da
lütfen Türkiye Cumhuriyeti devletiyle anlaşılmış ve bu bölge bize tamamen bırakılmış olabilir Ben
dün trump'ın konuşmasında Onu anladım ben şöyle düşünürüm Amerika aklı şöyle düşünecektir ya bu
bölgede hani devlet geleneği olan ordusu güçlüğü demokrasi tecrübesi de yeterli olan bir ülke kimdir
Türkiye'dir Ben Türkiye ile eskiden niye Türkiye ile problem yaşadılar Türkiye Türkiye eşit ilişki
istiyordu Amerika buna yanaşmıyorsa şac Yani eşit ilişkiye yanaşan bir ABD ile Evet Tamam kardeşim
Biz biz Amerika'yla kavga etmek zorun istemiyoruz ki zaten O bizimle kavga etti Yani bizim Biz ne
zamanki şunu demeye başladık bir dakika ya biz eski Türkiye değiliz bize her dakika darbe yapıyorsun
şunu yaptırıyorsun darbelerine karşı çıktık çıkınca adamlar rahatsız oldu yani rahatsız olunca da
bize karşı tezgah kurmaya başlad zaten dikkat ederseniz trump'ın söylemi de böyleydi ya biz
Türkiye'yi engellemeye çalıştık ama sonunda baktık durduramıyoruz ne haliniz varsa görün dedik onlar
da birdenbire bütün bölgeyi kontrol altına aldılar trump'ın söylemi Bu çerçevede dönüyordu son sözü
de odur yani bundan sonra oranın anahtarı Türkiye'de E yani ben de şunu anlıyorum Yani Türkiye ile
masaa oturulmaz şim Sen şu şu şu konularda Amerika'nın haklarını da gözetmek şartıyla Hı hı Eee bu
bölgeyi biz sana bırakalım demişler gibi bir izlenim doğdu trump'tan bana öyle geldi bakın ama
böyleyse bu sarı bölgenin maviye [&nbsp;__&nbsp;] Türkiye için çok kolay burada Harekat sırası önce
Kamışlı ve Aynel Arap Bölgesi bitecek Türkiye sınırı güvence altına alacak harekatın birinci adımı
Bu şimdiden söylüyorum ileride bu aşamaya gelirsek bunu konuşuruz harekatın ikinci aşaması aşağıdan
başlayacak meadin bölgesinden der zorla Rakka arasından yukarı doğru oradaki aşiretlerle şu anda
anlaşma yapılmış durumda bizden haber bekliyorlar oradan Harekat başlık orada zaten çok fazla Kürt
unsuru yok oradaki Arap aşiretleri de illallah etmiş durumda bu YPG unsurlarından oradan yukarı
doğru bir Harekat başlayacak yine Fırat'ın doğusundan Buraya doğru kamışlı'ya doğru sürmek suretiyle
PKK unsurları buradan tem temizlenir Türkiye Cumhuriyeti Devleti için bu çok basit bir şeydir Evet
ama Amerika arkasından çekilmek şartıyla hemen yapılabilir diyorsunuz Peki bir de şunu vurgulamak
istiyorum bazen seyirci yanlış anlayabiliyor Türkiye Cumhuriyeti Devleti Türk ordusu Amerika'dan
korkuyor mu kardeşim Biz orada 40 tane operasyon yaptık hiçbirine Amerika'dan izin almadık Hiçbirini
de Amerika'ya sormadık hani biz bilgi veriyoruz Harekat yapacağız diye biz giriyoruz harekatımız
yapıyoruz ama devletlerarası ilişkiler şu çok önemlidir Yani siz Amerika'yı yok sayamazsınız Amerika
Bugün her yıl 1.1 trilyon dolar silahlanmaya para ayıran dünyanın en büyük gücü bizim Amerika'yla
ekonomik ilişkilerimiz var Amerika'yla siyasi ilişkilerimiz var Amerika'yla efendime söyleyeyim
kültürel ilişkilerimiz var yani Avrupa birliği ile ilişkilerimiz var yani olay çok boyutlu olduğu
için yani Siz sadece askeri ilişkilerimiz varmış bölgede Amerikan askeri varmış Biz Amerikan
askerinden korkuyormuş gibi bir şey ol anlaşılabiliyor Hayır ama çok değişkenli parametreler olduğu
için evet bütün unsurları devletler böyle çalışır biz aşiret çadır Devleti değiliz biz bir devletiz
milattan önce 225 yılında kurulmuş ve bugüne kadar yıkılmamış 2225 yıllık 2250 yıllık bir devletten
bahsediyoruz O yüzden bu planlamalar hepsi yapılıyor ve bu Hocam şöyle bir soru gelmiş gayet
normaldir Eee Amerika'nın bölgedeki bu oyununa golani çomak mı Soktu deniliyor yoksa Amerika'nın
adamı mı bu diye sorulmuş ş ev her iki durumda da neden Biz terörist başını içeriden çıkarmaktan
bahsettik o zaman şimdi Aslında c'den biraz bahsetmek isterim Eğer vaktim varsa bilmiyorum Ben bugün
misafirim Eee şöyle Aslında bu Halep'e geçeceğim gönüllü dönüşü konuşmak istiyorum ama şöyle çok
kısa bir toparlayabilir misiniz Bu soruyu ayağı alayım isterseniz bir görüntüler vard görüntüleri de
verelim Arkadaşlar bir birazdan geçelim Halep Halep'e geri dönüşlere şimdi uzun zaman biz Üsame Bin
ladin'e Osama Bin laden dedik ondan sonra Çünkü haber ortadoğu'dan önce Amerika'ya gidiyor Amerikan
basınına yansıyor Amerikan basınının Amerikan aksanıyla söylenişini alıp getiriyoruz Burada da işte
colani cobani Kobani bir sürü isimler söylendi artık golani adamın orjinal ismi yani takma ismi
Muhammed El culani culani mi culani Aslında culani Muhammed El culani takma ismi kullanmak istiyor
artık Evet şimdi artık onu anlatacağım Ahmet Şara dediler şimdi Evet Ahmet eş Şara Ahmet Hüseyin e
Şara şimdi bakın Muhammed culani biz Eee El Nusra örgütünü kuran kişi olarak ilk defa beni en
azından bizim gibi akademisyenlerin alanına girdiği yer El Nusra'nın kurucusu 2012 yılında kurucusu
olduğu için bizim alanımıza girmiş oldu Ondan önce geçmişini baktık taradık daeş'in yönetim
kurulunda daha sonra daeş İşid'e dönüşüyor inişe dönüştü IŞİD'e dönüşünde hem yönetim kurulunda hem
de etkin bir rol aldığını görüyoruz Daha sonra IŞİD daeş'in kopma Başlıyor kopmadan sonra 2012
yılında El Nusra örgütünü kuruyor Muhammed El culani ve biz hep bir culani tanıyoruz sonra bir gün
bu olaylar oldu bitti ortaya çıktı ve gerçek ismini bir açıkladı ki A bu Ahmet Hüseyin eşar mış
şimdi Ahmet Hüseyin aşara niçin önemli bizim için Hıı Çünkü bunun amcası Faruk eşar Suriye için çok
önemli bir isim için önemli bir isim kim Faruk eşar Hafız Esad'ın Baba Esad'ın 16 yıl Dışişleri
bakanlığını yapan ymış Suriye'nin Avrupa'da Amerika'da ve dünyadaki vizyonu görünür görüntüsü olan
çok nitelikli bir adam birkaç dil bilen ve gittiği ülkelerde Suriye'yi temsil eden Hafız Esad'ın da
çok önemsediği bir Dışişleri Bakanı Ahmet Faruk eş Şara peki 2000'li yıllarda Baba Esad öldükten
sonra Beşir Esad geldiğinde Eee bu sefer bu yani Beşir Esad da bunu Cumhurbaşkanı yardımcısı yaptı
yani devletin 2 numaralı ismi bu sefer Suriye Devleti'nin sadece dış ilişkilerinde değil tüm
unsurlarında 2 numarası oldu 6 yıl boyunca Cumhurbaşkanı yardımcılığı yaptı Faruk e Şara Faruk e
Şara biliyorsunuz Suriye devleti bir Nusayri devletidir ama Faruk e Şara Sünni yani toplumdaki Sünni
kitlelerin temsil eden önemli bir figürdür Evet şimdi bu Ahmet Hüseyin Şara onun yeğeni şimdi o
zaman enteresan bir şey çıktı ortaya yani e daeş'e görev yapan ışid' de görev yapan Hani dünyanın
Eee algılarına göre Radikal İslam Radikal örgütleri içerisinde üst düzey görev yapan bir genç
delikanlının ki 82 doğumlu olduğu Eee ilan edildi ki şu anda aşağı yukarı 4 43 yaşlarında oluyor
aşağı yukarı Şimdi bu kişinin Aslında Suriye'nin Esad rejiminin Esad ailesinden sonra en etkili
şahsı olan Faruk Şahan'ın yeğen olduğu ortaya çıktı Şimdi burası ORT Doğu yani kimin eli kimin
cebinde belli değil Şimdi Muhammed elcani ya da Ahmet e Şahan'ın iki yıl öncesine kadarki
ifadelerine bir bakın oldukça Radikal antiemperyalist Amerika İsrail aleyhine söylemleri ki zaten
çok da söylemi yok ama 2017'den sonra bir değişim başlıyor hocam Evet sonra Bir yumuşama başlıyor ş
Ben de tam oraya değinecek abi 2017-2 2018'den sonra sanki batının teması o tarihlere denk geliyor
gibi geliyor bana çünkü söylemler orada değiş son dakika var ekranda hocam dinlemenizi rica ediyorum
e c'den bir açıklama Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı söylüyor ve diyor ki Recep Tayyip Erdoğan'ın sözünün
üstüne söz söylemeyiz Evet güzel ama az önce Aykut ya yazmıştı Eee Evet soruyu Aykut yazmıştı
sanıyorum Cevabı da son sözü Trump söyledi duydun mu cevabı aldın mı peki zaten son sözü Trump
söyledi bölgenin kilidi anahtarı anahtarı Türkiye'dir dedi tayibe şeyin Türkiye'nin elindedir Tayyip
erdoğan' elindedir dedi bu son sözü orada söyledi Aslında o da şeyi tekrar ediyor Şimdi yani bence
golani biraz geç kaldı Evet bence de şimdi burada ben şunu söyleyeyim şunu söyleyip kapatmak
istiyorum Buyurun hocam Ahmet eşarım Faruk eş Ar'ın yeğeni olduğunu öğrendiğim gün ben aslında biraz
da sevindim çünkü e Devlet kültürü geleneği olan bir aileden geliyor olması Belki bu ailenin aykırı
çocuğudur Ama babası zaten çok aktif bir siyasetçi Babası da çok radikal bir siyaset Evet yani bir
anlamda e batıyla ilişkilerde olsun Türkiye ile ilişkiler Özellikle de olsun Eee biraz daha Ümit
verdi Bir de son söylemlerini Türkiye şey CNN İnternational olsun diğer kanallara verdiği demeç lere
baktığımızda da çok aklı başında bir genç var karşımızda Yani en azından böyle bir görüntü çiziyor
Şimdilik bize hani söylemleri yaklaşımları öyle Geçen gün yine açıkladı Suriye'nin Toprak
bütünlüğünden yanayız dedi Evet ondan sonra bu Türkiye'nin söylemi bakın Amerika'nın söylemi bu
değil İsrail'in söylemi bu değil yani burad ben gerçekten hani şöyle bir şey var ya kötü haber
yorumlamaya o kadar alıştık ki insanın inanası gelmiyor yani sanki bu bölge tamamen Türkiye'nin
kontrolüne geçmiş gibi görünüyor İnşallah öyle olurs Türkiye ile iç içe geçmiş ekonomiden vesaire
bahs şimdi burayı konuşalım Aslında buradan konuşalım bunu tamamlayacak özür diliyorum Bunu
tamamlayacak senin konuna bunu tamamlayacak nerv Hanım bu Suriyeli kardeşlerimizin dönüşü burada çok
stratejik bir önem taşıyor H Türkiye'de iletişim İçişleri Bakanlığı'ndan Göç İdaresi başkanlığından
Ben Türkiye'deki Suriyelilerin göçleriyle ilgili bir bilgi istedim Onlar da çok güzel bir detaylı
bir rapor gönderdiler Onu da ben slayt yaptım Üniversitede ders anlatırken onu zaman zaman
anlatıyorum bir iki kanalda da anlattım şimdi Türkiye'de 3.200 b000 Suriyeli vardı kayıtlarda en son
bakanımız 28'e indiğini söyledi 750.000 de kayıt dışı vardı Bunlardan 150 binini bulamadık onlar
Avrupa'ya gitmişler şimdi rakamlar elimizde Ya ben kabaca 3,5 milyon üzerinden ya da 3 milyon 800
üzerinden gidiyorum Evet şimdi buradaki Arap kardeşlerimizden 2,5 milyon aşağı yukarı buraya geri
döndüğü zaman bu coğrafyada Türkiye'de 10 yılını geçirmiş 12 13 14 yılını geçirmiş çoğu Türkçe bilen
Eee Türk kardeşlerine bir vefa borcu olan bir halk buraya geri dönecek bu dönüşü Biraz sonra
zannediyorum konuşa orada tefat anlatır Kon Buyurun hocam o zaman bu bölge gerçekten bizim için
gerçekten kardeş bir bölge olacak yani gelecekte çok güzel Ticaret K işi Ticaret yapabileceğimiz
buranın yeniden inşaatının ayağa kaldırılacağı Halep şehrinin Efendim e hamanın humus'un yeniden
ayağa kalkması Laz lazım Şam'ın yeniden ayağa kalkması lazım Burada Türkiye için yani gelecekte çok
güzel günler olabilir sadece bir tane rez şey koyuyorum oraya e o da bu bütünlüğün bozulmaması lazım
Hı hı YPG unsurlarıyla bu taraftaki unsurlar arasında bir iç savaş çıkmaması lazım Hocam şimdi bile
Afrin ticaret olarak bütün ortadoğu'ya uzanabilir merkeze dönüşmüş yani şimdi yarın öbür gün Hani
Kamışlı şimdi problem gibi görünüyor değil mi İşte diyelim ki Eee aşağıdaki bütün değir zura kadar
hepsi problem gibi görünüyor Hepsi farklı bir misyon üstlenecek yani Irak'taki Kalkınma yolunu da
düşününce ha bunu küresel Güçler başka türlü alternatifler düşünür mü baharat yolunu açarlar O da
başka bir tartışma ama biz ağırlıkla Irak'taki Kalkınma yolunun bütün bu bölgeyi de etkileyeceğini
bu iki taraftaki gelişme sinerjiyi arttıracak diye benzerini Suriye üzerinde de yapacak
kanaatindeyim bu Katar boru hattıyla başladı ve ondan sonra başka ekonomik e bağlantılarla iç içe
geçme Zaten ondan son sonra ancak e bölge Entegre oluyor birbirine ve bir istikrar geliyor Irak
biliyorsunuz ondan sonra bu Kalkınma yolu vesaire söylemleriyle istikrarlı hale geldi ve türkiyye
ile iş kendine güven duyacak hal aıı Burada da olacaktır çok büyük ihtimal şimdi gönüllü dönüş dedik
bu gece etiketimiz Eee son kez etiketi paylaşayım çok fazla mesaj da gelmiş Türkiye'de yaşayan
Suriyelilerden mesajlar var Eee Tabii Türklerden de aynı şekilde dönüşler nasıl olacak ya da bu
nasıl yansır Eee mesela burada doğan büyüyen ve dönmek istemiyorum diyenler de var merva hanım
gitmek için birkaç ay süre gerekiyor Biz orayı bir görmek istiyoruz diyenler var E çocukların
okulları var haziranı bekleyeceğiz diyenler olmuş E bir izleyicimiz mesela Gaziantep'ten yazmış
demiş ki merva Hanım ben burada büyüdüm babamın mezarı da burada ben nasıl bırakıp gideyim demiş e
farklı farklı yaz mesela bir izleyicimiz şunu sormuş e tekstilde ya da sanayide çok fazla çalışan
var Ne yapacağız diyenler var kiraları soranlar var kiraların nasıl bir etkisi olacak diyenler var E
geçen hafta Fatma Şahin'i ağırladık hafta sonu burada o da dedi ki hanani 430.000 Suriyeli var
Gaziantep'te sadece % 180'in bile dönmüş olma ihtimali ile birlikte Hani burada hem kiralarda hem
enflasyonda En azından hani şehir içi olarak bakılı Ç sanayide de biliyorsunuz çok çalışıyorlar
orada bir etkisi var şimdi ama Ayrıca şuna başlık açmak istiyorum Bu geri dönüş meselesi
konuşulduğunda beri hep aynı şeyi söylüyorum E insanların Öncelikle Tabii ki Can güvenliği eğitim
sağlık altyapısı çocukların hangi okullarda okuyacağı kadınların rahat bir şekilde sokaklarda
yürüyebileceği güvenliğin sağlanabileceği insanlara iş imkanına sunulabileceği Hatta işin ekonomik
boyutunu da konuşalım Eee resmi raporlarda şu an bu Bu afaki bir rakam söylemiyorum ama 300 ila 400
milyar dolar gibi Bir rakamın olması gerekiyor Suriye'nin Baştan ayağa kalkındırılması için bunun
uluslararası konsorsiyumda batılı ülkelerden ağırlıklı ama Körfez ülkelerinden bir para gerekecek
buraya her zaman şöyledir Ticaret yapanlar iyi bilir riskin olduğu yerde fırsat vardır belki 3 sene
sonra dönerseniz orada iş olmaz ama işte Ticaret yapanlar iyi bilir ki kriz varken fırsat vardır Bu
Her zaman böyledir Ama tabii ki ticar ticaretten anlıyorum diyorsun yani ticaretten anlarım aileden
diyelim Eee şimdi dolayısı önce insanların dönüş güvenliği yani gönüllü olarak gitmek çünkü en
nihayetinde neresi olursa olsun vatan vatan ihtiyaçlar hiyerarşisi merd Hanım aslında yani önce
güvenlik Ondan sonra şimdi önce güvenlik ama ben tabii Türk kamuoyunda bu Suriye meselesi biraz
Tabii siyasi mesele de haline geldi bir toplumsal mesele haline de geldi farklı görüşler de var
vesaire O yüzden biraz şu eski görüntüleri de hatırlatmak istiyorum biraz bazen nereden geldiğimizi
ne olduğumuzu vesaire unutuyoruz Eee Şimdi bunlar öncesi sonrası görüntüleri Eee Halep Eee iç
savaşın öncesi ve sonrası görüntüler Hatta bu ilk Suriye meselesi başladığında Halep'te eski
videoları açtık izledik yukarıda haber merkezinde çok büyük bir yıkım aynı bugün maalesef Gazze'de
yaşananlar gibi bakın Halep'in meşhur çarşıları mesela neydi Ne oldu muhteşem Tabii Kadim çok tarihi
şehirler Buradaki her bir yapının üzerine ayrı ayrı konuşmak gerekir bugün işte bakıyorsunuz
insanlar Avrupa'dan gidip Müzeleri tarihi yerleri geziyorlar ya da bizim kendi ülkemizde de mesela o
kadar çok güzel yerlerimiz tarihi yerlerimiz var ki işte bir şehir böyle yıkıldı yakıldı mahvoldu
insanlar buralardan kaçtılar neydi Ne oldu Nasıl geldiler bir hatırlayalım unutuyoruz Çünkü bazen
bazı şeyleri bazen yakın tarihi biraz hatırlamak gerekiyor önce geliş görüntüleri Türkiye'de yaşayan
Suriyelilerin birçoğu Tabii ki yakın olarak Halep Halep bombalandı sonra gelenler ve idlib'den
gelenler insanlar çocuklarını sırtlarına alıp ellerinde çuvallar bu Tabii geliş görüntüleri geli Bun
ama oraya gelirken oraya niye geldiklerinin görüntüleri dehşet verici Aslında değil mi o çocukların
bombalar altında kalması işte FF gelinmedi yani fotoğraflardan sonra Eee gö Şimdi bunlar geliş
görüntüleri İşte o zamanlar hatırlayacaksınız sınırda çadır bölgeler kurulmuştu Eee geçici olarak
yani Tabii çok insanlık dramının yaşandığı zamanlar oldu hatta benim hiç aklımdan çıkmaz şu
Avrupa'ya gidişte Yunanistan'dan gelen o görüntüleri de hatırlarsınız korkunç görüntüler 2020'yi
sanıyorum o dönemi yaşamış tam o Korona zamanından önce çok korkunç görüntüler gelmişti Şimdi bunlar
da Ayan bebe Eee Aylan bebeğin bir heykelinin yapılması söyleniyor Bence Tüm bu süreci Eee bölgenin
unutmaması için Eee Hatta değil bölgenin dünyanın unutmaması için çok iyi bir Eee alternatif yani
iyi bir fikir bence onu da değerlendirmesi tutulmayan Sembol olmuş aslında bir görüntüydü Maalesef o
şimdi bu da yeni sınır kapılarımızdan gelen görüntüler bu şekilde geri dönüşler var Eee Bu arada
tabii ki ağırlıklı olarak şöyle söyleyeyim şimdi diyorlar ki kim dönüyor nasıl dönüyor Neden dönüyor
deniliyor Eee şimdi sınır kapılarında bir yoğunluk var işte 300' müş daha önce 300 kişi 250 kişi
geri dönüyormuş şimdi bu bu 2.000 lere yaklaşmış 1700 1800 civarında bir rakam var evi bir kere
yerinde olanlar gidiyorlar önce ya da tanıdıkları akrabaları vesaire orada olan önce ev yerinde mi
diye bakmaya gidiyorlar ev bakmaya gidiyorlar ve çoğunlukla mesela erkekler önce dönüyormuş ki
yerler orada duruyor mu diye bir gidip bakıyorlar sonrasında aile gidiyor yakın yerlerden özellikle
Tabii idlib'e ve Halep'e dönüş var bugün Hatta Halep'te de çarşı pazarın biraz böyle
hareketlendiğini gördük orada da İnsanlar kendi ellerinden geldiğince Hem yerleri vesaire işte
biliyorsunuz Yolları yapmaya çalışıyorlar boyuyorlar vesaire hem de bir yerden çarşı pazar kurulmaya
başlanmış artık Yani bir hayat emaresi olsun diye bu Ç çocukların Muhtemelen Çoğu da Türkiye'de
doğdu ve şimdi yavaş yavaş artık güvenli olduklarını bildikleri yerlere dönmeye başladılar Buyurun
Tolga Hocam Eee şuradan başlayalım Şimdi öncelikle gidip evleri yerinde mi Ona bakıyorlar daha sonra
baktıkları şey kendilerinin söylediği Türkiye'deki standartları orada ne kadar sürede tekrar
sağlayabiliriz buna bakıyorlar yani eee elektrik su var mı vesaire gibi şeylere bakıyorlar Yani
ezcümle şunu söyleyeceğim Eee oranın Eee şu anda Suriye topraklarında yeniden Eee altyapı üst Yapı
çalışmalarının hızla ilerlemesi bu geri dönüşlerin de hızlanması için çok önemli O yüzden burada Eee
hanani bugünün konusu değil Eee bu hapishanelere apat Eee gitti orada bazı şeyler incelemelerde
bulundu Bununla birlikte bence çok yakın zamanda buranın altyapı yapısının Nasıl yeniden ayağa
kalkacağı inşa edileceği ile ilgili Türkiye'den de bazı destek Eee noktaları gidecektir destek veren
kurumlar gidecektir çok büyük ihtimalle Eee Ancak o şartlarda Eee bu göç hızlanır şu anda hala çok
büyük akınlarda bahsetmiyoruz doğu Eee yani hala şu an çünkü karşı tarafta bir o Az önce söyledim
ihtiyaçlar hiyerarşisi yani güvenlik var mı gıda var mı Eee daha sonra işte eğitim vesaire gibi
şeyler de de gelecek Bunun arkasından bunların oluşması Ancak bu insanları kendi vatanlarına
evlerine döndürür Eee şunun da altını çizelim ne olursa olsun Evet burada doğdu büyük ihtimalle O
çocuklar Ama vatanları orası illaki burada kalanlar olacaktır bu yani hepsinin gitmesini beklemek
Hayal Eee Çünkü artık Eee yani göçte çalışan biri olarak Eee bu göçmenlerin özellikle ikinci nesil
başladıktan sonra durumunun farklı hale geldiğini biliyorum Hı hı da Eee belli bir kesimin burada
kalacağını biliyoruz ama büyük kesiminin büyük kısmının dönme ihtimali ancak Suriye'deki şartların
normalleşmesi le olur şöyle şöyle açık sorayım Eee teşvik nasıl sağlanır Eee Para önemli çünkü yani
parayı burada parayı nasıl ceplerine para koyarak gönderemezsiniz öyle bir söylem de var çünkü on
öle şey ket Ama şu var Eee yani ekonomik açıdan teşviği soruyorum yani buranın Tamam bir altyapısı
yapılacak bunu Muhtemelen Türkiye Katar birleşik Arab Emiri artık körfezden Muhtemelen bir para
gidecek ama şöyle Tamam altyapıyı yaptınız ama ben geri dönüp ne iş yapacağım mesela geçen gün bir
Fatih'te ya da Taksim'de Restoran işleten bir genç çocuk diyor ki biz burada En azından bir meslek
öğrendik Bu işi yapıyorum Ben diyor genç de bir çocuk yani böyle 2022 yaşında ben şimdi diyor Hani
oraya gidip bir şey yapacağım ama Nasıl yani Mesela bu gençlere olabilir Mesela bir izleyicimiz şey
yazmış ev mü kim ünit eğtim görevlisi belli değil bu insanların ne iş yaptığı nasıl belli olacak
deniliyor Mesela yani burada tabii diplomaya bakılır mı Mesela Ya da ben diyelim burada Restoran
işletiyorum aynı restoranı Halep'te açmak istiyorum nasıl yapabileceğim ya bu teşvik nasıl
sağlanacak şimdi bu iki türlü Yani bu diplomalar tanınacak mı vesaire noktasında devletin yeniden
inşası önemli O dedik ya hızla yeniden inşa edilmesi lazım çünkü ancak o şartlarda bu diplomalar
vesaire Yani kim tanınır Kim tanınmaz nerede geçerli olur ancak o şartlarda e belli olacak Burada da
hastane okul vesaire bu bu tip imarlar yapılması zor değil yani Türkiye'de yapar veya işte bir
yerlerden katardan vesaire burada önemli olan iş meselesi Burada da yine iki nokta var bir Eee
buranın ekonomik olarak kalkındırılması yani bu İş alanlarının açılması vesaire de yine buraya
yatırım Eee hem batıdan Hem körfez'den belli bir yatırım Eee teşviki oluşturulması lazım Burada
özellikle Körfez ülkelerinin buraya yatırım yapma ihtimali var katar'ı yani defaatle dile
getiriyoruz burada Eee Katar'ın buraya yatırım yapma ihtimali var Eee ikinci bir öncelik Eee ki bunu
E golani boşuna söylemedi Türkiye ile ekonomik olarak ilişkileri de canlandırmış lazım yani daha dün
bir bugün iki Tırnak içinde söylüyorum daha Eee hüküm devlet yönetimi tam oluşmamış hangi ekonomiden
bahsediyorsun e şeyi olduğunda söylemi olduğunda mevzu şu Aslında Türkiye'nin burada yatırım
yapacağı üretim yapacağı Tesisler Belki çok yakın zamanda orada Eee bu gümrüksüz alanlar vesaire
gibi yerler olur ya farklı yerlerde yani Türkiye'nin orada üretim yapmasını teşvik edecek bazı
şeyler Bunları da göreceğiz çok büyük ihtimalle serbest bölgeler ves ya da yabancı Hani yurt
dışından da yani Türkiye böyle bir şey yapma ihtimali var tabii bu yabancıların buraya çekilmesi
Şimdi mesela Eee fonder leyen geldiğinde Eee bu 1 milyar euroluk ek bir Eee bütçeden bahsetti bu
göçmenler için Eee yani bu Avrupa Birliği'nin de Avrupa Birliği içinde ve Avrupalı ülkeler içinde
buraya yatırım yapılması kıymetli Çünkü göçün Evet bizde büyük çoğunluk bizde ama Avrupa'ya gidenler
de var veya hala bir grubun Avrupa'ya gitme niyetinde olduğun endişesi var Avrupa Bu arada
Avrupa'dan çok izleyicimiz yazıyor bu akşam mesela merak ediyorum Avrupa'daki geri dönmek istiyorlar
mı Ben izleyicilerimize sorayım onlar bana ş Bak şöyle bir şey var şimdi bütün göçmen süreçlerine
baktığın zaman tabii ki gidenlerin % isi 60'ı dönmüyor Bu bir defa bunu kabul edelim ama asıl olan
şu Siz bölgeye Eğer bir iklim oluşturursanız Barış iklimi oluşursa ben bir şey söyleyeyim teşvike
falan gerek kalmaz Ama tabii o kolay mıdır asıl problem orada yani şimdi Türkiye'de bas bas
Bağırıyorlar Efendim nasıl başımız üstünde yeri vardır dersiniz ya şimdi 11 yıldır zaten buu
karşılamış bu misafirliği görmüşüz dünyada Ender olan bir insani bir şey yapmışız 1 ik bütün
itirazlara rağmen süreci doğru yönetmiş Türkiye eksiği var gediği var ama mesela bir peşaverleşme
meden bahsediliyordu sürekli göçmen meselesi üzerinden E bunu Türkiye yaşamamış Türkiye bunu absorbe
meyi başarmış Evet o çocuklara hem Türkçe öğretmiş hem dostuna sahip çıkmış neye rağmen faşist ırkçı
saldırılara rağmen bu ülkenin Ana muhalefet partisinin inanılmaz muhalefetine rağmen şimdi bu
inanılmaz bir şey inanılmaz bir başarı büyük ihtimalle Suriyeliler de bunun farkında Zaten şö
diyorum ya bu Suriye'nin Önümüzdeki süreçte Eğer golani ve Ekibi işte Suriye milli ordusu ile
birlikte Fırat'ın doğusunu da işin içine katarak oradaki Kürtleri de katarak öyle Başka uçlara
çekerek gideceklere o başka bir şey Hı hı katarak Bence farklı bir Suriye zemini iklimi
oluşturabilirler o oluştuğu anda zaten Demin de söyledim Irak'ta da yeni gelişmeler olacak ha bunu
işte ABD İsrail hattı Rahat bırakır mı veya İran başka rahatsızlıklar oluşturur mu orada başka
örgütleri devreye sokar mı e bunların hepsi olabilir şeyler ihtimaller dah diyorsunuz Bakalım eğer
orada bir iklim oluşursa ben teşvike bile gerek kalmaz iş yapmak için insanlar senin burada Restoran
sahibi gidip hem Halep'te hem Şam'da da yer açacaktı r'de de yer açacaktı bu burada bir tecrübe
kazandılar onlar bize katkı sundu biz onlara katkı sunduk Ama ciddi anlamda da bizim istihdama
ihtiyacımız da var Bunu da görmemiz gerekiyor o yüzden öyle kolay da değil % isi 60'ı gitmeyebilir
gitmesin de ayrıca diye düşünürüm 2025'te 1 milyon geri dönüş olacak demiş Birleşmiş Milletler bu
gün içinde gelen bir açıklamayı Bunu da söylemek isterim e önümüzdeki yıl için 1 milyon geri dönüş
bekliyorlar Suriye'ye birleşmiş milletler'den gelen açıklama şimdi Eee Gaziantepli Gaziantepli
diyorum Eee Ahmet Suriyeli ama Gaziantep'te doğmuş büyümüş Eee Ahmet'in açıklamalarını Ben geçen
hafta getirmiştim ekrana Bugün tekrar bu geri dönüşü konuşunca onu paylaşmak istedik bir dinleyelim
bakın neler ö Savaş çıkmasın çocuklar olmasın yani bunu istiyorum bize kapıyı açtılar zalimlerden
kular y çok seviyorum Türkiye'yi Zaten siz de bizim Halep'e gelirseniz si Biz iyi bir ağlayalım
güzelce kal ülkemizde isterseniz siz sınırsız kalın Yani biz sizi çok seviyoruz yani Türk bayrağı
benim için çok emli Çünkü Türklerde yiz dökülüyor İşte o Kanak bayrak Vatanına gidiyor şu an bir
atasözü var Vatan sağ olsun yani Kırmızı bayraklarınız da sizi mutlu etsin vatanınız Yani sizi çok
seviyorum Siz de gelin ya siz de gelin böyle gezelim halemin kalesinde yani Sizleri çok seviyorum
yani hepsinden Allah razı olsun bizi iyi algıladı yani hepinize teşekkür ederim ya kapıyı açtınız
bizi zalimlerden kurtardınız yani Of ne söyleyim ki Çok iyisiniz yani kalbimden ataktan size
söylüyorum sizi çok seviyorum Gerçekten şu anlıkla Halep'in hiç kalesini Görmedim yani gitsem mutlu
olurum Yani şu anlıkla Ben Vatanıma Kıymet duyarım Çünkü her ne olursa olsun saat çıksın Öleceksem
vatanımda öl ben annemin babamın büyüdüğü topraklarda Büyümek istiyorum Yani bir vatanımın toprağına
bir ayak basmak istiyorum çok seviyorum çünkü Vatan şey olmaz neydi bırakılmaz vatanı yerda
bırakılması günah bir şeydir beni ülkemde doğmam engelledi yani onu hiçb zaman affetmeyeceğim şimdi
ya Maşallah hakikaten burada doğmuş niteliğinde yani burada doğmuş büyümüş çift değil çift K ysan
böyle konuşamazsın Bir de o kadar belli ki burada doğ bir Gaziantep şivesi var zaten Gaziantepli
olarak doğmuş yani ikincisi Tabii bu bayrak h saş o kirli yüzünü bundan daha çarpıcı anlatamazsın
Evet çok duygulandım gerçekten ve İşte bu Müslümanın Eee mazluma sahip çıkma duruşu ve Türk
devletlerinin tarihi kimliği bizim bu nizamı Alem ülkümüz dür yani dünyanın neresinde bir mazlum
olsa koşarız zamanda 500'ler de hatırlayın Fransa'nın yardımına koşmuş yine 1500ler sonlarına doğru
Ukrayna'nın yardımlarına koşmuş 1700ler de İskoçya'nın yardımlarına koşmuş İtalya'da bir bölgenin
yardımına koşmuş 1900'lerde Sultan abdülham zamanında Japonya'ya yardım göndermiş ya biz böyle bir
milletiz bu çok gurur verici bir şey eee oradan gelen 4 milyon civarında Suriyeli kardeşimize burada
kol kanat gerdik bunu rezil etmenin bunu mahvetmenin bir anlamı yok Bunu siyasete bundan daha büyük
ödül var mı Tabii bunu siyasete alet etmen bu madalya altın madaly bunu siyasete alet etmenin günlük
politikaya alet etmenin yok işte Zafer Turizm yok işte bilmem ne Turizm Yani bunlar Türkün Müslüman
Türkün tarihine de yakışmaz kimliğine de yakışmaz siz gelin sınırsız kalın diyor millet Siz sınırsız
kalabilirsiniz diyor yani milletçe Eee bu yani bence bu duayı hak etmeliyiz Hı hı Ama şu da bir
gerçek ben elimde şu anda İçişleri Bakanlığı iletişim şeyi göç iş İdaresi Başkanlığının Bana
göndermiş oldu sağ olsun bilgil bir bilgi var Bununla ilgili bunun üzerinden Bir analiz yapmak
istiyorum Müsaadenizle geri dönüşlerle ilgili H şimdi bu rapor benim aldığım tarih aşağı yukarı
mayıs ayı yani 2024'e gelen bir rapor benim için geçen İçişleri Bakanımız bir kahvaltı yaptı
rakamlarda ufak değişiklikler olmuş yani giden Suriyeliler olmuş ama ben elimdeki rapor göre
konuşacağım yani onu önce Baştan Eee Haziran ayı itibariyle Türkiye'deki Suriyeli sayısı 3.96 1557
kişi şimdi bunların bende yaş ve cinsiyetlerine göre dağılımı var bu Say bakanlık ayarlamış şimdi
burada ilginç bir şey var ben bunu incelerken analiz ederken bir hoca olarak şu çok dikkatimi çekti
45 yaş üstü toplam 400.000 kişi var 50 yaş üstü 55 yaş üstü ise sadece 230.000 kişi var çoğu genç
yani evu genç Yani bir kere şu gerçeği görmemiz lazım ki Türkiye'deki 3 milyon 96 b000 suriyelinin
sadece 250.000 55 yaş üstü ya da 400.000 45 yaş üstü biz Bunlar toplam 600.000 biz bunların y toplam
400.000 hepsi dah Tabii 45 yaş üstü hepsi dahil 400.000 Evet diğeri Demek ki 45 şimdi onun yaş
dağılımını vereceğim ilginç bir durum var bur şimdi şu anda Suriyeli yaşayan kardeşlerimizin 04 yaş
arası 435. 792 kişi 05 ile 10 yaş arası 528 hepsini tek tek söylemeyeceğim Ama şurada püf noktayı
anlatıyorum 04 5 ile 10 10' la 15 yaşı arası 357 b000 15 ile 18 yaş arası 238 b000 bunların tamamını
topladığımız zaman 1.400 b000 yapıyor yani Türkiye'de yaşı 18'den aşağı olan 1. 400.000 genç var
Bunlar burada doğdular burada büyüdüler bu kategoriyi yaptığımız çalışmalarda ikiye ayırıyoruz biri
yaşı küçük olanlar Bunlar aileleri giderse gidecek aile kalırsa kalacak yani bu 1.400 binden
tahminen yarısının gideceğini öngörebilir Çünkü aileler dönen aileler Çocuklarını da götürecekler
dirir ikinci grup bu daha önemli bir grup 18 yaş üstü Grup 18 yaşından 30 yaşına kadar olan gruba
baktığımız zaman da bu bunların toplamı elimdeki rapora bakıyorum ve hızlıca kafamdan topluyorum 500
800 1.100 b000 civarında 18 yaşla 3 5 yaş arası iş yapanlar ve istihdam içinde yer alanlar Bunlar
Evet aslında bizim için kritik olan taraf Burası yani şu kısım bizim için kritik olan Burada da
1.100 b000 kişi var Hı hı 1.00'de genç vardı biraz evvel toplam 2. 500.000 oldu 2,5 milyon 400.000
de şey vardı Eee 50 45 yaş üstü vardı etti 3 milyon Evet anlatabiliyor muum 3 milyon 96'yı zaten
sayı o 96 b000 de şu arada kalan kırıntılar Şimdi burada yaşı 45'ten yukarı olan 400.000 gitsene
gitmese zaten yaşlı kesim 45 yaşlı değil ama on 45 yaş artık yaşlı şöyle ama nüfus olarak Hani bu 45
yaşın çoğunlukla döneceği tahmin ediliyor ha Yani istihdama da hani katkısı olacak ya ş Evet o aç O
açıdan değerlendirmiyor Ben Hıı Ama yani bunların döneceğini öngörüyoruz çünkü bunlar 10 yıldır 15
yıldır aşağı yukarı Türkiye'de yaşayan örnek veriyorum 50 yaşında bir Suriyeli kardeşimizi düşünelim
buraya 35 yaşında gelmiş onlar ger bütün çocuklu bütün çocukluğu gençliği hayatı Hatta evlendiği
yıllarını Suriye'de geçirmiş ama buraya gelmek zorunda kalmış bu anlattığımız kes yapma olanağı da
yüksektir değil mi hoca Tab şu orada bir şekilde ev orada bir şekilde evi var abi Köyü var bir
şekilde var Yani bunların çoğunun gideceğini öngörüyoruz Hı hı Şu 1. 400.000 Genç ku kuşağın da
yarısının gideceğini öngörüyoruz Bunlar bizim öngörüleriniz Evet yani oturduk çalıştık bu şeyleri
Dolayısıyla buradan e 700 750.000 Oradan da 400 binin hemen hemen tamamına yakın En az 300 binin
gideceğini tahmin ediyoruz buradan 1 milyonun gideceğini düşünüyoruz Bir de 1.100 b000 hatta 96 b000
de dersek 40 yaşa kadar çekersek 45'e kadar orada da 1.200 b000 1. 250.000 civarında bir orta kuşak
var bu kuşak ise yaşları 18'den büyük 45'ten küçük Türkiye'de esas bu sanayide çalışan üretimde
çalışan insanlar şimdi bunlardan ne kadarının gideceğini öngörmek zor bunların gidenleri de burada
bir iş gücünde bir kayıp oluşturacak onu bahsedeceğim şimdi Birinci Ayağında bunu anlatıyorum
buradan biz ne hesaplıyoruz 3.96 b000 suriyelinin tahminen 2 milyonunun geri döneceğini tahmin
ediyoruz yani 2 milyon civarında Suriyeli dönecek yani yapılan saha çalışmaları bunu gösteriyor Öyle
mi Ben o 1 buçuğu gider diye düşünüm evet yani 1 bu5 2 milyona kadar 2 milyona kadar gidecek 1
milyonla 1 milyonla 1,5 milyon arası bir kesiminde kalmayı tercih edeceğini düşünüyoruz yani 1
milyon kalacak gibi gözüküyor Hı hı Şimdi burada ikinci etapta şu var geri dönüşüm nasıl olmalı geri
dönüşte şuna dikkat etmemiz gerekiyor bugün Suriye'ye gidenler Suriye'ye geri dönmüyorlar buraya
bugün gidenler hocam da biraz evvel söyledi Suriye'ye gidenler Suriye'de ya biz bıraktıktan sonra
evimiz barkımız iş yerimiz dükkanımız ne durumda bir gidelim bir ön keşi yapalım gim Tab şimdi sınır
kapılarından çıkışlara baktım ben günlük 600 800 civarında son 2 günde 1200l ulaşmış H çıkış varı
çıkanlar da genellikle erkek ve erkek nüfus ve belli bir yaş aralığı Şimdi bunlar gidiyorlar adam
Halepli gidecek köyüne bakacak yani Tabi ya da Şam'a işte gidiyorsa Şam Halep çoğunlukla Ha bir de
bir şey daha var Halep idlip zaten burada önemli bir bilgi var onu söylemeyi unuttum Buyurun
Türkiye'deki 3.96 b000 suriyelinin % 67'si aşağı yukarı Halep ve civarından gelmiş şeyd kler de öyle
Antep'te kilerin tamamı neredeyse Halep yani üçte ikisi diyebiliriz 1666 desek yani üçte ikisinden
miktarı Halep ve çevresinden gelmiş yani bu çok önemli bir bilgi Halep inşa edildikten sonra bunlar
tekrardan gider dönüş kolay olacaktır yani çok pardon menbiç falan da Halep'in içer t t o mtka yani
Halep ve çevresi Halep ve çevresi şimdi Eee bunu şunu söylüyorum Bir önce bu gidenler henüz
dönmüyorlar Bunlar gidip e Orada gidip bir sahayı görmeye gidiyorlar Tekrar gelecekler ailelerine
bilgi verecekler esas dönüşler ondun sonra başlayacak Bu bir İkincisi orada biraz Evel After before
resimleri vardı biraz evvel yani Halep yıkılmış durumda ben mesela Halep çarşısında halı satan bir
esnaf olayım Nereye gideceğim dükkanım yok ki Tabii yok gittim diyelim ki Dükkanı önce birini bir
inşaat şirketinin girip orayı bir e Çarşıyı aslına uygun restore etmesi lazım bu bir zaman İster 6
ay bir sene belki 2 sene sonra ben oraya esnaf olarak geri döndüm birisinin bana mal alabilmem için
sermaye vermesi lazım Banka kared aşması lazım organizasyonuyla bu paralel bilecek Evet yani
Suriyelilerin geriye dönüşü Suriyeli kardeşlerimizin geriye dönüşü biraz zaman alacak benimi diim
teşvik Aslında bu işte hocam Evet medyada şu hata yapılıyor bence nacizane Eee Şu anda Suriyeliler
hemen dalga dalga gidiyormuş gibi izlenim yaratıyoruz bu şöyle bir şey olur Yanlış anlaşılma bir
müddet sonra gitmedikleri anlaşılınca test Tepe bilir Ben bunu hocam geçen haftadan beri Israrla
söylüyorum kimse böyle bir şey söylemiyor söylemiyoruz böyle bir şey söyleyenler var San Yani bu
doğru değil kimse böyle bir şey savin kişi falan gitti bildiğim kadarıyla topl diye tersten
söylüyorlar Evet öyle söyle böyle büyük gösteriyorlar Hayır böyle büyük gösterilmiyor Biz diyoruz ki
burada ne altyapı var ne okul var Ne iş var güç var bunların olması lazım Bu nasıl olacak Ondan
sonra bu insan ben çok açık benet sordum para gelecekse körfezden Tamam yapsınlar şeyi yapmak kolay
dediğiniz gibi bina dikmek kolay altyapı ymak yapmak kolay hastane ama ben ne iş yapacağım Halep'e
dönüp bana Parayı kim verecek Ben orada esnafım çarşıda nasıl dükkan açacağım ya da benim Taksimde
Fatih'te dükkanım var Antep'te dükkanım var Ben oraya gidip nasıl aynı restoranı açacağım Bana bunun
cevabını verin Doktor orada muayenesini yapıp ilaç verebilecek mi öğretmen akademisyenler ne yapacak
doktorlar ne yapacak gibi gibi ş Bununla ilgili de bir veri var elim var tabii de yani onu da kabul
etmek lazım Burada yaşam da var yani öyle veya böyle bir yaşam da var ş şeyde Pardon abi söz bitti
zannettim Bununla ilgili de elimize veriler var Eee Suriye'nin yeniden ayağa kalkabilmek için
tahminen 400 milyar dolarlık bir yatırıma ihtiyaç var Ve bunu 10 yıla yayıyoruz şimdi yalnız ben
iktisatçıyım İktisat hocasıyım şimdi E Bununla ilgili yapılan çalışmalara baktığımızda bir kere
dünya bankasının bu gibi savaş ve afet bölgeleri için ayırdığı fonlar var hem de böyle ballı fonlar
şimdi buradan aşağı yukarı 50 milyar dolarlık bir fon bana göre rahatlıkla tahsil edilecektir
buradan bir kere 50 milyar dolar gelecek Bunun haricinde de Türkiye buranın inşasında etkili rol
oynamak istiyorsa Türkiye buraya 10 yılda aşağı yukarı 20-30 milyar dolarlık bir yatırım ayırmalıdır
burayı şöyle düşünün bir Tulumba gibi düşünün bu tulumbaya su atacaksınız oturma size bunu
fazlasıyla verecek Çünkü bizim kardeşlerimiz zaten bakın Biz şu anda bizim Göç İdaresi Başkanlığının
ve hazinenin bilgilerine göre biz şu ana kadar 84,5 milyar dolarla 87 milyar dolar arasında bir para
harcadık Hı hı Şimdi bundan sonra bir 152 milyar dolar 30 milyar dolar daha ayırıp Suriye'nin
inşasına katkıda bulunup bu insanların oraya geçip oturmasına yardımcı olmalıyız ve oradaki Ticaret
ağını alışveriş ağını Sanayi ağını Biz kurmalıyız ki ileride bu Türkiye Suriye kardeşliği ekonomik
anlamda da ticari anlamda da devam etsin Hem Türkiye'nin hem Suriye'nin lehine olsun peki şimdi
toparlıyorum Suriye'nin ayağa kalkması için 400 milyar dolarlık bir yatırma ihtiyacı var 10 yıl
içerisinde bu 400 milyar doları kütleye vermenize gerek yok hı hı aşağı yukarı 100 milyar dolarlık
bir yardımla girilmesi gerekiyor Buraya sonra Suriye halkı kendi çalışacak üretecek kendi kazancıyla
o yatırım yapacak kendi kazançları yapacak bunu yapabilmesi için de buraya bir 100 milyar dolar
paket gerekiyor Bunun 20 30 milyar dolarını Türkiye ayıracaktır diye düşünüyorum ben kalanı kör 50
milyar doları dünya Bankası'ndan gelecektir geriye kalan 202 milyar do bulması çok basit yani
birleşik Arab Emirlikleri verir o verir bu verir üçer beşer milyar dolar attılar mı mesele kapanır
Peki Avrupa'nın da İhtiyacı var hocam Avrupa da dinamizme ihtiyac Avrupa da geri dönüşü desteklemek
için buna ihtiyaç duymak zorunda işin Tabii Türkiye ayağı var İlerleyen zamanlarda Hani dönüşler
gözle görülür bir şekilde olursa artık bizim sanayide de konuşuruz kim çalışacak kim çalışmayacak
herkes onu yazmış da bana siz gidecekler diyorsunuz da Z kuşağı çalışmıyor ne olacak diye onları o
zaman konuş şü ş daman onları ayrıntılı konuşacağız Çok teşekkür ediyorum konuklara Çok teşekkür
ederim iles hocam geldiğiniz için bu gece bizlerle birlikte olduğunuz için Tolga Hocam çok teşekkür
ederim geldiğiniz için bu gece bizlerle birlikte olduğunuz için Mahmut ö Çok teşekkür ediyorum
geldiğiniz için bu gece bizlerle birlikte olduğunuz için konukları uğurlayacağız önce bir Halep
çarşısına gidelim geri dönüşleri konuşurken orada da yavaş yavaş Hayat E hayat normale dönmeye
başladı Halep çarşısından izlenimleri getirelim ekrana Halep'te yiz Halep'te şu an E artık hava
yavaş yavaş karardı ve bununla birlikte çevrede de hareketlilik azalmaya başladı ancak Eee hemen yan
tarafımızda bulunan Az sonra göstereceğiz o pazardaki hareketlilik bitmedi Eee Tabii burada trafikte
bir yandan özellikle meydana yakın olduğumuz bu bölgede epey hareketli Halep'te Tabii Esad rejiminin
çökmesiyle birlikte Halep'te de artık sevinçli araları sürekli bir şekilde atılmaya devam ediyor
kutlamalar her daim devam ediyor insanlar işlerine giderken bile evlerine giderken bile yanlarına
sürekli bayrakları e alıyorlar ve bayrakları sallayarak gidiyorlar kameraman arkadaşım Ömer Er şu an
sizlere bir minibüsün içini gösterdi E bu şekilde Aslında ufak minibüslerle ulaşım sağlanıyor yine
burada Bunun yanı sıra e kimi zaman özel halk otobüsleri de bu noktada bulunsa da genel olarak
ulaşım Eee daha çok minibüs ve e taksilerle ve yine gördüğünüz gibi motosikletlerle ilerliyor Evet
işte o pazar yerindeyiz hemen yan tarafı savaşta E çok büyük hasar görmüş eski albe oldukça yakın
olan bu bölgede e bakın artık onun yerine insanlar özgürce sarımsak satabiliyor E bunu da söyleyelim
Tabii Taşköprü sarımsağı mı Onu bilemeyiz Tabii Eee Taşköprü sarımsağıyla meşhur olduğu için ilk
aklıma gelen yer orası olduğu için onu söylemek durumunda Kaldım Ben de evet e bakın Eyvallah
teşekkür ediyoruz e Burada şu an farklı farklı ürünler var hatta Öyle ki burada çeşitli Kuşlar da
satılıyor insanların evlerine alabilmesi için evcil Kuşlar da yine burada satılıyor Bunun yanı sıra
pazarda çok ciddi bir çeşitlilik var bakın elmalar var portakallar var hem ızda hurmalar var Ve yine
yan tarafta da sebzeler bulunuyor Tabii Burası Halep'in en Merkezi noktalarından birisi en can alıcı
noktalarından birisi ancak gelin bakılması gereken konulardan birisi ise bakılması gereken num
durumlardan birisi ise buranın Aslında Birkaç yıl önce bir savaş alanı olmasıydı işte 2011'de
başlayan o iç savaşta insanlar Halep'te hayatların kaybederken buralardan da oldu Halep'in içinden
de oldu Halep'teki hayattan da oldu ve işte artık özgürleşen o Halep beraber insanlar hayatlarına
tekrar devam etmeye çalışıyorlar Ömer abi Evet burada tabi motosikletliler bazen Kural tanımadan her
yere girebiliyorlar Biz de olabildiğince dikkat etmeye çalışıyoruz burası epey hareket şu
bulunduğumuz y tarafta bir Anıt var hem de sol tarafımızda da yine yıkılan savaşta zarar gören
harabeye dönen alanlar var kameraman arkadaşım Ömer şimdi o görüntüleri de gösterecek Evet görmüş
olduğunuz bina yine savaşta harabeye dönmüş içi boşaltılmış bir yer ve İşte o binadan arkaya kalan
ardına kalan o yerde o alanda Artık insanlar özgürce alışveriş yapabilir hale geldiler ve insanlar
Burada kendi hayatlarının tadını çık y burada insanlar Eee artık eski hale özelikleri o hayata
tekrar dönmeye çalışıyorlar Halep oldukça e Halep oldukça eski bir e şehir Emeviler döneminde
memlükler döneminde çok büyük öneme sahip olan bir şehirdi Nitekim aynı şekilde Osmanlı döneminde de
ve Osmanlı'dan Osmanlı'dan da kalan ve diğer birçok farklı medeniyetten de kalan çok fazla Eser
bulunsa da Osmanlı'nın bu da bıraktığı iz oldukça büyük bunu da söyleyelim ki hemen karşımızda
görmüş olduğumuz alan e Aslında eski Halep olarak adlandırılan alan ve işte eski Halep'in hemen
altında görmüş olduğunuz gibi insanlar artık istedikleri gibi alışveriş yapabiliyor balık
satabiliyor havuç satabiliyor herhangi bir ürünün buradan teminini sağlayabiliyor işte Halep o eski
çağlardan bu zamana kadar Suriye bölgesinde bu bölgede ciddi bir ticaret ağı oluşturmuştu işte o an
Ticaret ağında Halep'in yeri oldukça büyük Hayat burada normale [&nbsp;__&nbsp;] için çalışmalar
başladı artık hem yerel yönetim anlamında da burada belli bir çalışmanın var olduğunu söylemek
mümkün Bunun yanı sıra Hem temizlik işlemleri devam ediyor çevre düzenlemesi işlemleri devam ediyor
bulunduğumuz yerde tabii ki kıyafet alınları var çeşitli ürünler var yine meyve sebze ürünleri
oldukça fazla Bunun yanı sıra kişisel ürünlerde kişisel eşyalarda yine fazlaca satılıyor görmüş
olduğunuz alan kameraman arkadaşım ömerin sizlere gösterdiği bu alan savaşta yıkılan savaşta zarar
gören binalar bunun gibi daha oldukça fazla bina var o binaların daha da arkasında Suriye'de Tabii
baas iktidarı ile beraber gelişen o zalimlik serüveni o tarihi bir noktada buranın insanlarını
unutturmuş da tekrar hatırlanmak için burada çalışmalar sürüyor İnsanlar kendi memleketlerine Özlem
duydukları memleketlere gelmeye ve burada e hayatlarını özgür bir şekilde yaşamaya hayallerini
yaşamaya işletmelerini işletmeye ailelerini geçindirmeye devam ediyorlar bulunduğumuz alan
kasapların daha çok ağırlıklı olduğu bir bölge ve işte burada da çeşitli E yine e et ürünleri tavuk
ürünleri satılıyor hemen gerimizde balık ürünleri de vardı işte şimdi de pazarın yine meyve sebze
ağırlıklı olan bir bölümüne geldik E bu Tabii ki görmüş olduğunuz Biz bir sokağına sadece girdik ve
görmüş olduğunuz bu pazarın Bir de diğer tarafı var ki oraya doğru da uzanıyor Bu pazar insanlar
buradan alışveriş yapabilmek için çevrelerden geliyor işte bakın burada çeşitli Peynirler var Ve
yine zeytin çeşitleri de burada bulunuyor insanların uzun zamandır insanların uzun zamandır Hasret
kalmış olduğu o lezzetlere o tatlara şimdi tekrar erişebilme imkanları var bunu söyleyelim Geçmiş
dönemde Esat rejimi döneminde Burada neler vardı Esat rejimi döneminde burada günde maksimum bir
saat Hadi bazı zamanlarda bazı zamanlara özel olarak 2 saatle sınırlandırılan bir elektrik kullanımı
vardı Bunun yanı sıra her türlü yeme içme ürünü oldukça pahalıydı erkeklerin büyük bir çoğunluğu
askere gitmesi için zorunlu tutuluyor ve görüldüğü yerde alınıyordu veya bir şekilde insanlar
tarafından borçlu çıkartılıp Başka insanlara veya daha doğrusu başka insanlardan kastımız Esad
rejimine borçlu olduğu düşünülerek Hemen onları toplayıp alıyorlardı Evet yayınımız sonuna Gelecek
olursak Halep'te Artık hayat normale döndü insanlar artık burada normale döndüler ve bakın kurulan
pazarlarda dahi alışveriş yapabilme imkanları var özgürleşme imkanları var E bunu da Halep'te
görüyoruz diyelim Halep artık normale dönme yolunda adım atmaya devam ediyor diyelim sözü tekrar
size bırakalım münbiç'te YPG PKK'lıların olduğu tünelde teröristler yakalandı o teröristler Sinan'la
konuştular Sinan Yılmaz'a neler söylediler O görüntülerle veda edeceğiz gece ajansını noktalı
yeniden görüşmek üzere İyi geceler Hoşça kalın götürdüler de Haval Çandar diyerek de bir kod adlı
bir terörist komutanı varmış tünelde de Odalar odalara Biz savaştan kaçanlar tünel altında odalara
yerleştirdiler her yarım saat alıp infaz ederdi Benim ölümde 8 kişi infaz ekranlara taşımıştı Tabii
PKK YPG'li teslim oldu şimdi senat destanoğlu taşıyor bakın bunlar bu örgüt mensuplarının hepsi Arap
buradaki yetkililerle görüştüğümüzde zorla silah var Nasıl örgüte katıldılar bize bölgesinde kontrol
noktasından almışlar Zorlu askere götürmüşler Ondan sonra eğitimi gördükten sonra tünellere
bırakmışlar pek bu tünellerde PKK'lı 10 günden beri ben tünelde kaldım di 10 güne yakın kaldım di
Tabii ekmeğimiz şeyimiz vard bazı bazı vakitlerde geceler sızma yapıyorlardı tünellerden kişi çıkıp
erzağı alıp yaşattı orada herangi bir baskı gördü mü oradaki hangi örgüt yöneticileri görüştü görevi
neydi ter ne zaman örü katıldı nereden katıldı kıı örü ket sonra bizi g tünellere kovdular bir müşte
olduğunu bilmeyerek gip bizi tünellere j aşağıda genelde yeşillikten y ydik de çok az yememiz de bir
de su konusu sıkıntılı o yağmur yağdığında aşağıda bazı göllenmiş komutan ismi Mazlum pkklı nereden
katıldı örgüte ve örgüte şimdi kadın örgüt mensupları var mıydı aralarında Abi ben gene rak
bölgesinden ilk Kontrol noktasında alılar beni 15 gün eğitime götürdüler eğitim sonra kaçım gene bir
kontrol noktasında yakalandım bir eğitim yaptım Bir 4 aya yakın yanlarında kaldım Ondan sonra bce
operasyonundan 10 gün evvel getirdi tünellere şey ettiler bizim birliğimizin Başında Bir Yusuf kod
adlı bir kişi vardı Bunlar Grup gruplar Evet grup grup Evet bu PKK'lı ne zaman örgüte katıldı YPG'li
zat iş yerinden Ben zorunlu olarak aldı daha küçük ufaklar da vardı zorunlu eğitim yaptılar
getirdiler bizar silahlarımızı bıraktık başlık BMC etrafında bizi yakaladılar di tüneli indirdiler
tünelde de Odalar odalara Biz odalara yerleştirdiler her Yarım saatte birini alıp infaz ederdi Benim
ölümde 8 kişi infaz ettiler infaz ettiler bize anlatabilir miy sıkar gördü mü K görmüş dışarı
götürüp kafasın infaz edm el sık Güvendik işte su dolduracak ona bir g varte Giz bir şiz onlar infaz
ettiler bu en sonda en sonda Tabii tünelde peki hala tünel içerisinde örgüt mensupları YPG'li PKK'lı
teröristler var mıdır sayı tam olarak bilmiyorum ama çok sayıları vardı çünkü olmuş yer altında Yani
odalar dolu kadroda kız zat bizi yöneten ev Peki Kandil'den gelen ypc ypc onlar kontrol ederdi ama
çok Güçler vardı yaşı yani sayılar çoktu yani Tünelleri PKK'nın kadın yapılanması mı yönetiyordu
aynen aynen aynen onu söyle yani genelde de yani sayıları çok bizi yön olanlar değil Çünkü kaçanlar
oldu savaştan Gelip bizi burada al ceza yer altında işte onlar tutuklamışlar kadın da vardı erkek de
vardı genelde kadını ama sayılar çoktu Peki şunu sormak istiyorum Özellikle de Arap kızlarını
kaçırıp tecavüz ettiler mi a e Medeni yani bazı genç kadınları alıyorlardı Arap kadınlarından Tabii
bizim önümüzde bir şey olmadı biz ona şahitlik edemezdik ama seslerini duyardık bağır falan
seslerini bazı yer altındaki odaları işte onlar ne yaptılarsa artık bilm ama kadınların çığlıklarını
kendisi ne zaman örgüte benim yaşımdan dolayı Eskiden almazlardı orduların içine 88 doğumlu daima
Çocukları al yı yani Faz 18 yaan alı bu operon operasyonundan dolayı e yaşlılar da almaya başlardı
çocuklardı zaten bizi geldi Bir iş yerinde gene bastılar di Ben kaçmaya çalıştım bana mermi sıktılar
diye aldık gittik tapkan bölgesinde eğitim gördüm diye onu 12 13 gün Ondan sonra geldi beni
tünellere tıktılar di 12 gün tünelde kaldım di Tabii Başımızdaki kadrolar çoktu di Peki ama Kürtçe
hangisi Eee onları bilmek sanırım en genç üt mensuplarından katıldı 2006 doğumlu 18 yaşında ne zaman
7 e 18 yaşında sanayiye kaportacı çalışırmış iş yerine gittiğim yerde yakalandım diye onda işte
300.000 Suri rüşvet verdim bıraktılar di bir Arap görevli orada bıraktılar bir hafta sonra burada
yakalandım di bir aya yakın eğitim gördüm 7 aydan beri içlerinde 12 gün evvel de işte beni tünele
getirdiler tünele girdik Tüneldeki zaten bize güvenmedik içindi e başlarımız sürekli Kadrodan kadr
dedikleri işte kandil teröristler başımıza nöbetçi dikerdi artın aralarında ne Konuşurlar dışarıdaki
bilgileri almadığımız içün tünelde 12 gün kaldık di Ondan sonra çıkıp bir teslim tünellerden e
teröristlerin olduğuna m'in üstünde Herhangi bir problem sıkıntı şu anda yok Ancak mün altında örgüt
mensuplarının açmış olduğu tünellerde çok sayıda örgüt üyelerinin olduğuna dair bilgiler de bilgiler
de bizimle paylaşıldı tercüman ettiği için bize Türkçeye çevirdiği için çok teşekkür ederiz buradaki
Türkten Türkmen Derneği üyeleri tarafından biz müşte işte arkamda görmüş olduğunuz PKK'lılar da
Tülen altında veya yine araçlarla Kobani ve Kamışlı bölgesine kaçtıkları tespiti yapıldı Şimdilik
söz tekrardan size bırakalım
