İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Artık yavaş yavaş yeni günün ilk dakikalarına girmek üzereyiz dünyanın gündemini konuşacağız Elbette
Suriye başlığımız ana başlık olacak değerli konuklarımız var Hemen takdim edeyim şu dakikada
gazeteci Ortadoğu uzmanı mee sohtaoğlu Mete hocam hoş geldiniz hoş bulduk Sağ olun olun uluslararası
ilişkiler uzmanı Doktor Fırat Demirkol Fırat hocam hoş geldiniz hoş bulduk Sinan Bey iyi akşamlar
iyi yayınlar Çok teşekkürler Suriye Türkmen hareketi Başkanı ziyat Hasan Türkmen ziyat hocam hoş
geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Çok teşekkürler önce sıcak bölgeye gideceğiz Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan Suriye'nin başkenti Şam'a gitti Yeni yönetimin lideri Ahmet eşar la bir araya geldi A haber
muhabiri Ata Gündüz Kurşun ve kameraman Ahmet Işık yayın için sahada bizleri bekliyor hazır atasözü
sana bırakalım hemen teşekkür ediyorum Sinan tatlı İyi yayınlar diliyorum size ve konuklarımıza hiç
şüphesiz en önemli günlerden birini yaşadı Özgür Suriye ve yeni Suriye çok kritik bir ziyaret Zaten
onun sinyalini iki gün önce Başkan Recep Tayyip Erdoğan vermişti Hakan Fidan'ın Kısa bir süre
içerisinde Suriye'ye gideceğini söylemişti Başkan Erdoğan ve o açıklamanın ardından da Geride
bıraktığımız gün içerisinde Dışişleri Fidan ve beraberindeki üst düzey yetkililer Başkent Şam'a
ulaştı öğleden sonra saatlerinde gerçekleşti bu görüşme saat 14.30 civarı başkanlık Sarayına giriş
yaptı Hakan Fidan ve beraberindekiler ve yaklaşık 2 saat boyunca başbaşa ve heyetler arası görüşme
gerçekleştirildi hiç şüphesiz diyoruz Gözler O noktaya çevrilmişti bundan önceki süreçte e Ahmet eş
Yar'ın ziyaretçileri vardı Ancak Türk heyetini biraz farklı karşıladı çünkü bugüne kadar hiç takım
elbiseli görülmemişti Haki kıyafet yani arazi kıyafeti şeklinde ve kravat takmadan işte gömlek ve
ceket kombini ile E ziyaretçilerini karşılayan Ahmet eşar Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ı takım
elbiseyle karşıladı ve tabii ki bir de bayrak detayı vardı yine bugüne kadar kabul edilen
ziyaretçilerle alakalı hiçbir şekilde bayrak konulmamıştır ancak Hakan Fidan'ı kabulünde Eee
arkasında Hakan Fidan'ın ay yıldızlı Türk Bayrağımız vardı ve takım elbiseli çıkması da bu görüşmeye
e sahadan salona geçişin Aslında bir nevi sinyali olmuş oldu Çok önemli konular görüşüldü ve bu
görüşmenin Ardında Eee kasiyun dağına çıktı Hakan Fidan ve Ahmet eşar burası neden önemli burada da
çay kahveler içildi burası neden önemli kasiyun Dağı onu da anlatmakta fayda var aslında 2011 yılı
yına kadar Eee Suriyelilerin gidebildiği görebildiği gezebildiğin şamı kuş bakışı izleyebildim
noktalardan bir tanesiydi ancak iç savaşla birlikte katil Esad rejimi orayı vatandaşların
kullanımına kapattı Hadi yönetimin takdiridir diyoruz ama o noktaya bir karargah kuruldu füze
sistemleri kuruldu adeta o kasiyun Dağı bir katliam merkezine dönüştürüldü katil Esad rejimi
tarafından Doğu guta'da ki insanlar duma'da insanlar derd ki insanlar İşte o kafum Dağından atılan
roketlerle füzelerle ve hatta sarin gazlarıyla Hedef alındı bugüne kadar on binlerce kişi İşte o
noktadan Eee yapılan saldırılarla Esad'ın kendi insanlarını katletmesi le on binlerce kişi hayatını
kaybetti katledildi ve işte 61 yıllık bas rejimi 54 yıllık da Esad Ailesi rejiminin temizlenmesinin
ardı devrilmesinin ardından tüm Suriyeliler kium dağın akıl etmeye başlamıştı Biz de birkaç sefer
gittik Orada binlerce Belki de on binlerce insan 13 yılın 14 yılın değin Tam da yerinde acısını
çıkarıyordu İşte bu nedenle de Hakan Fidan ve Ahmet e Şan'ın oradaki ziyareti görüntüsü fotoğrafları
oldukça önem arz ediyor anlam kazanmış oldu aslında Emevi cami de gitmesi bekl deniyordu Eee
ikilinin Ancak bu ziyaret gerçekleşmedi Emevi camiine Eee Hakan Fidan Şam'dan ayrılırken de sosyal
medya hesabından bir paylaşım yaptı Bundan sonraki süreçte de Suriye halkıyla birlikte daha müreffeh
bir Suriye için çalışmaya yeni yönetimle birlikte çalışmaya devam edeceklerini söyledi Eee tekrar
başkanlık Sarayına dönecek olursak Eee önemli mesajlar verildi o görüşmenin ardından ikili
kameraları karşısına geçti işte eee orada verilen mesajlar şimdi haberimizde izleyeceğiz bugün
Türkiye olarak tarihin doğru tarafında yer almış olmanın haklı gururunu yaşıyoruz Dışişleri Bakanı
Hakan Fidan Şam'a tarihi bir ziyaret gerçekleştirdi Suriye'deki Yeni yönetimin lideri Ahmet Şara la
bir araya geldi kritik görüşmenin ardından ikini kameraların karşısına geçti Türkiye her zaman
Suriye'nin yanında yer aldı ve Türkiye bunu İnşallah unutmayacaktır ve her iki ülkenin ve halkların
faydasına olacak bir geleceği beraber inşa edeceğiz bugün Şam dayım çünkü en dar günlerinizde olduğu
gibi bugün de sizleri yalnız bırakmayacağız bakan Fidan Suriye'nin yeniden inşasında Türkiye'nin
desteğinin süreceğini vurguladı Suriye'de devletin tüm fonksiyonlarıyla ağ kaldır gerekiyor
Suriye'ye yönelik yaptırımların kaldırılması Suriye'nin normalleşmesi ve ülkede güvenliğin
sağlanması bakımından son derece mühimdir yeni Suriye'de terör örgütüne yer olmadığının da altını
çizdi bu vesileyle PKK YPG'ye Suriye'de kesinlikle Yar olmadığını bir kez daha vurgulamak istiyorum
Bu terör örgütü Suriye halkının topraklarını işgal etmekte ve doğal kaynaklarını çalmaktadır Fidan
batının deaş'la mücadele bahanesiyle PKK YPG'ye verdiği desteğin artık miladın doldurduğunu ifade
etti biliyorsunuz şu anda Eee PKK YPG Suriye topraklarının üçte birini işgal etmekte kanunsuz bir
şekilde kendilerinin Eee uluslararası topluma sunduğu gardiyanlık hizmeti karşılığında uluslararası
toplum da bu hukuksuzluğa göz yumuyor Böyle bir alışveriş olmuş uluslararası sistemin terör örgütünü
kullanmak için gerekçe gösterdiği deaş tutukluları meselesinde de Eee değerli dostumun Eee Suriye
yönetiminin yeni iradesi adına Bu konuda da Eee inisiyatif almaya hazır olduklarını bize söylediler
gerekirse bu tutkuları devralma konusunda gerekli girişimi yapabileceklerini söylediler ABD'nin 47
başkanı trump'ın Suriye politikasına ilişkin de konuştu Fidan Sayın trump'ın çok büyük birkaç
özelliği var Bunlardan birisi net olması ve sadece ve sadece Amerika'nın çıkarlarını esas alması bu
denkleme bu probleme Baktığı zaman şunu gördü Daş tutuklularının bir çözüm bulunduğu takdirde
Amerikalıların burada kalmasına hiçbir lüzum yok Dolayısıyla birkaç defa sisteme talimat verdi fakat
Amerikan sistemi maalesef sadece Amerika'nın çıkarını değil adını vermek istemediğim başka ülkelerin
de çıkarlarını gözeten insanlarla dolu Sayın Trump buradaki matematiği hemen görüyor Ve israilin
goan işgali değerli basın mensupları İsrail'in mevcut ından faydalanarak Suriye'nin topraklarını
gasp etmesine de kesinlikle müs göster toplanacağı sinyalini verdi yakın zaman içerisinde
hükümetimizi de oluşturacağız başta savunma bakanımızı ilan edeceğiz ve tüm silahlı grupların
silahlarının Savunma Bakanlığı içerisinde olması önemli azınlık haklarının da korunacağı mesajını
verdi Suriyeli Lider Biz şu an azınlıkları koruyoruz hiçbir şekilde onlara bir zarar gelmemesine
gayret gösteriyoruz Özellikle de bir mezhepsel söylemlerin ve problemlerin çıkmaması için
provokasyonların da olmamasına dikkat ediyoruz uluslararası toplumun uyguladığı yaptırımların
kaldırılması çağrısı da yaptı önümüz önceki cani rejim biliyorsunuz halkını katletti ve bundan
dolayı birtakım yaptırımlara Suriye maruz kaldı uluslararası toplum Suriye'ye uygulamış olduğu
ekonomik yaptırımları kaldırmalı bakan Fidan ve Suriyeli Lider Ahmet Şara basın toplantısının
ardından kyun dağında şam'ı gören bir noktada çay içti için geliyoruz Hocam çok önemli mesajlardır
değerli izleyenler bakan Fidan'ın açıklamaları hemen baromuz da var PKK YPG'nin Suriye'de yeri yok
örgüt bir an önce kendisini fes etmeli endar günlerinizde olduğu gibi bugün de sizi yalnız
bırakmayacağız mee Hocam siz de başlayalım nasıl değerlendiriyorsunuz bu bu ziyareti çok önemli bir
ziyaret ne mesaj verdi Sizce yani burada Eee Tabii Eee diplomatik anlamda hem körfeze Körfez bölgesi
ülkelerine hem de batıya bir Eee meşruiyet zeminini e yaratan bir ziyaret bu eee hem Türk bayrağının
dalgalandırılır aynı zamanda Türkiye'nin bu anlamda bir adım attığının da Eee göstergesi işte Hakan
bey tabii bölgeyi çok iyi bilen biri eski e mesleği itibariyle Eee Kuzey Afrika'dan ORT doğu'ya
kadar birçok yere Tabiri caizse girip çıkmış dinamiklerine kadar isim isimle tanıyan biri Eee ben
burada Eee yeni anayasa meselesinin Eee görüşüldüğünü tahmin ediyorum gene anayasanın içeriği ve
Suriye'nin tüm bileşenlerinin yer aldığı bir toplumsal sözleşme şeklinde yani içinde Türkmenlerin
Çerkezlerin Kürtlerin eee Arapların husilerin herkesin temsil edildiği eee bir halk meclisiyle
yönetilmesinin Ben e tavsiye edildiğini düşünüyorum Bir mesele de tabii ki YPG meselesi Eee bu YPG
meselesine daha önce söylediklerimi izlemeyen izleyicilerimiz için bir kez daha ben tekrar edeyim
YPG tek başına bir yapı değil Amerika'nın kurduğu sdg isimli bir yapılanma var ve önümüzdeki
haftalarda da ben Arap aşiretlerinin Eee çözülmesiyle beraber Eee örgütün hasak de kaybedeceğini
tahmin ediyorum öngörüm de bu şekilde hasekin kuzeyinde sıkışmış bir şekilde kamışlı'ya e hapsolmuş
bir şekilde kalacak eee ondan sonra da tahminim Eee örgütün içerisinde bulunan bu yurt dışı
vatandaşlığı olan Suriye vatandaşı olmayan hep kendisine örnek veriyorum ama ilham ahed gibi Suriye
vatandaşı olmayan ya da Kürt Bölgesel Yönetimi vatandaşı olan ya da Irak vatandaşı olan ya da başka
ülke vatandaşlarının Ülkeyi terk etmesi mimari bir çağrı yayınlanacak şu an kum saati Çalışıyor yani
bu kum saatinin çalıştığını gösteren ve yapılan son uyarılar YPG'ye en önemli bölümünü sona sakladım
hocam Birazdan geleceğiz PKK konusuna ama şimdi bu tarihi Ziyaretin önemini eee bir konuşalım
Öncelikle şurada Bu maddeleri de hem ben bir kez daha saymış olayım uluslararası toplum Suriye'deki
yeni yönetimle angaje olmalı İsrail'in Suriye topraklarına gasp etmesine müsa gösterilemez dedi
yaptırımlar meselesi var tabii Sayın Trump buradaki matematiği hemen görüyor soruna farklı
yaklaşacaktır ona da bir mesaj var E Suriye'nin Ahmet Şan'ın açıklamaları var Suriye'nin
bağımsızlığı Toprak bütünlüğü ve güvenliği önceliğimiz dedi Suriye'nin kalkınması ve sosyal
sorunların çözülmesi ikinci önceliğimiz dedi uluslararası yaptırımlar kaldırılmalı dedi başından
beri söylüyor halkımız mağdur oldu dedi Suriye ordusunu kurmak üzere askeri komite oluşturulacak
Şimdi bunu konuşacağız birazdan bugün Eee Sadece bu konuyla ilgili en yeni bilgiyi vermiş olayım
yaklaşık bir 15 dakika önce Ali Nurettin elin Hasan Eee tahri Şam heyetinin eee komutanlarından bir
tanesi Eee Kuzey Hamalı teyb etliyi yanlış hatırlamıyorsam Suriye Eee Genelkurmay Başkanı olarak
atandı Eee artık bir başkomutanı var Eee yeni Suriye ordusunun ve sizin de bahsettiğiniz gibi yeni
Eee Suriye ordusu yapılanması Eee tahminim e Hakan Bey'in de ziyaretiyle beraber Suriye milli
ordusunun yapılanması üzerinden Suriye geneline yayılacak bu yeni Genelkurmay başkanıyla beraber
mutlaka istişare olmuştur Eee hocam nasıl değerlendireceksiniz bu tarihi ziyareti çok önemli dünyaya
mesaj verdi adeta nasıl başlamak istersiniz ev Eee şimdi Eee Hakan Bey zaten Eee Suriye'yi çok iyi
bilen Mete hocamızın da ifade ettiği gibi Suriye'yi çok iyi bilen ve oradaki bütün grupları çok iyi
bilen ve Aslında Suriye halkının Eee yıllardan beri bu mücadelesini de destekleyen bir Eee kişi
olarak bir taraf olarak Eee orada Eee Öncelikle Suriyelilere bu Zafer sizin zaferiniz mesajını verdi
bu Tabii bu cümlesini ben çok önemli bir cümle olarak Eee algıladım Çünkü e Türkiye'nin oraya
gitmesini yanlış yorumlamaya çalışan farklı açılardan bakmaya çalışan bazı Eee bölgesel güçler var
Eee Sayın Dışişleri Bakanımız öncelikle bu algıları kırmak için Suriyelilere bu mesajı verdi Dedi ki
bu zafer sadece ve sadece Suriyelilerin zaferidir bu çok önemli bir e mesajdı ikinci mesajını
uluslararası topluma verdi Suriye'deki mevcut yani şu an yeni kurulan Eee hükümetin bir an önce
tanınması meşruiyet kazanması ve Suriye halkının Eee acılarının dindirilmesi için ve yeniden
yapılanma sürecinin başlaması için bir an önce tanınması gerektiğini ve uluslararası yaptırımların
kaldırılması ı ifade etti bu çok önemliydi Çünkü Suriye şu an e yerle Yeksan olmuş bir ülke ve
yaklaşık yarım trilyon dolar bir eee bir Eee fona ihtiyacı var bu noktada bu noktaya dikkat çekmiş
oldu sayın Dışişleri Bakanımız üncü mesajı Eee Dışişleri Bakanımız şeye verdi İsrail tarafına verdi
biliyorsunuz şu anki Suriye'deki otorite boşluğundan yararlanarak kendisine alan açmaya çalışan ve
coğrafya Eee tutmaya çalışan bir Eee tutum sergiliyor İsrail burada Türkiye'nin e duruşunu ve
Türkiye'nin Suriye'nin hamisi ve Suriye'nin yanında olduğunu Eee çok net bir biçimde ifade etti Eee
Sayın Fidan Ve bu çok önemliydi açıkçası Çünkü bugüne kadar İsrail işte ilerliyor Bir şey demeyecek
misiniz diyordu Herkes bu noktada Türkiye'nin duruşunu net duruşunu ifade etmiş oldu ve son olarak
da son olarak da Eee kuzeydeki eee ayrılıkçı PYD ve o terörist gruplara vermiş oldu orada da onlara
dedi ki son demlerin acil bir şekilde yabancılar Terk Edecek silahlar bırakılacak ve şamla
oturulacak bu ifadeleri de verdi Suriye'nin Birlik bütünlüğüne Hem kendisi hem de Eee Sayın Şara Eee
vurguladılar Ve bu çok çok önemliydi Çünkü Suriye'nin geleceği açısından Eee çok çok önemli bir konu
bu eee farklı far PKK YPG'ye son mesaj mıydı hocam bu Evet Bu son mesaj bu bundan önce de iki gün
önce de aslında Sayın e Fidan bu mesajı vermişti yani eee bu işi biz suhuletle çözmek istiyoruz
olmadığı takdirde askeri yöntemlerle çözülecek ifadesi kullanılıyor bunu Eee Savunma Bakanı da yani
yeni tayin edilen atanan Savunma Bakanı da ifade etti Sayın Şara ifade etti ve bugün de son noktayı
Sayın Fidan koymuş oldu bu da Eee çok çok önem önemli bir noktaydı Eee ziyaret açıkçası Suriye'deki
yeni yönetimi ve dünyaya bir mesaj oldu Suriye'deki y yeni yönetim ve Suriye'nin şekillenmesi Eee
açısından Türkiye'nin belirleyici rol oynayacağı ve Suriye'nin bu sürecin Türkiye'nin bu sürecin Her
adımında belirleyici rol oynayacağını bugün vurgulamış oldu sayın Fidan bu ziyaretle Fırat Hocam
Türkiye bir garantör ülke gibi duruyor Suriye Üzerinde şu anda Eee nasıl Hakan Fidal şimdi Eee
birkaç başlık üzerinden Ben değerlendirmek istiyorum birincisi Eee Türkiye çok net bir şekilde Eee
Suriye halkının vermiş olduğu bir Eee Devrim kararını Eee ya da o uzun süredir devam eden direnişin
haklı bir direniş olduğunu ve Suriye halkının yanında olduğunu çok net bir şekilde belirtmiş oldu
şimdi Bugün biz baktığımızda şu andaki görüntüye Eee tamamen iki devlet eee yetkilisinin Eee
diplomatik bir çerçevede bakın Mesela işte Ahmet şaran kıyafet tercihinden tutalım arkadaki bayrak
detaylarına kadar baktığımızda Artık tamamen diplomatik bir ilişki düzeyinde Eee karşılıklı tanınma
üzerinden Eee Karşılıklı saygı üzerinden eee bir Eee ziyaret olduğunu görüyoruz Şimdi burada resmi
diplomasinin dışında ben şuna da dikkat çekmek istiyorum Bir de gayri resmi Diplomasi tarafı var
İşin yani şimdi Eee bizim aldığımız görüntüler iz bu arkasından ilk kim ziyaret edecek çok önemli O
önemli Bir de mesela şey var birlikte işte şam'ı izleyen Eee tepeden birlikte kahve içilmesi oradaki
selamlaşmadık o dostane tavır sarılma karşılıklı Güler yüzlerle bunun yapılması yani resmi
diplomasinin yanında bir kardeşlik bir halkların birbiriyle olan dayanışmasını da görüyoruz Eee ve
burada bayraklarda Mesela şu Detay da önemli Evet bizim bayrağımız orada Eee Sayın Fidan'ın arkası
bizim bayrağımız vardı aynı zamanda Biz resmi olarak da bugün Eee Suriye'nin Aslında baas rejimi
dönemindeki bayrağının artık resmi toplantılarda da kullanılmayacağını görmüş olduk takım elbiseyle
karşılaması Evet yani bu artık savaşın Savaş tarafının bittiğini bundan sonra Diplomasi ve masa
uluslararası tanınırlık Tan Tutun da Eee bütün bu siyasi süreçlerin devam edeceğini gösteriyor Eee
Şan'ın açıklamalarına baktığım ım zaman da dikkat ederseniz artık Hani Savaş tarafının bitip
Suriye'nin yaralarını saracağı tekrar Kalkınma sürecine geçeceği bunun hem içeride hem de
uluslararası toplumda desteklenmesi gereken Yani artık Savaş bitti ve biz Diplomasi hizmet halkla
ilişkiler toplumla ilişkiler bu tarafa geçtiğini söylüyor en önemli hususlardan bir tanesi şu şu çok
önemli Suriye herkesin vatanıdır mezhepleri ve azınlıkları korumaya çalışıyoruz ifadesinden biz şunu
anlıyoruz yani Suriye'de rovanş ya da belirli bir gruba karşı herhangi bir tavır yok olmayacağına
yönelik en yetkili ağızlardan bunu duyuyoruz Ama bunun karşısında Kürtleri ve Suriye halkını mağdur
eden terör yapılanmaların karşı da çok net Keskin bir çizgi çizildiğini görüyoruz yani bundan sonra
Suriye yönetimi de yani mevcut geçici yönetim de bundan sonra kurulmak istenen yönetimde Türkiye'nin
de tavrı bölgede terörden arınmış istikrar bir ülke tamamen istenilen şey bu Biz Ben benim anladığım
bu görüşmedeki mesaj buydu Siz hocam bir şey söyleyebilir miyim T Buyurun Siz bu ziyaretten sonra
demiştiniz ki arkasından ne gelecek ben merak ediyorum öngörü mü Ben söyleyeyim Benim tahminim
Neticede Hakan Fidan'ın ayak bastığı topraklardan arkasından Cumhurbaşkanı Erdoğan gelir Muhtemelen
şu an sanki biraz daha vakit var hocam biraz böle Hani Güvenlik gülik alakalı değil ama 1 Mart
itibariyle resmi bir geçici hükümetin E iş şamda iş başına gelmesiyle beraber Ankara'nın da
diplomatik ilişkileri Muhtemelen resmi daha da resmi ve tam gaz devam edecektir Ben 1 Mart
itibariyle Eee Türk Türk Hava Yollarının da resmi uçuşlarının Suriye'ye ve çeşitli illerine
başlaması ile beraber ben Eee Mart ayından itibaren Eee artık programı ne zaman uygun olursa Sayın
cumhurbaşkanının Ben cumhurbaşkanının şama gideceğini Eee ve Eee Emevi Cami'nde bir cuma günü Eee
Çünkü Suriyelilerin de çok beklediği Türkiye kamuoyunda da beklenen bir fotoğraf o önemli bir
fotoğraf Cuma namazını kılacağını düşünü Şara Ankara'ya gelebilir yine o bayraklarla külliyede
karşılanabilir Eee şu an Şam'ın pozisyonu pek yurt dışı ziyareti yapacak durumda değil Eee açıkçası
Eee erken Çünkü şu an gerçekçi olmamız gerekirse Eee çok gerçekçi bir değerlendirme yaparsam Eee
heyet tahri Şam Ankara'nın kontrolünde bir muhalif grup değil şartlar gereği iletişim kurduğu Eee ve
bu iletişimi ileri seviyelere taşımak Eee istediği anlaşılan Bir Başkent ve Suriyeli bir Eee Yapı
var hareket var sadece heyet tahri Şam'ın bu 3 aylık geçiş sürecine önderlik ettiği unutulmamalı ne
Ahmet Ali Şara Suriye'nin Cumhurbaşkanı ne şu an atanan kişiler Suriye'nin resmi halkın rızasıyla
gelmiş yetkililer Sadece bu 3 aylık geçiş dönemine Eee aracılık eden Suriyeli siyasetçiler ve askeri
yapılar olarak okunmasının daha sağlıklı olacağını düşünüyorum ama 1 Mart itibariyle dediğim gibi E
bir geçiş hükümetinin belirlenmesiyle beraber işin içine Suriyeli siyasetçiler işte eee burada
değerli bir tanesi yanımda oturuyor Eee Onların da Suriye siyasetine girmesiyle resmiyet kazanarak
Ben Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Mart'tan itibaren Suriye'ye gideceğini Şam'a gideceğini düşünüyorum
hikmeti Hocam ziyat hocam size de soracağım merak ettiğim bir konu var Eee Türkiye nasıl etkili
olacak bu kurumlar üzerinde Mesela Ordu kurulacak mesela Eee Milli Eğitim okullar açılacak yeni Eee
Türkiye nasıl etkili olacak Burada şimdi ben İzninizle Tabii Eee hem mesela Bizde biraz farklı yani
burada şunu İzninizle söyleyeyim şimdi 15 yıllık bir enkaz var çok acı var dağılmış kurumlar var
toplanması gereken Devlet Kurumları var Eee burada Eee devlet kurumları içerisinde birincisi bir
anayasal değişimin olması gerekiyor burada Öncelik bu değil mi Tabii burada Ordu meselesinde zaten e
Türkiye'nin Suriye milli ordusu gibi bir yapılanması var Ve bunu Eee genele yayılacak Yani
önümüzdeki günlerde heyet tahri Şam ya da zaten eğitimli Bir ordu var var Eee şimdi idlip'teki
gruplar da iyidir haklı yemeyeyim gerçekten çok iyi savaşan gruplardır hareketlerdir ama Eee savaşan
Suriyeli bir muhalif le muhalif le bir Milli Ordu yapısı altında Emir komuta zincirinde görev yapmak
daha ayrı bir Disiplin ve gerekli bakın İsrail'in bugün Suriye'nin % savunma altyapısını yok ettiği
bir ortamda Düzenli bir ordunun ne kadar gerekli olduğu ortaya çıkıyor Hava Gücü kara gücü Deniz
gücünün olması gereken bir yapılanma var burada da Türkiye'nin Ben e Türk genelkurmay'ın bu konuda 1
Mart'tan sonra imzalanacak geçici Güvenlik anlaşmalarıyla Eee ve diğer anlaşmalarla bu önce eit
Donat sistemi mi eğit Donat farklı artık Neticede bir devlet var iki ülke arasında askeri işbirliği
demek herhalde 1 Mart'tan sonra daha doğru olur iki ülke arasında Muhtemelen askeri işbirliği
anlaşmaları olacaktır Ve Türk genelkurmayı da bilgisini görgüsünü Eee bu yeni yapılanan askeri
yapılarla paylaşmaktan mutlu olacağını düşünüyorum çünkü hem ordunun da Türk ordusunun da hem Türk
siyasetçilerinin de Suriye'de istikrarlı bir Suriye görmekten mutlu olacağını düşünüyorum çünkü bu
bize de yansıyacaktır diplomatik ekonomik sosyolojik her türlü şekilde Eee Neticede bu Ordu
yapılanması Eee Suriyeli Kürtler de olacaktır Ama PKK menşeli ben hiçbir yapının yer alacağını ya da
yer verileceğini bırakın tahmin etmeyi mümkün dahi görmüyorum bunu da açıkça söyleyeyim Ben bir kez
daha söylüyorum YPG kendini lağvetmek zorunda kalacak Eee Bu onların yüzleşmek istemediği acı bir
gerçek şu an Suriye'den de ben bu yayınların izlendiğini çok iyi biliyorum Eee Muhtemelen bana küfür
de edeni de vardır önemli değil ama karşılaşacakları acı gerçek bu Kamışlı hasekin belki kuzeyi
dışında bir alanda varlık kalmayacak ki o örgüt de dağılacak Eee yani başı olmayan yöneticilerin
Irak'a kaçtığı Almanya'ya gittiği sahipsiz bırakılmış gene Suriyeli Kürt gençlerini çöller ortasında
arazilerde bırakıp hepsi gidecek Eee gerçek bu p birazdan PKK konusuna geleceğiz hocam sizle
konuşacağız ziyat Hocam siz ne düşünüyorsunuz Aslında bunun E bugün Eee Sayın Hakan Fidan'ın basın
açıklamasında bunun sinyallerini verdi Eee Sayın Cumhurbaşkanımız bütün kurumlara yani Türkiye'deki
bütün kurumlara Suriye'deki yeniden yapılanmanın Eee yapılanma sürecinde bilgi birikimlerine
aktarılması konusunda talimat verdiğini ifade etti Sayın Eee Fidan bu aslında eee bir nevi Eee Bu
konuyla ilgili ipuçlarını vermektedir bize Eee Zaten geçen gün Genelkurmay Eee Türk genelkurmay
başkanının da açıklamış olduğu eee bir ifade vardı işte biz Suriye'deki ordunun yeni ordunun
kurulumunda Eee bize düşen ne görev varsa neler yapabilirsek yapmaya hazırız konusunda ifadeleri var
Sayın Genelkurmay başkanımızın aynı şekilde bugünkü işte Dün mesela Kızılay Türk Kızılay'ı bir eee
eee bir ofis açma girişimi vardı Şam'da oradaki Suriye Kızılayı binasında Mesela bu çok önemli bir
detay Eee açmayı karar verdiler mesela oradaki amacın Ben e Türk Kızılay'ın bilgi birikimlerinin
oradaki Kızılay yani Suriye kızılayına aktarılması noktasında kullanılacağını mesela AFAD var
itfaiyeyi kuracak mesela hani izleyicilerimizin ben sıkmak için söylemedim de sen çok güzel bir yere
temas ettin mesela sidneye cezaevinde o eee Eee merhumlar vefat edenleri arama çalışmalarına çok
zorlukla karşılaşıldı Şimdi ben afad'ın orada çok iyi bir arama kurtarma itfaiye sistemi Eee kurmak
için çalışma başlattığını öğrendim Suriye'den yani kurumsallaşma anlamında Eee artık daha
profesyonel mesela orada da beyaz baretler var çok uğraştılar dinder ama belli bölgelerde ancak
çalışma yapabildi bunu Suriye satına yaydığınız zaman işte Afat gibi Türk Kızılayı gibi ya da diğer
kurumlar bilgi ve birikimlerini Suriye'ye aktardığı zaman işte kurum laşma başlıyor ffcf Bakanlığı
var mesela Suriye'de Eee bizim mesela Milli Eğitim Bakanlığı belki destek verecek müfredat konusunda
Başka konularda kitapların basımı konusunda Örneğin Suriye'nin yeni parası basılacak eee bir tanesi
kyum daha olacak mesela para biriminde E kim basacak bunu belki Türkiye Merkez Bankası Bu anlamda
kağıttır vesairedir baskıdır mürekkeptir kalıptır Artık bilmiyorum hiç para basmadım ama hani
Muhtemelen bunlara destek verecek yani kurumlar anlamında destek çok mühim Dışişleri Bakanlığı keza
diplomatların birikimi Eee Suriyeli diplomatların yetiştirilmesi kurumsallaşması işin özeti 90'larda
soğuk savaşta kalmış devlet kurumlarından bahsediyoruz Sinan Bey işin özeti bu 90'larda kalmış
mantalite olarak da yani istihbarat Mesela en basiti istihbarat Suriye istihbaratı sizi beni
dinleyen yen yeniden modern bir şekilde ele almak istihbarat dediğiniz Fırat Hoca la Bizim
telefonlarımızı dinleyen Beşer Esad hakkında olumsuz bir şey söylüyor muyuz söylemiyor mu ya da işte
eee Hasan ziyat burnunu karıştırmış mı acaba Esat konuşurken ya da gülmüş mü bunları raporlayan bir
istihbarat yani ne iç var ne dış var hepsi yeniden şekillendirilmesi gerekiyor furat hocam bu konuda
E bir iki cümle Sizden alacağım sonra artık Suriye'nin kuzeyinde Eller tetikte mevzusuna geçeceğiz
şimdi Şimdi şunu söylemek istiyorum Ben Türkiye binlerce yıllık devlet aklına sahip olan bir ülke
yani imparatorluklar yönetmiş bir milletten bahsediyoruz bizim e devlet yönetme tecrübemiz çok
eskiye dayanıyor bugün baktığımızda Türkiye sürecin başından beri yani Özellikle bu son dönemdeki
Devrim yaşandıktan sonra Suriye'de Şimdi biz şunu görüyoruz devrimden sonra e hangi ülkede olursa
olsun dünya tarihinde bir kriz bir kaos ortamı çıkar ve bir şekilde o asayiş boşluğundan kaotik
ortamdan yararlanıp rovanş duygularla hareket edenler Eee bunlarla karşılaşırız Burada dikkat
ederseniz oldukça aklı selim bir şekilde süreç ilerliyor Çünkü s sürecin başından beri Türkiye bu
anlamda bilgi birikimini aktarıyor Şimdi burada 13 yıllık Eee geçmişi bir kenara bırakırsak bir iç
savaşın ağır yükü var ve en önemli iki mesele var burada Terör ve göç Suriye'nin yeniden
yapılandırılması şimdi buna baktığımız zaman Türkiye zaten Suriye'deki sorunların hepsini tek başına
Türkiye çözme yükünü sırtına almayacaktır burada işbirliği üzerinden Eee Suriyeli kurumlarla
Suriye'de Yeni oluşturulan kurumlarla onların Dizayn bilgi birikim paylaşılması noktasında Türkiye
önemli bir Eee mihmandarlık diyelim Aslında yöntem gösterecek Evet yani mihmandarlık yapacak Türkiye
yol Ve yöntem gösterecek Suriye burada artık kendi içerisinde bu kurumları oturtacak Neden peki
Suriye Bu anlamda Türkiye'yi kendisine yakın görüyor Çünkü bu süreçte Yani iç savaş sürecinde Eee
Türkiye gerçekten insani değerlerle kardeşlik hukukuyla e akrabalık hukukuyla Suriye'ye bakan ve
yaklaşan tek ülkeydi O yüzden o Güven meselesinden kaynaklı olarak Eee buradaki o işbirliğini
dayanışmayı e sahada Eee görüyor olacağız ama burada asıl Suriye'nin insan ve Mali kaynaklarıyla
bütün bu süreçler Çözülecek çok fazla maddi desteğe ihtiyaç var Başkan Erdoğan da söyledi Dışişleri
Bakanı Hakan Fidan da söyledi E tabii uluslararası kurumları burada davet etmek gerekiyor artık
fonlar Eee olması gerekiyor Suriye üzerinde Ama önce Yeni yönetimin de şekillenmesi gerekiyor
Suriye'nin kuzeyinde Eller tetikte dedik bu başlığı kullandık Mete Hocam sizi ben davet edeyim Eee
Suriye milli ordusu p PKK YPG'ye karşı hazırlıklarını tamamladı Değerli hocalarım Sizi de davet
edeyim hep beraber konuşalım burada Eee 25.000 asker stratejik noktalarda konuşlandı Suriye milli
ordusu öncelikli kritik bölgelerde PKK YPG'yi ablukaya aldı meti hocam nasıl başlarsınız Eee şu an
sahada Eee ilerleyen Ben bir süreç olduğunu biliyorum Eee izleyicilerimizin de çok merak ettiğini
biliyorum Eee Lakin bazen e bildiğini söylememek daha iyidir ya da ö görmemek daha iyidir Eee
dediğim gibi bu yayınlar Suriye'de de izlendiğini gayet iyi biliyorum Eee ben bir harekatın Eee
düzenlenme ihtimalini yüksek görüyorum Lakin bu sadece Türk Silahlı kuvvetleriyle alakalı değil
Suriye'nin diğer yerlerinde de bu harekatların düzenlenme bir anda başlatılma ihtimalini görüyorum
burada dediğim gibi yayının başına bir kez daha söylüyorum Bir kum saati var bu ters çevrilip
masanın üzerine konmuş o kumun aşağı akıp bitmesi bekleniyor burada Eee 1 Mart tarihi hep 1 Mart
vurgusu yapmamın sebebi önümüzdeki günlerde bütün Suriyeli silahlı grupların kendini lav ettiğini
fes ettiğini beyan ettiklerini göreceğiz Örneğin Eee PKK dahil mi etse kendileri bilir ettirilecek
yani ben o yüzden diyorum lav edilecek dediğim o Yani bir kelime oyunuyla sdg yapısını da la
edebilir Yani şama bir iyi niyet bakın sdg başka bir şey Suriye demokratik güçleri YPG başka bir şey
Sayın Fidan son mesajı verdi fes etmeleri yönünde Yani bu dediğim gibi askeri yöntem şu an yorgun
bir Suriye var Bu şu anlama gelmiyor yani İsrail'i sonra konuşacağız ama İran'ın tehditlerinin
görmezden gelindiği gibi şu Suriye'de çok ciddi bir İran tehdidi var birazdan anlatırım detaylarını
ama YPG meselesi Toprak bütünlüğü açısından ve Şam'ın otoritesini sağlaması açısından Elzem bunun
değiştirilecek bir şeyi yok Eee Neticede yıllardır bu Suriye sahasında bu YPG meselesinde Sadece pkk
bağlantısı da değil Bakın ben hep farklı yerden anlatmaya çalıştım Amerikalı bir anarşistin Eee
muray buçi eee ideolojisini alıp Eee anarşist işte feminist ekolojik vesaire böyle bir Demokratik
Toplum diyerek ORT Doğu'nun göbeğinde fırsattan istifade bir çitle alan çevirerek eee bir yapı
kuramazsınız bakın devlet bile demiyorum yapı kuramazsınız yani burada Arapların Eee genel anlamda
sosyalizme bakış açısıyla e Almanya bremen'i Alman vatandaşının sosyalizme bakış açısı arasında fark
var Türkiye'den sosyalizm masa başında komünizm nutukları atmak Başkadır ama gelip onu der zor'da
komünizm nutuğu atmak e Başkadır o nutukları atanlar da var hocam E işte başka yapılar var yani
deril zor'da siz sosyalizmi anlatsam bana ne derler kahve içirip gönderirler herhalde En kibar ifade
değil değil mi daha ağrını yapıyor Daha ağırını yaparlar da televizyonda ız diye evet Eee yani
burada algılayış farklı Sinem hocam sahada şu an son durum ne bu burada Eee Rakka bölgesi zaten
tamamen gidecek yerlerden bir tanesi detayına hiç girmeye gerek yok Eee daha önce Eee bu rakka'nın
şöyle bir özelliği var Güney tarafında doğal antik dönemden gelme kayalıklar var Daha önceki
savaşlarda da orası bir savunma olarak kullanılmış orayı açtığınız zaman da Nehir geliyor nehirden
de gittiğiniz zaman burada örgütün gene Güney tarafında savunma hatları var o yüzden ağır ilerliyor
yani kayalıklardan atlayıp nehre girip nehirden çıktığınız zaman Eee çok güçlü bir ateş Eee şeyiniz
olması desteğiniz olması gereki var tabii yani burada Mesela Tünelleri vesaire görüş konuşuyoruz Ama
bakın izleyicilerimiz e not alsın bu Nusaybin'in tam karşısı Kamışlı hattındaki tüneller ortaya
çıktığı zaman önümüzde gidem Suriye'de hayretler içerisinde kalacaksınız hayretler içerisinde
kalacaksınız menbiç'te Bu gördüğünüz tünellerin daha Eee profesyoneli daha genişi daha şeyi belki E
bunu sadece bir şey için söylüyorum tahmini olarak söylüyorum kimse de yanlış anlamasın Hatta
Türkiye içerisine bile kazılmalı Belki de kazılan kamışlıdan tüneller ortaya çıkartılacak O yüzden
örgütün Türkiye sınırlarında içine doğru mu Tabii tabii denenmemiş yani örgüt yapar bunu daha önce
kapatıldı TSK yakalamıştı sınırın duvarında açılmaya çalışılan başka yerlerde Ama orada da Nusaybin
karşı tarafında Eee özellikle E ben izleyicilerimizin dikkatine sunuyorum Kamışlı tarafında o
bölgede göreceksiniz ne tüneller çıkacak ne tünel ağları çıkacak çünkü bunlar yıllardır o bölge
halkının da bildiği sırra olarak sakladığı şeyler ama bizim de bildiğimiz televizyondan da hani ilim
nakş ediyoruz Yapacak bir şey yok rakka'da Gidecek haseke bölgesi de örgütün kaybedeceği yerlerden
bir tanesi Muhtemelen de önümüzdeki haftalarda Eee Kuzey tarafına çekilecek ve kalacak kamış dışında
şimdi alanın bu kadar geniş olduğuna bakmay bölümü kalm bu kadar fazla nüfus yok yani gibi değil
yani Batı gibi düşünmeyin burayı yani Buralar genelde Nüfusun az olduğu yerler burada ilerlemekte
hızlıdır Arap aşiretlerde yi köy alır kasaba alır hızlı da ilerler buradan zaten Eee Şam merkezli
silahlı grupların yeni silahlı grupların buraya Harekatı da söz konusu olur hiç beklemediğiniz bir
anda Türk Silahlı Kuvvetleri Suriye'nin kuzeydoğusuna girer bunu tabii bilmemiz mümkün değil ama bu
işin bir an önce bakın Eee Deadline derler ya İngilizce 1 Mart'a kadar süresi var hatta Ocak Ben
biraz daha geri çekeyim 20 Ocak'ta trump'ın koltuğa oturm ından önce Bu meselenin Amerika ister mi
istemez mi kabul eder mi etmez mi bakın Amerika'nın ilk pazarlık yapacağı şey ABD öncülüğündeki
koalisyonun hukuksal varlığı için pazarlık yapmaya çalışıyor Şam'da böyle bir karşılık Yok bugün
açıklamalarda ne vardı Şam Sözde IŞİD tutuklularının tutulduğu el hol kampının denetimini almak
istiyor dedi Şam yönetiminin sorumlu Nadır bu bu kadar açık ve net hocam o bahsettiğiniz tüneller
burada Tabii siz diyorsunuz ki kamışta da daha farklıları çıkacak karşımıza bu tünellerin artık
betonla örülmüş şekli mi çıkacak Şimdi bunlar böyle biraz böyle Sadece oyulmuş ve bunlar daha bir
şey değil Eee Sinan Bey burada Kamışlı Eee örgütün hem Eee Türkiye sınırlarına 2016 2015'te
Özellikle o zamanki stratejisi Eee Aynel Arap tarafı da dahil olmak üzere Türkiye sınırlarına Eee o
zaman sınır duvarı yapmaya başlamamıştık o yıllarda gelişti onun altından da geçecek şekilde Türkiye
sınırlarına hem Lojistik hem savaşçı işte Hem militan Eee hem patlayıcı bilmem ne geçiştireceğim
izleyicilerimiz Tabii Suriye sahası hızlı değiştiği için hatırlamamak da Haklılar Lakin o dönemde
Kamışlı'da da Eee binaların yanında üstü örtülmüş aynı menbiç'te gördüğümüz tüneller gibi ama daha
karmaşık Ve muhtemelen de Türkiye'nin Eee sınırları içerisine girebilecek şekilde bazı sızma
girişimi olacak değil mi sızma değil saldırı düzenleyip geri gelebilecek şekilde planlamalar yaptığı
aşikar Eee ben e Bunu iddia etmiyorum Kamışlı'da göreceğiz e izleyicilerimiz de not alsın Kamışlı
Eee Şam'ın kontrolüne geçtiği zaman bakın yapılan kazılarda nasıl bir tünel Ala çıkacak Memiç solda
sıfır bırakır Hocam ziyat hocam Kamışlı çok karışık dedi orası çok önemli dedi ne önemi var Neden
buraya yığınak yapıyor PKK sizden dinleyelim şimdi Eee PKK'nın Aslında biraz önce met çok özür şey
pardon şu bilgiyi de vereyim bakın Eee gösterilen gibi değil Çok özür dilerim Çok önemli bir şey
vardı bakın rakka'da Eee Kamışlı'da haseke'de örgüt önemli bazı Ekipmanları semelka sınır kapısın
Irak sınırı tarafına göndermeye başladı tıbbi cihazlar ventilatör jeneratör Bunlar maddi değeri olan
aynı zamanda sürekli Hani bulunması gereken Hayati Demirbaş diyeceğiniz eşyaları Aslında rakan falan
semelka sınır kapısına taşıyor Şu an onu söyleyeyim görüntüleri de var Eee jeneratörler sökülmeye
başlanmış bazı ekipmanlar sökülmeye başlanmış yani Irak içerisinde tırnak içerisinde bir Kampta
yatarını örgüt üyelerinin devam ettirebilecek malzeme semel sınır kapısına geceleri bir şekilde
taşınıyor bir kaçış hazırlığı var o zaman var Evet buyurun hocam Eee şimdi Mete hocamızın da ifade
ettiği gibi bakın rakka'da ve der Zoran nasıl kaçtıklarını gördük biz mesela burada taşlarla
kovalandı resmen yani burada fazla silah da kullanılmadı Bir günün içinde kaçmak zorunda kaldılar Bu
bölgeden Çünkü çünkü Eee Mete hocamızın da ifade ettiği gibi yerel halkın ideolojisi le yerel halk
ın Eee eee hayat bakışıyla dünya bakışıyla dünya görüşüyle yerel halkın kültürüyle asla uyuşmayan
bir sistem oturtmaya çalışıyorlardı bir komünist sistem oluşturmaya çalışıyorlardı işte Zerdüşt Eee
şeylerini Eee ideolojisini öğretmeye çalışıyorlardı der zorun çocuklarına Eee oradaki Arap
aşiretlerinin çocuklarına ve bu asla o Eee oradaki yerel halkın kabul edebileceği bir şey değildi
Ancak bugüne kadar bugüne kadar Oradaki insanlar hiçbir adım atamamın sebebi bunların Ağa babası
Aslında Şam daydı yani Beşar Esad yani büyük baas diyorum ben baas partisine burada büyük baas var
diyorum Burada küçük baas var diyorum yani PYD aslında basın bir yavrusuydum rakan Biraz önce Mete
hocamın da ifade ettiği gibi neden oradaki bütün Ekipmanları kaçırıyorlar Kamışlı tarafına Çünkü
Kamışlı da çok dar bir alanda Hakimiyet kurabilecekleri Hayal ediyorlar hala rakka'da kalabilmeleri
tutunabilmesi asla mümkün değil Çünkü oradaki insanlar taşlarla bunları kovalayacak bunların orada
yaşama şansı kalmadı ve bakın rakan bize mesajlar geliyor Benim orada arkadaşlarım yaşıyor ve bana
şunu söylüyorlar ne zaman yani saldırı neam zaman Eee seo'nun saldırıları ve Harekatı operasyonu ne
zaman başlayacak diyorlar Çünkü insanlar şu an e bekliyorlar saatle Bekliyorlar dakikayla
Bekliyorlar Eee o operasyon başladığı anda göreceksiniz ki yerel halk oradaki terör örgütü
mensuplarını taşlarla kovalayacak ve kaçmak zorunda kalacaklar ondan dolayı bu ekipmanlar bir
taraftan terör örgütlerini taşladılar kovaladılar Ama bakın terör örgütleri oradaki PKK hka at açı
Sinan Bey sadece Araplar değil bakın bunu yanlış anlamayın 2011'de Selim Temo suikastinde beşel
esad'la YPG'nin O zamanki PYD'nin işbirliği var E Temo önemli bir kürt siyasetçiydi burada Eee
bilinenin aksine Suriye'nin doğusunda ya da kuzeydoğusunda hiçbir zaman Öcalan çizgisi hakim olmadı
Her zaman enks yani Suriye Kürt ulusal Konseyi e kalbi bir şekilde Mesut Barzani ailesiyle atan
siyasi görüşü barzani'den yana olan olan insanlar siyaset yaptı bulundu Temo suikastı ile beraber
bir sürü Kürt siyasetçinin öldürülmesinde hem Beşer Esad'ın hem YPG'nin parmağı vardır en K'nin Kürt
ulusal konseyinin Kamışlı'da amude Birçok yerde ofisleri yakıldı yıkıldı tahrip edildi tehdit edildi
toplananların Üzerine aynı Burada gördüğünüz şekilde silahla ateş açıldı gözaltında hala olan haber
alınamayan Kürt siyasetçiler var YPG nerenin Kürt davasını savunuyor ve bu konuda Maalesef benim
kızgın olduğum mesele YPG meselesinde eski adıyla HDP yeni adıyla den Parti YPG'nin Bu insanlık dışı
uygulamaları ile ilgili İşin içinde Barzani kelimesi geçtiği zaman yıllardır ağzını açmadı ne Temo
suikastı ile alakalı Selim Temo suikastı ile alakalı ne haseke'de Kamışlı'da amude Eee Kobani'de
Aynel arapa Kürt siyasetçiler tutuklanırken ortadan kaybolurken Türk burada Türkiye'de siyaset yapan
Eee Parti hiçbir şekilde Kürt siyasetçiler ile ilgili kınama bile yayınlamadı bırakın Eee başka bir
açıklamayı hiçbir eylemde dahi bulunmadı yani hocam PKK PYD bölgede Kürt halkını temsil etmiyor Evet
etmiyor ya Türkçesi Evet o daha açık buna ilave olarak şunu söyleyeyim Hocam şimdi geçen haftalarda
biliyorsunuz ter rafat kurtarıldı Eee Terör örgütünden ve oradaki bazı terör mensupları Eee doğuya
kaçmak zorunda kaldılar bu şu anki sarı bölgeye Eee onlar nereye yerleştirdiler biliyor musunuz Kürt
ulusal konseyinin Kürt ulusal meclisinin Eee siyasi partilerin başkanlarının evleri veya oradaki
siyaset yapan insanların evlerini Bunlar işgal ettiler Eee kilitlerini Kırdılar ve kendi
mensuplarını oraya yerleştirmeye çalıştılar bugün Kürt ulusal meclisinin başkanı bir açıklama yaptı
Süveyde yapmış olduğu bir ziyarette bizim diyor Kürtlerin siyasi kararımızı siyasi kararımızı bu
terör örgütü çalmıştır diyor Evet ve biz diyor bu terör örgütünün çalmış olduğu siyasi kararımızı
bir an önce kurtarmamız lazım Zira bizim kararımız bunların ve Kandil'in elinde kaldığı sürece
Suriye'de Kürtler Yeni kurulacak Sisteme kendilerini Entegre edemeyecektir ve bunun neticesinde Eee
Esed döneminde dışlanmışlık devam edecektir Dolayısıyla şu an Kürt siyasal hareketi Suriye'de
tamamen Eee Kürt siyasi kararını bu PYD'nin elinden kurtarmak çabası içerisindedir Eee ve siyaseten
siyaseten de zaten bittiler Bunlar Eee hepiniz görmüşsünüzdür iki gün önce Amerikan Dışişleri Bakanı
yardımcısının bir açıklaması var diyor ki bunların diyor işte PYD'nin silahlanması gerektiren
şartlar şu an ortadan kalkmıştır diyor bu nedir bu Biz sizi sattık biz sizden vazgeçtik anlamına T
Hocam biz sizi tasfiye ettik diyor tamamen vazgeçtik sizden diyor ondan sonra hemen sonra Alman dış
bunu Bun herkes söylemişti zaten Amerika Birleşik Devletleri pragmatist bir gün sizi satacak Bunu
zaten söylemişlerdi o gün geldi işte yani bunu yıllardan beri biz bunları anlatıyoruz yıllardan beri
yani Kürt siyasal hareketi bunları anlatıyor Suriyeli Kürtlerden oluşan Peşmerge gücü var roj
Peşmerge var yıllardır YPG'yi neden Suriyeli Kürtleri e IR kendi topraklarına sokmuyor Çünkü PKK
izin vermediği için Irak topraklarında Peşmerge gücü var Eee o Suriyeli Kürtler kendini savunmak
için kendi topraklarına ABD ve PKK tarafından yıllarca sokulmadı roos peşmergenin Irak'ta ne işi var
Suriyeli Kürtlerden oluşan silahlı Grup ama kendi topraklarını dahi savunamıyor kendi siyasetçilerin
kendi halkını dahi roş Peşmen savunamadım de kusura bakat Hocam hangi bir araya gireceğim hocam
Fırat Hocam hangi noktaya geldik Şu anda bir tasfiye süreci mi kendini fes edecek mi yoksa biz
burada muhalif le Eee PKK arasında büyük çatışmalar görecek miyiz şimdi ben Eee PKK ya da PYD'nin
burada çok büyük bir çatışmaya girecek Hatta çatışmaya girecek gücü olduğunu düşünmüyorum Eee burada
i Amerika'nın açıklamaları çok önemli bu konuda evet yani sayı konuklara Ben de şöyle katılıyorum
Ben bunu daha önce de dile getirmiştim şimdi korku duvarları yıkıldı Suriye'de ilk başta Beşer
Esad'a karşı yıkıldı ki Beşer Esad halkının yan pkklılar hemen burada bü bütün unsurlarına zulmetti
bugüne kadar yani Türkmenlere de zulmetti Kürtlere de zulmetti kendisine Eee ayak uydurmayan
Araplara da hatta nusayriler de zulmetti şimdi Geldiğimiz noktada Suriye halkı bir bütün olarak
Beşar Esad'ın korku duvarlarını yıktı ve bugün Suriye halkı kendi geleceğini belirlemek istiyor
Şimdi burada baktığımız zaman aynı şey Kürt halkı için de geçerli yani eee bugüne kadar PKK ve PYD
bölgedeki Eee Kürtlerin olduğu yoğun yaşadıkları ya da yaşamadıkları diğer bölgeleri terörize ederek
Amerika Birleşik Devletleri'nin dönem dön Rusya'nın ve çok önemlisi işte eee ziyat Bey'in de dediği
gibi Beşar Esad rejiminin baas rejiminin verdiği destekle bölgede alan açtı şimdi şunu görelim en
son Esad rejimi artık gideceği noktada bile Halep havalimanını değiliz oradaki bazı bölgeleri bu
terör örgütüne bırakarak kaçtı Ve ayrıldı Şimdi burada baktığımız zaman en önemlisi Bence Diğer
bölgelerden ziyade asıl Kürtlerin yoğun olarak yaşadığı bölgelerde taşla sopayla kovulacak terör
örgütü Çünkü Kürtlere En büyük zararı şu şu anda PKK PYD YPG yapıları veriyor yani Çünkü hala sanki
bütün Kürtler Suriye'de ayrılıkçı ymış gibi Suriye'deki halkın hareketine karşıymış gibi ve bölgeyi
yeniden bir savaşa sürüklemeye yönelik hani biz niye silah bırakalım biz öyle mi Yani tamamen kendi
üzerinden Mesela e Ahmet eşar dedi ki Suriyeli olmayanlar çıkacak buradan dedi PKK burada Panikleme
başladı neden Panikleme başladı çünkü devşirme diyeceğimiz dışarıdan getirdiği teröristlerle bölgeyi
ter terze etmeye çalışıyor şimdi Biz gördük bunu tel Rıfat'ı gördük münbiç'i gördük Aynel Arabı da
göreceğiz kamış tıyı haseke'ye de göreceğiz oraya Eee o PKK ve PYD yapısının Hakimiyet sürdüğü
alanların hiçbirisinde bir taş üstüne taş konulmamış insanlar yerlerinden edilmiş yurtlarından
edilmiş evler yakılmış tarım arazilerine mayınlar döşenmiş Şimdi burada mesele Bir de sadece Suriye
değil bak Türkiye'de de evet hani şu anda Suriye'yi ve dış siyaseti konuşuyoruz ama biz kendi
içimizde de terörü bitirmeye yönelik çok önemli adımlar atıyoruz çok önemli mesajlar veriyoruz şu
anda Kuzey Irak yönetimi ile Türkiye arasındaki işbirliği Kalkınma yolu projesi tüm bunlara
baktığımız zaman PKK artık Kuzey Irak'ta da barınamaz duruma gelmeye başladı Türkiye içerisindeki
insan kaynağını Ya da bir şekilde Eee o suistimal ettiği alanları zaten kaybetti ve biz PKK'nın
artık kendisini lav etmesi sürecine geldik yani burada süreç aslında Oraya götürüyor hoc yıllarca
söyledik dedik ki isim değişse de örgüt içerisindeki militanları değişmiyor nokta operasyonla
kırmızı bültenle Arananları Eee Milli İstihbarat Teşkilatı yok etti ama ismi değişse de aynı bakın
Mazlum abd'den PKK itirafı geldi zaten yıllarca söyledik bunu PKK'lılar IŞİD tamamen yok edilene
kadar bizimle kalmak istedi ne demek bu Ben İzninizle bir şeye dikkatinizi çekebilir miyim kısa pek
iç siyasete girmek istemem ama herkesin dikkatini çekmek istediği bir nokta var yıllardır ortalığı
Öcalan Öcalan diye inleten eski HDP yeni den Parti Öcalan Öcalan diye yıllarca haykırdı Şimdi tam
karşıt görüşte Milliyetçi Hareket Partisi lideri Devlet Bahçeli'nin Yah Öcalan'la görüşsem artık
dediği bir ortamda neden den Parti Öcalan'la aylardır görüşmüyor ya da görüşemiyoruz e Öcalan Öcalan
diye ortalığı yıkan Bir tırnak içerisinde siyasi parti neden İmralı'da bulunan Abdullah Öcalan'la
Görüşmekten kaçınıyor ya da imtina ediyor bence gerçekten üzerine bir düşünülmesi gereken bir mesele
değil mi Bu kim kimin kontrolünde daha ilginç Öcalan mı PKK'yı kontrol ediyor PKK mı den partiyi
kontrol ediyor kim kimi kontrol ediyor ya da Eee o anlatı medyada anlatılan Öcalan Öcalan diye
başlayan cümlelerin Anladığım kadarıyla Karşılığı mı yok Türk halkı mı kandırıldı Kürt halkı mı
kandırıldı kim kandırıldı izleyicilerimizin Ben takdirine bırakıyorum neden den Parti Öc alanda
görüşmeyi bu kadar erteliyor yakın bir zamanda görüşme olacaktı resmi başvuruları yapılmış
duyduğumuz kadarıyla yakın bir zamanda o görüşmede olacak Eee yani bu aslında Hem YPG pyde Hani
zaman verildi yani şu anda mesela bir çatışmasızlık durumu var bunun aslında bir bir fırsat olarak
verildiğini görebiliriz yani buradaki o Suriye'deki harekete Eğer silahlarını bırakıp bütünleşir
lers ve o yabancı teröristleri ülkeden gönderirlerse Suriye içerisinde belirli bir şans alanı olacak
Ama şu bir gerçek ki terör örgütü buna yanaşsam Kürt halkı hem Suriye'de Eee bu gelişmelerin
içerisinde var olacaktır Kürtler kendi haklarını da savunacak lardır yeni yönetimde Kürtleri
görmezden gelmeyecektir defalarca zaten bu sö asla Hani o denklemin dışında kalmayacaklar diye
Dolayısıyla Bu anlamda terör yapılarının ortaya koyduğu Propaganda ağı da zamanla çökecek zaten yani
işte Kürtler yok sayılacak Kürtlere Savaş açılacak Kürtler katledilecek bunların hiçbirisi olmadı
olmayacağını da daha net şekilde geçen zamanda göreceğiz Fırat Hocam bir yere temas etti Ben de onu
şöyle bir ek yapmak isterim e Suriye meselesinde sadece Kürtlerin hakkı yenmedi kusura bakmasın
Türkmenler de ezildi merkezler de ezildi Eee Nusayri olmayan bütün azınlıklar dürziler de ezildi
Mete bey Esad'ı desteklemeyen nusayriler de ezildi E yani burada ezilmeyen bir kimse kalmadı yani
burada sadece Suriye'de Her şey bitti finlandiye gibi bir ülke e Suriye'nin doğusunda E işte
kültürel haklar buna çerkezler de hakkı var Türkmenlerin de hakkı var siyasi olarak da temsil olarak
da kendilerini e siyasetçilerin Şam gönderme konusunda nasıl Kürtlerin hakkı varsa Çerkezlerin de
Türkmenlerin de hakkı var Eee Onlar da bu işin dışında değil nüfus olarak da demografi olarak da
tarihsel gerçeklik olarak da Suriye haritası olarak da mevcut 2024 Suriye haritası olarak da
Suriye'nin toplumu sadece o kesimden ibaret değil Ermeniler de var Süryaniler de var Hristiyanlar da
var ortodokslar da var Yahudiler de var Herkes var herkes Tabii ki kendinin temsil edilmesini ses
çıkartmasını 15 yıldır bekliyor bir derdinin dinlenmesini bekliyor ama sadece bunu Suriye'nin e
kuzeydoğusu üzerinden okumak Hayır Türkmenler de çok bedel ödedi çerkezler de çok bedel ödedi
dediğiniz gibi Nusayri olup Arap Alevisi olup Esad rejimini desteklemediği için Eee ortadan
kaybedilen en kibar ifadeyle söylüyorum ortadan yok edilen bir sürü siyasetçi insan Belki Allah
rahmet eylesin ismini bilmediğimiz binlerce Suriye vatandaşı var hiç haberimiz dahi olmayan kimsenin
haberi olmayan O yüzden bu Suriye meselesini de bir bedel ödeme yarışı falan diye kimse bahsetmesin
doraki Araplara ben her zaman söylüyorum babası Hafız Esad dahi silah ruhsatı vermedi işte yaban
domuzların karşı soygunlar karşı vesaire aşiret reislerine Uzun bir dönem silah ruhsatı verilmedi
Neden biliyor musunuz bu Arap aşiret şeyhleri anlaşır beni devirir diye Hafız Esat silah ruhsatı
vermedi Eee yıllarca Dere zorun yıllarca temsil edilmesi Şam'da engellendi bu kabileler aşiretler
bana karşı şunu yapar bunu yapar diye hama humusa Baba Esat katliam yaptı işte yani hep uzak tutuldu
O yüzden sadece ülkenin bir bölümünde yaşayan bir varlık eziyet çekmiş manasına gelmiyor yani o
Bedel ödeyenlerden biri hem hemen yanınızda hoc Araplar da Bedel ödedi Türkmenler de Bedel ödedi
çerkezler de ödedi ziet hocam ya buradaki çelişki yani Mete hocamızın ifade ettiği çelişki şurada
hocam Eee bakın Herkes Bedel ödedi Suriye'de yani Sünni Araplar nusayriler işte yani Esed muhalif
olan nusayriler Türkmenler Kürtler çerkezler bütün Suriyeliler Bedel ödediler zaten biz haftalardır
3 haftadır gördüğümüz o sednaya görüntüleri Orada aslında devlet kimseyi ayırt etmiyordu orada
herkes kendisine muhalif olan veya ülkede demokrasi isteyen ülkede reform isteyen değişim isteyen
herkes Esed'in düşmanıydı zulümde eşitlik vardı yani zulümde eşitlik vardı devlet bu konuda gözü
kördü yani eee renk körüyüm istiyorsa Bu ülkenin gelişmesini Bu ülkenin şartlarının düzelmesini Kim
istiyorsa o ezilecek Türkmenler ve Kürtler bu ezilenlerin başında geliyordu Aslında bakın çelişki
şurada şimdi Suriye'de 2011'de Suriye halkı bir fırsat yakaladı ve bir halk ayaklanması başladı bu
tarihi bir karardı Suriyeliler için ve Gerçekten bunun için milyonlarca insanımız ind en yurdundan
edildi yüz binlerce insanımız katledildi ve Eee yüz binlerce insan bakın 300.000 insanın kaybolduğu
yani ölü mü hayatta mı nereler nerede olduğunu kimse bilmiyor şimdi bütün bu acılara baktığımızda
Suriye halkının hepsi ve bir Mafi bir Mafi Kürtler bakın mesela Biraz önce Meşal Temo örneğini verdi
Mete hocamız Meşal Temo bir Kürt siyasi parti lideriydi ve Eee Suriye'nin birliğinden
beraberliğinden yana reformlar isteyen aynı Bizler gibi reformlar isteyen ve biz görüşüyorduk
onlarla sürekli görüşüyorduk ve ondan sonra vefat ettikten sonra yani Şehit edildikten sonra kim
şehit etti Onu PKK'lılar şehit etti biz onun oğluyla görüşmeye başladık ve aynı çizgideyiz birlik
beraberlik içinde müreffeh bir Suriye için birlikte mücadele ediyoruz şimdi Kürtlerin ve
Türkmenlerin En çok bu Esed'e karşı durması gereken bir hengamede bu partinin PKK'nın Kandil'den
gelip bazı Kürtleri Eee galeyana getirip bakın çoğunluğu Kürtlerin ulusal 17 parti vardır ulusal
Kürt meclisinde ve Esed'e muhaliftir ve Suriye'nin birliğinden beraberliğinden yanadır Fakat bu
parti PKK geldi bu pyd'yi eee buraya ekerek bir aynı bir bir kanser gibi bir ur gibi bu ülkeye
ekerek ülkenin birliğini beraberliğini bozmaya çalıştı ve Suriye halkının ve Suriye Yani ben şunu
anlamıyorum Siz diyor diyorsunuz ki Esed bize zulüm etti 50 yıldır Ama halk Esed'e karşı ayaklanınca
Siz Esed'le ittifak kuruyorsunuz ve kendi ülkenizi kendi Yani bu ülkeyi parçalamaya çalışıyorsunuz
Yani bu mantığı bu mantalite ben anlayamıyorum y bir tutarsızlık var burada hocam ve şu an Bakın Şu
an Kürtler Kürt ulusal koalisyonu Kürt siyasi partileri bunlara diyorlar ki ya Bırakın şamla
oturalım anlaşalım yeni bir sistem kuralım yeni bir devlet kuralım bu devlet içinde Türkmenlerin de
Kürtlerin de bütün etnik grupların ve mezhep gruplarının haklarının haklarının garanti altına
alınacağı bir devlet kuralım fakat hala bir mücadele var ve PKK Kandil yönetiyor bunları Yani
bunların kararları da zaten Kandil'den geldiği için hala kandil diretiyor bu diretmesi de bu
diretmesi bölgede yaşayan halka çok ağır bedeller ödetecek İnşallah en yakın zamanda Eee akıllarını
Baş devşirir ve bölgeyi terk ederler oradaki yabancı unsurlar Çünkü Eee yaklaşıyor bakın operasyon
yaklaşıyor Eee oradaki smo grupları Eller tetikte sabırsızlıkla bekliyorlar operasyonun başlamasını
fakat herkes Şu an belki bu işi süetle kan dökmeden kanlar dökülmeden ve insanlar zarar görmeden
yerel halk zarar görmeden çözeriz no hoc operasyon yakın mı operasyon çok yakın eğer acil bir karar
almaz Evet bir virgül koyacağız Zira A Haber ekibi minnak havalimanının adını aldığı köye girdi işte
A Haber ekibinin izlenimleri ekrana getirelim üzerine konuşacağız A Haber ekibi olarak çok stratejik
çok önemli bir noktadayız minnak köyü burası minnak askeri havalimanına da ev sahipliği yapan bir
köy ben şöyle çekileceğim kameraman arkadaşım Ahmet Işık'tan rica edeceğim önce size bir çevreyi
göster elim Burada herhangi bir yaşam unsuru yok çünkü 2016 yılından bu yana PKK terör örgütünün
işgali altında olan bir köydür Burası ve buradan sivil insanlar arındırıldı yerlerinden yurtlarından
edildi ve Terör Örgütü tarafından adeta karargah olarak kullanıldı bu köy minnak Köyü hemen yanı
başında da bakın ileride duvarlar var gördüğünüz gibi o duvarların hemen ardı e minnak Havalimanı
dediğimiz gibi bugüne kadar örgütün işgali altında olan bir noktaydı Burası Havalimanı da adeta
artık bir mezbelelik tel rfa münbiç'te bundan önceki süreçte Afrin gibi Eee örgütün işgali altında
olan noktalarda bakın her bir tarafta yıkık dökük binaları görüyorsunuz Eee örgüt işgali altında
tuttuğu yerlerde kilometrelerce uzunlukta tünel kazdı ve İşte şimdi o tünellerden bir tanesi Aslında
Burası bir ev gibi görünse de hemen Bu noktadan bir tünele giriş var kameraman arkadaşım Ahmet
Işık'la birlikte şimdi o tünellerden bir tanesine gireceğiz bakın buradan bir demir merdiven
vasıtasıyla şöyle yavaş yavaş bir 56 metre şu anda aşağı doğru ineceğiz oldukça dik bir merdiven bu
şimdi Ahmet ışıkla da yardımcı olacak bize işte terör örgütü üyelerinin gel Hamet yavaş yavaş bakar
mısınız İşte buralarda yaşıyor örgüt üyeleri adeta bir fare gibi yaşadıkları yerler işte Evet
tünelin girişi işte burası bakın betonlar dökülmüş yine çok da tırnak içerisinde profesyonel bir
şekilde gördüğünüz gibi burada tünelin giriş kısmı işte sizlerle paylaşıyoruz ve yavaş yavaş ileriye
doğru şimdi Ahmet'le birlikte gidiyoruz Aslında birçok tünelin birçok tünelin çok da güvenli
olmadığını biliyoruz ama muhalifler bulunduğumuz bu noktanın güvenli olduğunu söylediler sadece bir
giriş noktası kilometrelerce kilometrelerce uzayıp giden tünellerden bahsediyoruz Şöyle devam
edeceğim bakın gördüğünüz gibi burası tünelin sadece bir kısmı sadece bir kısmı ve minnak köyünde
yapılan bu tünellerin elbab ve afrin'e kadar uzandığı belirtiliyor Gerçekten bu çok önemli yani
kilomet kilometrelerce uzunlukta tünellerden bahsediyoruz bakın İşte bu Beton Duvarlar dökülmüş
yerin altına Şöyle devam edeceğiz bu tüneller farklı farklı noktalara açılıyor devam ediyoruz şöyle
bakın Burası bitirilen bir yer yani bunu işte Güya kendilerini korumak için yapıyorlar ama Bakın
şimdi bir noktadan girdik farklı bir yere çıkacağız ve bu tün Maya devam ediliyormuş ama yarım
kalmış işte eee bu operasyonla birlikte özgürlük Şafağı operasyonuyla birlikte gördüğünüz gibi orada
yataklar var minnak köyünde minnak köyünde İşte buna benzer buna benzer be farklı tünelin olduğunu
söylüyor bize muhalifler bakın buradan farklı bir yere Şimdi çıkıyoruz bu tüneller gördüğünüz gibi
halen daha yapılmaya devam ediyormuş ama işte burada bitmiş ama Demirler var halen daha demirleri
görüyoruz kameraman arkadaşım Ahmet ışıkla birlikte İşte gördüğünüz gibi yine hemen şunu da
söyleyeyim bakın köyün köyün farklı bir noktasına çıktık Şu anda ama yine O Karşıki evden ve diğer
evlerden elbab ve Afrin doğru tünellerin olduğu belirtiliyor oldukça dediğim gibi ustalıkla yapılmış
tünellerden bahsediyoruz minnak köyü burası Eee 9 yıldır PKK terör örgütünün işgali altında tuttuğu
köylerden bir tanesi köyde şu an itibariyle bir yaşam unsuru yok Dolayısıyla burada bugüne kadar çok
sayıda çatışma oldu muhaliflerle PKK'lı teröristler arasında ve o teröristler İşte bu binaları
karargah olarak kullandı ve yaklaşık 100-150 civarında hanenin olduğu bakın şöyle devam edelim bir
köy Burası şimdi yerin altında tünellerin olduğunu nereden anlıyoruz bakın onu göstereceğim size
şimdi işte burada bir havalandırma borusu var gördüğünüz gibi burada da yani bu havalandırma borosu
nereye gidiyor E yerin altında hangi bir noktadan başlıyor nereden çıkıyor inanın kestirebilmek
mümkün değil işte bir tünelden girdik çıktık devamını gösterdik ama burada da gördüğünüz gibi yine
bir havalandırma borusu var Yani bu da ne anlama geliyor bulunduğumuz bu noktada Yine Bir tünel var
yerin altında dedik ya işte muhalifler kilometrelerce uzunlukta tünel olduğunu söylüyorlar afrin'e
kadar el bab'a kadar uzanan bir tünel hattından bahsediyorlar çok ciddi Eee tırnak içerisinde
çalışma bu PKK'lı teröristler tarafından Çünkü minnak bugüne kadar çok önemli Çok stratejik bir
noktaydı havalimanına ev sahipliği yapması nedeniyle Eee çok önemliydi işte Bir taraftan da halen
daha burada muhalifler arama tarama çalışmalarını sürdürüyorlar Çünkü kafamızı nereye çevirsek
gördüğünüz gibi yıkık dökük bir enkaza rastlamak mümkün ve işte adeta fare deliğinde Yaşar gibi inin
içerisinde Yaşar gibi PKK'lı teröristler işte bir taraftan bu Evleri E karargah haline getirmişler
Hatta Bakın şu nokta Ahmet gösterecek Şimdi orası anladığımız kadarıyla bir siper haline getirilmiş
Bakın iki evin arasına bir e moloz yığını Eee adeta oluşturulmuş 3 metre uzunluğunda İşte orası da
Eee bundan önceki süreçte o 9 yıllık süre içerisinde anladığımız kadarıyla işte Tam da od dokta
siper olarak kullanılmış PKK'lı teröristler tarafından savunulması amacıyla Evet son bir kez daha
gösterelim ve yayınımızı toparlayalım minnak köyünden gerçekleştirdik bu eee yayınımızı PKK'lı
teröristlerin adeta olarak kullandığı bir köydür stratejik minnak havalimanına da ev sahipliği yapan
bir köy Burası ve yerin altında el Baba kadar uzanan e afrin'e kadar uzanan kilometrelerce uzunlukta
bir tünel ağının varlığından söz ediliyor diyelim söz tekrar size bırakalım PKK YPG de bir taraftan
da çözülme hızlandı Zira muhalifler köşeye sıkıştırmaya başladıkça da teslimler de teslim olmalar da
arttı bir yandan baromuz daki O birkaç maddeyi okumuştum Diğerlerini de paylaşayım PKK YPG'den
çözülmenin hızlandığı bilgisi var Son 20 günde 78.000 terörist kaçtı rakka'da kaçan 75 Arap örgüt
üyesi kurşuna dizildi PKK tarafından PKK YPG'nin ele geçirdiği askeri malzemeleri kamış diye
taşıdığı bildirildi Biraz önce konuşmuştuk Ekipmanları O yöne kaydırdı neden orası önemli diye
konuşmuştuk PKK YPG karakozak köprüsünün doğu tarafına mayınlar yerleştirdi köprünün üzerinde de
üzerine de bomba yüklü araç konuldu o görüntüleri de paylaşmıştık elimizde varsa yeniden konuşuruz
şimdi en sonundan İzninizle şöyle bir şey anlatmak isterim izleyicilerimize şimdi karakozak E
Köprüsü bir köprü düşünün Eee Doğu Tarafı böyle boş bir arazi Üstel üst taraflarda Eee hafif hafif
binalar var yerleşimler var şimdi örgüt burayı Doğu tarafını mayınlı o binaların içerisine de Eee
keskin nişancı yerleştirmiş tüneller açmış Yani aslında Normalde sivil binalar olarak gözüküyor ama
aslında Eee o köprü köprüyü savunmak için o binalar kullanılıyor Hatta ilk o görüntülerde bomba
yüklü bir tane araç bırakılmıştı e karakozak köprüsü üzerinde Eee onu da unutmayalım yani burada
sivil bina olarak gözüken yerler Aslında örgütün Eee Örneğin karakozak olduğu gi bir savunma Eee
yaptığı yerler Burada da şimdi bu görüntülerde mesela Eee koalisyon güçleri işte Mesela rakka'ya
geldi gibi haberler görüyoruz Şuradaki görüntüler de mesela Aynel araba Eee daha fazla sevkiyat
yapııyor Doğu Şimdi burada sevkiyat dışında şöyle bir şey var örgütün bunu yansıtma biçimi farklı
Örneğin ABD askerleri eee bir rapor sunmak zorunda günlük bunu raporu sunarken belli bir güzergahta
giderken örgüt bunu kendi medyasına sanki örgüte destek verilmek için Bir devriye atılıyormu gibi ya
da Türkiye'ye karşı bir gövde gösterisi yapılıyormuş gibi yansıtıyor Türk medyasında da bazı
kalemler bunu örgüt medyasından alıp ABD Türkiye'ye karşı işte Aynel arapa gövde gösterisi yaptı
gibi ya da operasyonunu engellemek için tur atıyor gibi yansıtıyor Bu normal ABD ordusunun kendi
içerisinde günlük raporlama yap rutin uygulama bu başka yerlerde de aynı Şimdi mesela birazdan ilk
defa yayınlanacak Görüntüler var ABD ordusu Doran e el Ömer Petrol alanından ki oradaki çok büyük
bir üssü var eee bir süre önce Kısa bir süre önce haseke'ye doğru taşınmaya başlandı konvoylar
halinde Yani der zor tamamen artık biraz önce yayının başında söyledik bir öngörü olarak söyledim
hasek de gidecek örgütün elinden Has ak'nin kuzeyine çekiliyor harap el jir galiba oradaki Üste
doğru gidiyorlar hasak kuzeyine yani ABD de artık Yavaş yavaş olası TSK operasyonuna karşı Irak
tarafına geçme hazırlığında Onların orada açtığı el Velit kapısı var yasa dışı oradan Irak'a
Geçtiler mi bitiyor şu an Birazdan yayınlanacak görüntülerde göreceksiniz uzun bir koalisyon gücü
tırnak içerisinde Aslında ABD ordusu Eee el Omer bölgesindeki üssünü bırakarak bırakarak Altını
çiziyorum yoğun bir askeri güçle hasekin kuzeyine doğru yavaş yavaş çekiliyor altını çizerek
söylüyor şimdi bir başka görüntü daha var arkadaşlarımdan onu da rica edeceğim Amerikan ordusuna ait
bir helikopter görüntüsünü paylaşacak birazdan arkadaşlarım Suriye'de terör örgütü PKK YPG'nin
işgali altındaki hasek ine iniş yaptı o tarafa doğru bir sevkiyat var hocam var Lojistik olarak Eee
kendi askerlerini korumak için bu da gene Bu görüntü bir yandan da ekrana verirsek Arkadaşlar bu
Bakın bu görüntüler şu şekilde örgüt tarafından ele alınıyor sanki YPG'nin orada direnmesi için ona
mal malzeme gönderiliyor gibi değil ABD ordusunun kendi rutin askerlerini ihtiyaçları için Eee
yemektir gıdadır mühimmat artık ne gönderiyorsa ama her inen helikopter YPG yardım manasına gelmiyor
bu bir örgüt propagandası tabanını dik tutabilmek diri tutabilmek için sürekli gelen her tır Eee
inen her helikopter uçan her savaş uçağı sanki YPG lehine bir alan yaratma ya da koruma sağlıyor
gibi örgüt tarafından yansıtılıyor bu doğru değil Türkiye'de de yanlış anlaşılıyor Neticede Amerikan
askerlerinin olduğu bir yerde inan bu helikopter de oradaki arkadaşlardan da benim öğrendiğim
Amerikan ordusunun kendi Lojistik malzemeleri yani örgütün kullanma kapasitesi olmayan malzemeler
nedir bu Balistik kulübe örgütle bir alakası yok bunun yani Amerikan askerlerinin güvenliği için
alınan bazı tertibatlar ya da indirilen malzeme örgüt tarafından YPG'yi işte savunmak için Ya
aslında bir bakıma çekiliyorlar diyebilir miyiz biraz sonra yayınlayacağız çekiliyorlar tabii ya o
görüntüler biraz fuy müş Hocam siz sizin anlatm flu dediğiniz şöyle yani şimdi oradaki kişilerde de
yani 100 200.000 telefon yok eldeki imkanla o görüntünün bile çekilebilmesi örgüte rağmen önemli
yani flu olması HD kalite takdir edersiniz ki Suriye'de HD kalitede telefon yok E Neticede Benim de
paylaştığım görüntü Önemli çünkü koalisyon el ömerdeki üstünden hasekin kuzeyine çekiliyor işin
özeti bu y ne diyelim HD görüntü mü çekin gönderin diyelim diyemeyiz Bun artık o kadar da lüksümüz
yok ama önemli bir gelişme bu kek'in kuzeyine ABD ordusunun çekilmesi Eee oradaki üste çekilmesi
yavaş yavaş Eee derlenip toplanıp olası bir E bilgilendirmede çünkü Ankara Eee Harekat öncesi bazı
müttefik ya da NATO üyesi olması sebebiyle bazı ülkelere Örneğin daha önce harekatlarda gördüğümüz
gibi Rusya'ya 4 dakika önce telefon açıp Biz Harekat başlatıyoruz diyebiliyor Eee şu bölgeye deyip
genel bir ifadeyle Eee bu beklenti var Anladığım kadarıyla ABD ordusunda olası bir Harekat
beklentisiyle Eee Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Harekatı beklentisi sebebiyle el Ömer Eee bölgesinden
haseke kuzeyine doğru Amerikan koalisyon güçleri Ordu Ordu güçlerinin bir çekilmesi var Eee haseke
kuzeyine çekiliyorlar yayının başında söylemiştik hasek de örgütün kontrolünden gidecek zaten Eee
yavaş yavaş Irak sınırına doğru Eee İlerleyen bir ABD Ordu gücü göreceğiz Şimdi iki ihtimal
konuşuyoruz Fırat hocam ya E muhalifler operasyon yapacaklar PKK YPG'ye ya da Eee Dışişleri Bakanı
Hakan Fidan'ın söylediği gibi örgüt kendini fes edecek iki ihtimal konuşuyoruz Evet iki ihtimalde de
Eee buradaki yabancı Savaşçılar nereye gidecekler Şimdi burada şöyle bir hocam sizin bahsettiğiniz
görüntüler bu ha bakın Eee bunun eşisi önemli değil bu görüntü önemli Bakın bu e Eee yaklaşık yarım
saat önce Suriye'den deril dur'dan gelen bir görüntü el Ömer bölgesinde konuşlu bulunan ki burada
ABD'nin çok büyük bir üssü var bu üssün bir konvoy değil mi hocam konvoy ABD öncülüğündeki koalisyon
güçleri ABD Ordu konvoyu Eee yaklaşık yarım saat 40 dakika önceden itibaren Eee hasekin kuzeyine
çekilmeye başladı Eee Belki de günün en önemli gelişmesi bu D zorun tamamen artık Eee Şam'ın
kontrolüne geçtiğini söyleyebilir artık Arap aşiretleri falan demiyorum Detaylara girmiyoruz Şam'ın
kontrolüne geçiyor ABD ordusunun da hasekin kuzeyine çekilmesi h'nin kuzeyinden de Eee Belki de
Irak'a istikametine gitmeleri şu an konvoyu takip edebiliyoruz ama sadece hasekin kuzeyine doğru
yönlendirildiğini görüyoruz Bu görüntüler Eğer Irak'a doğru ilerlerse o zaman bir harekatın e Ayak
seslerini rahatlıkla söyleyebilirim Çünkü bu görüntü ABD ordusunun çekildiğini gösteriyor ABD
ordusunun da mantıken kolay kolay çekilmeyeceğini düşündüğümüz zaman askerlerinin güvenliği için bir
önlem Eee için haseke gidiyorlar Demek ki bölgede bir Harekat beklentisi var ABD ordusunun Eee işin
e mantıken çözümlemesi bu bu da Eee orada çekilen Eee halktan arkadaşlarımızdan oradan işte
edindiğimiz Eee en yeni en taze görüntü Eee ABD ordusu el ömerdeki askeri üstünden hasekin kuzeyine
çekiliyor çekiliyor deriz zor artık muhaliflerin kontrolünde diyebiliriz tam haseke'ye de gelecekler
Bakın ben bir kez daha Altını çiziyorum haseke de Şam'ın kontrolüne geçecek Eee hızlı bir şekilde
ABD ordusunun da Irak sınırında el Velit kapısı var Eğer bu konvoy hasekin kuzeyinden semel Kadan da
e dağ kuzeyde aynı divar bölgesinde eğer oradan Irak'a geçerse % 10000 bir Eee Kara harekatının Eee
ABD önlemini alıyor demek olur Fırat Hocam net bir iki cümlede bu yabancı Savaşçılar nereye
gidecekler Eee dinleyelim sizi Şimdi şöyle Eee maalesef bizde bazı yanılgılar vardı bu Açık Kaynak
verisi diye Eee bunu paylaşıyordu bazı uzmanlar da Amerika Birleşik Devletleri'nin ya da bölgeye
yönelik Propaganda yapmak isteyen bazı kaynakların işte eee 80 90.000 başlayıp 140.000 kadar çıkan
Eee YPG'nin silahlı güçlerinden bahsediyorlardı silahlı unsurlarından bahsediyorlardı Bu biraz
bölgeyi okuyamama Eee ya da hani bu 140.000 silahlı gücün ne ifade ettiğini anlayamam Adan
kaynaklanıyor Bence böyle bir gücünün olmadığını bölge sosyolojisini bilen de Eee Hani o oradaki
şartları bilen de biraz tahmin ediyor olması lazımdı Ama maalesef bu propagandaya e büyük ölçüde
Kandı ve PKK YPG'nin olduğundan çok daha güçlüymüş gibi Eee kamuoyuna lanse edilme Eee yalanına da
aslında bir noktada kanmış oldular Eee bu önemliydi bunun böyle olmadığını gördük işte ilk fırsatta
karşılarına bir güç geldiğinde kaçmaya başladıklarını gördük Eee Burada tabii Eee Ben Kuzey Irak
yönetiminin Eee seçim öncesindeki Türkiye'ye gelip sayın cumhurbaşkanı ziyaretini ve Eee Neçirvan
Barzani'nin açıklamalarını Eee ve orada baktığımız zaman eee ya da Kuzey Irak Bölgesel Kürt
yönetiminin bizim dışımızda hiçbir silahlı kuvvet burada kalmayacak demesinin yani kandil açısından
bir varlık tehdidi oluşturduğunu görüyoruz Suriye'ye bu kadar yüklenmeler sebeplerinden birisi de bu
arada kendilerine alan açmaya çalışıyorlardı Eee Ben şu ortamda Irak'ta da tutunabilecek
düşünmüyorum Eee çok büyük ihtimalle benim öngörüm bu eee İran'daki pejac bölgesine doğru çünkü
kandil belirli bir kısımda İran tarafına da baktığını söylersek Eee onlar için şu anda en güvenli
bölge orası olacak gibi gözüküyor Ve o tarafa doğru bir kaçış Eee yapacaklarını öngörüyorum ben
tutunamaya çünkü Kuzey Irak'ta da Eee Suriye'de de Suriye'nin Kuzey bölümlerinde de Eee artık PKK
Türkiye içinde de Eee artık yani gerçekler ortaya çıktı ve belirli onların istismar alanlarının da
kalmadığını görüyoruz Dolayısıyla Artık yeni bir süreç başlıyor Kürtler de örgütten kurtularak
Aslında bundan sonra savaş değil Eee kalkınma ve barış noktasında bir tercihte bulunacaklarını
düşünüyorum ben Eee şimdi bir arkadaşlarım görüntü açacaklar YPG PKK'lı bir Ermeni terörist destek
için Ermenilere e Çağrı yaptı Suriye'ye çağırdı ilginç bir durum Aslında E ben hep asalın devamı
olduğunu düşündüğüm için PKK'yı bana çok yabancı gelmiyor ekrana getirelim verelim o Tamam sesini
istemiyoruz Evet peki YPG PKK'lı bir Ermeni terörist destek için Ermenilere çağrı yap bütün tuşlara
basıyorlar neredeyse Sinan be İsrail'e çağrıda bulunuyorlar Amerika'ya çağrıda bulunuyorlar Rusya'ya
bizi bırakmayın diyorlar İran'la bir şekilde irtibat kurmaya çalışıyorlar Yani hala halkın yanında
olmak yerine bir şekilde dışarıdan Eee destek alıp güç alıp hala sadece kendi örgüt çıkarlarına göre
hareket etmeye herhalde son çırpınışlar ilk kurulduğu zaman da Eee Örneğin Avrupa'dan gelen bazı Eee
sol antifa militanları olmuştu Bu antifa meselesi E Türkiye'de de değerli hocamın Fırat Hocanın
söylediği gibi iyi bilinmeyen bilindiği sanılan ve yanlış anlatılan meselelerden bir tanesidir Eee
antifa Avrupa'da Eee Radikal solda yer alan aynı zamanda hükümet karşıtı protestolar da demeyeceğim
anarşist gruplardan oluşan bir yapılanma ve bunlar Suriye'ye yaban savaşçı adı altında Eee militan
gönderdiler başka yerlerden de şimdi bu Çağrı aynı yıllar öncesindeki çağrının 2024 versiyonu yeni
bir Eee işte alan tehlike altında gene Amerika'dan İtalya'dan oradan buradan Eee işte ermenistan'dan
eee gene savaşçı kılığı adı altında insanları Suriye'ye toplamaya çalışıyorlar fakat unuttukları bir
şey var eski Türkiye Yok hocam Hem o Hem de şöyle bir mesele var Eskiden Avrupa medyası e Batı
medyası örgüt kontrolü altındaydı Çünkü Avrupa'daki örgüt militanları çeşitli kis feler adı altında
Avrupa'da İtalya'da Almanya'da basın kuruluşlarına Eee fotoğrafçı gazeteci editör muhabir olarak
sahayı da sahada olan da pek kimse olmadığı için adam sokabiliyor lardı şimdi o olanakları kalmadı
en büyük ayrım 2024'te şu Sinan Bey PKK'nın Suriye yapılanması YPG olduğu meselesini Ankara her
alanda iyi anlattığı için artık bu çağrının Avrupa'da ya da dünyanın bir başka ülkesinde Ermenistan
da dahil bir karşılığı yok olmayacak Eee Çünkü bu meselede yıllarca Eee PKK YPG şu kj de yaş yazan
PKK YPG meselesini akademisyenler Eee bu ülkesini seven gazeteciler Eee uzmanlar e yurt dışında
diplomatlar anlatmaya çalıştı şu görüntüyü bir ekrana getirelim dondurabilir misiniz arkadaşlar
burada dondurma şansınız var mı Hayır ya yakaladıklarını göstermek maksadıyla Eee bu beyefendi değil
Eee yakaladıkları o değil tekrar geliyor görüntü şimdi Hocam ben klasik PKK'lı gibi göremedim Eee
yakalanan bu komutansız burada hiç PKK'lı görüntüsü yok yapılı ele başı ama nasıl oluyor Hocam biz
Hani dağlarda gördüklerimiz gibi değil oradaki PKK Ay Yabancı Savaşçılar Suriye'de gördükleriniz
Şimdi mesela yeni e taktik olarak izleyicilerimize de söyleyeyim çünkü önümüzdeki günlerde % 10000
karşımıza çıkar bu mesele şimdi hiç aç kalmış gibi değil yani değil değil Bakın şimdi sivillere Eee
ellerine silah verip yamuk yumuk tuttukları silahlarla Eee Suriye'de işte büyük bir karşıl
Hazırlanıyoruz diye gene geçtiğimiz senelerdeki propagandanın aynısı yapılıyor bakın o yakalanan PKK
var tabi Eee Bunlar gene Eee Hani örgüt içerisinde yer alan e bir şekilde kişiler diyeyim ama
Önümüzdeki dönemde altında spor ayakkabı üstünde deri onlu herhangi bir çatışmada ya da hava
harekatında gene öldürüldükleri zaman bu sefer de gene siviller öldürülüyor klasiktir bu YPG'nin
Suriye propagandası ya da işte binaların içerisini Siz karakozak köprüsüne O yüzden örnek verdim
normal bina görüyorsunuz Ama binanın içerisinde keskin nişancı var tüneller kazılmış vesaire yani
karakozak köprüsünün savunması için kullanılan binalar Ama mesela gelip bir tane siyah oraya vurduğu
zaman ortalık Yaygara siviller vuruldu propagandası başlıyor şimdi daha önce Propaganda teknikleri
Artık bunlar da öğrenildiği için Eee örgütün artık batıda da bir karşılığı yok eskisinde
farkındaysanız Eee yabancı medyada yabancı gazeteciler arasında Suriye'nin kuzeydoğusuna gitmek gibi
bir istek ya da iştah da yok artık Eee orada anılmak orada görülmek dahi istemiyorlar örgütün ilk
kurulduğu orada yayılmaya başladığı zam E tabii bakın bir de konuşulmayan tarafı var Irak'tan Irak'a
kaçmaya çalışan ya da kaçan kaç kişi var bunu bilemiyoruz şimdi bir başka tehlikeye daha Eee göz
açacağız Tabii bilindik bir şey eee Irak devletinin sağlam durması gerekiyor Ben onu özenle
söyleyeyim hep Irak Irak diyoruz bakın Eee hiç medyada konuşulmayan bir mesele var Kısaca anlatayım
ırak-iran terör anlaşmasında pej kampları dağıtılırken örgüt üyeleri bazıları Bağdat hükümetinin
ifadesine göre silah bıraktı Erbil'de 6 tane pej kampı var Süleymaniye'de iki tane kamp var şimdi bu
Suriye'den de gelecek pkk'lılarla Beraber Muhtemelen bu erbil'deki 6 kampa 2ü kamp daha eklenecek
Süleyman de 3 be kamp daha olacak İran sınırına Yakın penç fene yakın burada başka bir yapılanma
İran eliyle Doğrul abilir bu başka bir tehlike Türkiye için onu da söyleyeyim Kürt Bölgesel Yönetimi
için de tehdittir o yüzden Bağdat hükümetinin çok sorumlu adımlar atması gerekiyor Suriye'ye demin
çağrısını çağrıda bulunduğu gibi yabancı savaşçıların Irak topraklarından Suriye geçişini Bağdat
hükümeti engellemeli ülkeye sokmam malı Eee artık Eee onlar da bu mücadelede taşın altına inli
koyması lazım bir başka tehlikeye Eee dikkat çekeceğiz demiştik İsrail İsrail İsrail ne olacak bir
taraftan golan tepelerini ele geçirmiş durumda Burası da kuneytra Eee bölgesi burada tankları Eee
artık köylere köylerdeki silah bırakmalarını söy elbaz Kasabası Burası Eee burada Eee burası
normalde muhaliflerin Suriyeli muhaliflerin e faaliyette bulunduğu yerler sadece burası değil ketra
içerisi de tüm silahların mühimmatların kendilerine teslim edilmesini istiyor ve silah soruyla da
topluyorlar burayı tamamen silahsızlandırılmış bir bölge gibi düşünüp e işgal edip aynı zamanda
tırnak içerisinde Tampon bölge oluşturuyor ve bölge halkının yapısı gereği de dürzilerin ya da
Türklerin de Suriye Türkmenlerin de yaşadığı bölge Burası aynı zamanda sadece dürziler Yok burada
yani Türkmenler de var Eee o yüzden ben Ben Gene kitabın ortasından konuşarak şunu söyleyeyim
İzninizle lafı da uzatmadan Buyurun Hocam biz idlip'te Buyurun konuşalım idlip'te çatışmasızlık
gözlem Karakollar mız var Sinan Bey artık Suriye'nin 2024 haritası ile beraber bu Astana formatıyla
oluşturulmuş mutabakatı ile oluşturulmuş idlip çatışmasızlık karakolları Artık eskisi kadar ihtiyaç
duyulacak Karakollar değil benim öngörüm ve tahminim bu İsrail saldırganlığı artık İran kadar
israilde bölge için bir tehdit haline gelmiştir Eee Ürdün'ün Batı şera silah sevk ediliyor diye
Ürdün'ün topraklarını işgal etmeyeceğinin bir garantisi de yok İsrail'in Önümüzdeki dönemde
İsrail'in Ben yemen'i vurmasını da bekliyorum hava bombardımanıyla belki İran'ı da vurabilir Ama
artık İsrail tehlikesine karşı da benim öngörüm dür kişisel fikrimdir şamla Ankara arasında bir
güvenlik e mutabakatının imzalanacağını düşünüyorum ve bu idlip'teki artık işlevini biraz yitirmiş
bu çatışmasızlık gözlem karakollarının şamla imzalanacak ya da varılacak mutabakatla golan
tepelerinde Dere Süveyde kuneytra tarafında eee bir yani Suriye'nin güneyinde çatışmasızlık gözlem
karakolları oluşturulacağını İsrail saldırganlığının engellenmesi için buralarda Türk Silahlı
Kuvvetlerinin ben konuşlanacak öngörüyorum 3 haftadır a söylediğim bir öngörümüz' da bütün askeri
havaalanları Suriye'de değerlendirildiği zaman maliyeti en az ağır Eee nakliye uçaklarının kalkıp
inebileceği şayrat havalimanına da Türk Hava kuvvetlerinin konuşlanması için çağrıda bulunuyorum
Burası önemli mesaj hocam şayrat Türk Hava Kuvvetleri konuşlandığı zaman iki uçak da konuşlandırmak
gözlem karakolları idlib'ten Suriye'nin güneyine taşındığı anda Eee İsrail'in eskisi kadar
saldırıdan tutumunu izleyem şu an İsrail'in elinde golan tepelerini bırakın Şeyh Şeyh dağları var şu
an İsrail 70 km derinliğinde lübnan'ı Suriye'yi ve Türkiye'yi gözleye bakın ilk defa söylüyorum bunu
şu an hermon Bir ance Yukarıda Şeyh Dağı ol hermond dağ Bu gördüğünüz Şeyh Dağından itibaren İsrail
şu an Türkiye'nin güneyini ve güneydoğusu gözetleyin bir halde bu Türkiye için bir Ulusal güvenlik
tehdid açık ve net tartışmaya da herhalde kapalı sanıyorum Bu sebepten dolayı Şeyh Akil Şeyh
dağındaki bu İsrail konuşlanması karşı uzatmadan söyleyeyim Suriye'nin güneyine idlip'teki
çatışmasızlık gözlem karakollarının taşınması ş mutabakatla şayrat da Türk Hava kuvvetlerinin
konuşlanması mutabakatla geçici bir güvenlik anlaşmasıyla 1 mart öncesi de olabilir Eee İsrail'in
saldırganlığını daha açık bir ifadeyle söyleyeyim yularını çekecektir Bu kadar ziyat Hocam siz
bölgeyi biliyorsunuz hem de e Mete Hocam Türkmenlerin de olduğunu söylemişti bölgede Eee ne
düşünüyorsunuz İsrail'in bu saldırgan tutumu son bulacak mı arttıracak mı dozajı Ne düşün diyor
şimdi Eee Mete hocamın da ifade ettiği gibi 1967'de işgal ettiği Eee golan tepelerinde Aslında Eee
10 Türkmen köyünün Eee olduğunu ve bunların da göç ettirildiğini Eee işte Şam Eee Şam'ın bazı Eee
mahallelerine yerleştirildiğini biliyoruz Eee şu an işgal etmeye çalıştığı bölgelere burada Mesela 5
km şu an bazı Türkmen Köyleri var 5 kil yani Şam'ın güneyinde bu bölgede şuralarda Türkmen Köyleri
var 5 k uzaklıkta şu an İsrail güçleri biraz daha ilerledikleri takdirde Türkmen köylerine de
girecek Aslında bakın Eee eee 2011'de Suriye'de halk ayaklanması başlarken Eee bizim iletişimde
olduğumuz Amerika'daki Eee Suriyeliler Eee orada işte Suriye devrimini desteklemek için çalışmalar
yapıyor diyorlardı ve bize hep şunu söylüyorlardı burada İsrail e Beşar Esad'ın kalması için can
hıraç çalışıyor canla başla çalışıyor neden çalışıyor çünkü Hafız Esad yönetimi bakın Burası 1967'de
işgal edildi ve 50 yıldan beri buraya bir tek kurşun dahi atılmadı Hafız Esad yönetimi sürekli bir
direniş ekseninden bahsediyor kendisi ve İran ve buraya ve Bakın şu bölgeye bu kunay tıra bölgesine
buralara Eee insanlar girmek için yani Normal bir Suriyeli bu bölgeye girmek için özel izin
gerekirdi buraya asla giremezdim Yani gezmek için kendi topraklarını kendi ülkeniz kendi
sınırlarınız şu an İsrail'in kontrol ettiği bu bölgelere Suriyeliler gidemezdi özel güvenlik
izinleri lazımdı Neden Çünkü Eee olmaya ki birisi gider de İsrail'e bir şeyler yapar o derece
İsrail'in ileri kar koluyum Hafız Esad ve ondan sonra oğlu Beşar Esad Eee 13 yıldan beri Suriye
devriminde bunları koruyan Eee Beşar Esad'ı koruyan bu rejimi koruyan Aslında İsrail devletiydi şu
an Eee yeni bir yönetim kuruluyor ş işler değişti Tab şu ş şimdi İsrail Eee muhalefetten çekiniyor
mu Elbette ki yani şu an bakın eee bir ay önce Ne konuşuyorduk biz işte kuzeyde bir Eee PKK Devleti
eee Eee batıda bir e Nusayri Devleti bir Davut koridoru ve İsrail Türkiye'nin sınırında oluyordu
öyle değil mi herkes bunu konuşuyordu şu an Geldiğimiz noktada bu projeler Türkiye'nin Eee
müdahaleleri neticesinde ve muhaliflerin de bu ilerleyişi nedeniyle bu projeler bu Hayaller yerle
Yeksan oldu bu projeler bütün suya düşünce İsrail panikle bir şeyler yapmak zorunda hissetti kendini
ve Eee Şam'da kurulan yeni yönetim bakın Eee şimdi merak 60 yıldan beri Sinan Bey 60 yıldan beri
Şam'daki yönetim halka rağmen yönetiyordu Suriye'yi bu yönetimin tek derdi şuydu benim koltuğum
sağlam kalsın Kim nereyi işgal ederse etsin Ondan dolayıdır ki İran'a hizbullah'a sonra Rusya'ya
hemen imdadıma yetişin şeyine kapıldı Eee ricada bulundu ve 13 yıldır onların desteğiyle ayakta
duruyordu Aslında şimdi kurulacak yönetim İsrail şundan korkuyor şimdi kurulacak yönetim Suriye
halkının iradesine dayalı bir yönetim olacak Ve bundan sonra İsrail istediği gibi at oynatamayacağın
yok etmeye çalışıyor ve burada bir cebelü Şeyh dedi dikkat çekti met hocamız şöyle bir şey var
Suriye en stratejik bölgesidir aslında şunu söyleyelim bir taraftan e golan işgal etti ve içeri
doğru girmeye devam ediyor bakın burada bu bölge Aslında Tepe bölgeler buraları bütün kontrol etmeye
çalışıyor ve Suriyelilerin ilerlemesini engellemeye çalışıyor ş burayı önemli Şeyit dağında 70
kilmetre Türkiye'yi Gözetliyor İsra bu Bir tehlike Suriye'nin en yüksek noktası 2814 Lübnan'ın 70
kilometresi Suriye'yi buradan ibaret değil buraya kadar özleye Sinan Bey şu an gelen tankı da
görüyor e sizi de görüyor beni de görüyor 70 km Burada haritayla ölçmeyin şu dağdan 70 bakın 20 km
burayı gösteriyorsunuz Ben 70 bak 20 40 60 70 şuraya kadar olan bir alanı gösteriyorum size
İsrail'in şu an gözetlediğini burayı O gördüğünüz dağ bu yüzden çok önemli evet0 K Türkiye
haritasını Koyun şu an Türkiye'nin güneyini güneydoğusu şu an tamamen bölge olarak düşünün Güneydoğu
bölgesinin tamamını İsrail şu gördüğünüz 2814 metrelik dağdan Gözetliyor önce vurdular Hocam çok
noktayı 50000 noktayı vurdular % leri imha ettiler Eee muhalefetin eline geçmemesi için öyle
anlıyoruz Evet Çek bak görüntüler de burada hemen arkadaşlarım da ekrana Getiriyorlar Tabii sormak
istediğim soruya gelemedim sormak istediğim soru şu muhaliflerle bir çatışma şu anda yaşanır mı
şimdi y en korkutucu durum o olur şu anda Şu an benim gözlemlediğim Eee hocam Eee Şam'daki yönetim
şu anki geçici yönetim şu an Eee uluslararası Hay işgal etmeye devam ediyorlar Çünkü o yüzden
söylüyorum şu an odaklandığı nokta şu an odaklandığı nokta bakın Suriye'nin Batı kesimlerinde sahil
kesimlerinde bazı güvenlik sorunları yaşanıyor Eee kuzeyde güvenlik sorunları var PYD'nin kontrol
etmiş olduğu bölgeler var İran'ın kışkırttığı tı kışkırttığı ve iç savaş çıkarmaya çalıştığı bazı
alanlar var Suriye'de rejimden rejimin ordusundan kaçan bazı yüksek rütbeli Subaylar Şu an hala Eee
yakalanmamış durumda ve bunlar kendilerini kurtarmak için bölgede Eee katliamlar bölgede bir iç
savaş yaratmaya çalışıyorlar Eee Suriye'deki şu an Şam'daki rejim veya Şam'daki yeni yönetim Eee bu
eee eee bu kargaşalar önlemek için odaklanmış Ken Suriye'nin Eee işte Yeni yönetimin Tan
uluslararası tanınırlık Eee onu sağlamak için bunlara odaklanmış olduğu bir bir durumda Aslında
İsrail şu anki durumu bir fırsat biliyor Çünkü şunu idrak ediyor İsrail Eğer Şam'da istikrar
sağlanırsa Eğer Şam'da o hükümet tanınma noktasına gelirse bundan sonra ben Suriye'de istediğim gibi
at oynatamayacağın bunun farkında olduğu için bakın Eee Kara harekatlarında Eee yani bunu askeri
uzmanlardan biliyoruz Kara harekatlarında en önemli şey yüksek tepeler yüksek dağları kontrol
etmektir bu dağları kontrol ettiğiniz zaman Eee Hava Gücü ne kadar güçlü olursa olsun Kara
harekatların engelleyebiliyor musunuz bu dağları bu yüksek tepeleri kontrol ettiğinizde şu an
İsrail'in yaptığı Eee otorite boşluğundan faydalanarak yararlanarak Eee Suriye'deki bu eee hala
düzenin tam oturmaması yararlanarak bu tepeleri bu yüksek tepeleri kontrol edip ve bir Tampon bölge
oluşturmaya çalışıyor hocam işgale mi hazırlanıyor İsrail İsrail işgali her zaman istiyor zaten Yani
bunu Lübnan'da da gördük diğer bölgelerde de gördük ama Mesele şu ki kar değ hocalarım anlattılar
hakim tepeleri ele geçirdiler ama duramayacak Türkiye için de tehlike bu duramayacak lardır niye
duramayacak biz hatta biraz daha böyle geçmişe gidelim Hani gündemden biraz Eee sıcak gelişmeler
oldukça uzaklaşıyor ama Gazze meselesi var yani gazze'yi havadan yerle bir ettiler ama karadan hala
istedikleri noktada değiller Lübnan'da gidemediler Şimdi burada da bir boşluk alan var Eee Hatta bu
bölgelerin belirli bir kısmı zaten insansızlaştırılması bölgeler yani İsrail şu anda bir durumdan
vazife çıkarma veya Eee işte geri çekildiği alanlarda sanki hala Ortadoğu'da çok güçlüymüş ve
istediği şekilde ilerleyebiliyor muu imajı vermeye çalışıyor Eee Şam yönetimi tam anlamıyla
oturduğunda Suriye'nin o ulusal ordusu tekrar kurulduğu zaman muhakkak bu gölgeye kafasını
çevirecektir ve İsrail şu anda o ilerlediği noktalardan geriye doğru çekilecektir Bunu nereden
anlıyoruz birincisi Sayın Fidan da eee arar'da İsrail'in şu anda yapmış olduğu faaliyetlerin
farkında olduklarını bunların Hukuksuz olduğunu İsrail'in yanlış yaptığını ve bu noktada Suriye'nin
toprak bütünlüğünü ya da güvenliğini ya da farklı şekilde bölgeyi tehdit edecek herhangi bir
hareketin içerisine girdiği durumda İsrail'in gereken tepkinin gösterileceğini söylediler
Dolayısıyla İsrail şu anda Lübnan'daki yani netenyahu hükümetinin Lübnan'daki hezimeti Ateşkes
Mesela ne dedi Lübnan'da da Ateşkes yapılıp geri çekildiğinde İşte biz İran'a saldıracağız daha
hızlı daha güçlü hazırlanmak için yani ne diyecek ben çekildim demeyecek şu anda burada da bir
boşlukla Hani ben ilerliyorum Ortadoğu'da hala varım güçlüyüm E şöyle düşünelim muhalifler yönetimi
devr almadan önce Şam hama humus bu bölgelere defalarca hava operasyonu düzenledi İsrail Ama şu anda
bunu yapamıyor niye yapamıyor Çünkü bunu yaptığı takdirde farklı bir dirençle karşılaşacak Yine ne
yaptı İsrail çok hızlı bir şekilde istihbarat belgelerinin olduğu kritik noktalara hemen yok etmek
için imha etmek için saldırılar düzenledi niye İşte o biraz önce söylediğimiz yani Esad rejimiyle ne
anlaştılar ne sözler verildi ne bilgiler verild Yani bunların hepsi ya da gizli olarak kim ne
bilgileri verdi Türkiye'ye karşı diğer bölge ülkelerine karşı ya da Suriye'nin içiyle alakalı bütün
Ajan faaliyetleri ortaya çıkacak tüm bunların ORT şamaki suikastları unutmayın Fırat hoca'ın
söylediği önemli bir mesele bir em Şam'da suikastlar vardı İsrail'in rahat rahat elini kolunu
sallayıp Eee Şam'da suikast düzenlediği e patlattığı işte dronlarla vurduğu suikastleri unutmayın
Yani bunlar Tabii ki içeriden hatırlarsınız aer stüdyolarını izleyicilerimiz eee bir kısmı hatırlar
Eee o zaman içeriden bunun bir destek aldığını ben söylemiştim hem Esad'ın Eee rejim istihbaratı
muhaberat hem de Esad rejimi içerisinden İsrail'e bir destek verilmeden Bu İranlı komutanlara
saldırı başladı frot hocamın temas ettiği konu şu açıdan da çok önemli benim de tahminim Eee 2025'te
telaviv ile Şam arasında imzalanan bir anlaşma var ki Eee Beşar Esad İsrail karşıtı kahraman gibi
İran basını tarafından ya da Türkiye'de belli bir kesim tarafından gösterilmeye çalışsa da bu
külliyen yalan çünkü yazışmalarda da var Kendi yazışmaları 1974 anlaşmasında Beşer Esad da iktidara
geldikten sonra İsrail'e güvenlik taahhütlerinde bulunulmuş yani Suriye topraklarında İsrail'e karşı
hiçbir tehdit tehdit oluşumuna izin verilmeyeceği hele hele sınır bölgesinde hiçbir askeri faaliyete
Biraz önce anısında anlattığı kendi topraklarını dahi izinle girilecek kadar hassas davranılmalı
öncelenmiş Beşer Esad tarafından şimdi aynı durumu bu buraları işgal ederek ya da 2026 da kademe
kademe çekilerek aynı Suriye topraklarında İran ya da bağlantılı bir grubun oluşturulmaması yönünde
isal lehine bir taahüt almak istiyor Netanyahu hükümeti O yüzden buraları işgal ediyor ama toptan
çekilecek mi derseniz Hay İsrail Türkiye ile karşı karşıya gelir mi Evet gelir gelecek de
göreceksiniz ben bu Şeyh dahı anlatmam meselesi bir kez daha söylüyorum yeni açanlar için Lübnan
Suriye'de ve Türkiye'de 70 km derinliğinde İsrail Türkiye'de dahil gözetleyen bir kez daha
söylüyorum Şam 20 km burayı ölçmüş sünü Ben 40 km Burası diyorum 60 kreye getiriyorum 70 kmre Suriye
sınırı Irak sınırına kadar şu an İsrail'in gözetiminde bunun bir de Türkiye versiyonunu düşünün
haritada Türkiye'nin güneyi ve güneydoğusu şu an Bu gördüğünüz 2814 metrelik dağdan iki tane
gözetleme Eee üssü kuruldu buraya artık ne getirildiğini ekipman olarak öğrenemiyoruz ama iki tane
inşaatlardan anladığımız Suriye Lübnan ve Türkiye'nin gözetlendiğini 70 km derinliğinde bir mesafede
gözetleme iki tane istasyonu var İsrail'in Bu bir Ulusal güvenlik tehlikesidir Türkiye için ve o
yüzden bir kez daha ben çağrımı ve öngörümüz' deki çatışmasızlık gözlem karakollarının sökülerek
Suriye'nin Güney sınırında konuşlandırılacak mutabakatla da y bizim üslerimiz mi olacak Orada evet
Eee Türk sil kuvvetlerin aynı ulusal mutabakatla Muhtemelen belki burada Ürdün'de muzdarip olduğu
için Ürdün'de bir çatışmasızlık gözlem Karakolu ortak ya da ayrı ayrı oluşturabilir sadece
Türkiye'nin de değil ama Suriye'nin Güney sınırında bu çatışmasızlık gözlem karakollarının gene
mutabakatla şamla yapılacak mutabakatla Güney sınırına konuşlandırılacak ve hava gücünün de bu bir
çağrıdır ve mantıken de ben bunun böyle olacağını düşünüyorum humus'un güneydoğusundaki şayrat Eee
havaalanına Türk Silahlı hava kuvvetlerinin Türk Hava kuvvetlerinin konuşlanması durumunda İsrail
eskisi kadar Pervasız davranamayan düşünüyorum ve öngörüm de bu şekilde olacağını söylüyor şayrat
işaret etmem de haritaya baktığınız zaman diğer havalimanlarına baktığınız zaman Eee şayrat humus'un
güneydoğusundaki T4 de değil şayrat İsrail'in tamamen ağzını bıçak gibi kapatacak tek Havaalanı dır
askeri kargo uçağı dener savaş uçağı da iner Eee elden geçirilmesi de rahattır ben bu çağrıyı
yapıyorum Türk savaş uçakları şayrat indiği zaman netanyahu'nun Eee ya da İsrail hükümetinin
sessizliğini göreceksiniz meti hocamın bıraktığı yerden devam edelim Eee diyor ki üstler kuracak
Türkiye e Dolayısıyla artık çatışmasızlık gözlem karakolların hem taşması is komşu olacak gibi bir
durum oluyor Eee Evet Türkiye müdahale eder mi muhaliflerle falan bir çatışma olsa Türkiye müdahale
eder mi şimdi Aslında bugün iki açıklamaya bakmamız gerekiyor Bugün iki açık çok önemli iki açıklama
yapıldı bugün Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Sayın Devlet Bahçeli'nin yapmış olduğu bir
açıklama var ve burada İsrail'e Eee haddini bil Eee artık burada biz varız Yani bu anlamda
açıklamalar yapıldı Eee Aslında Sayın Bahçeli'nin açıklamaları çok daha Eee sert oldu Eee ikinci
Açıklama da Sayın Fidan'ın Eee yapmış olduğu Şara La birlikte yapmış olduğu basın açıklamasında yine
Eee İsrail'e Eee dikkatli olmasını ve daha fazla ilerlememesi ve çekilmesini ifade etti Çünkü Eee şu
an Şam'daki yönetim Eee kendi iç düzenini sağlamaya çalışırken Eee Türkiye'nin himayesinde olan bir
görüntü var bakın şurada Türkiye'nin himayesinde olduğunu gösteren bir görüntü var ilk giden
Dışişleri Bakanı Sayın Fidan ondan önce Sayın İbrahim kalın gitti ve burada çok derin stratejik bir
işbirliğinin ifadesidir Aslında bu fotoğraflar Dolayısıyla Türkiye'nin burada Yapılan bu işgallere
bir dur diyeceğini tahmin ediyorum ki Nitekim bugün yapılan açıklamalar da bunun net ifadesiydi
Türkiye şu an diplomatik yollarla Eee bu ABD ve İsrail'e bir mesaj mı hocam tabii ki yani Türkiye
diyor ki bugün yapmış oldukları açıkl zaten biliyorsunuz Türkiye pyd'ye uzun zamandır diplomatik
açıklamalar yapıyordu Eee bu işi Eee suhuletle çözün diyordu Eee ne zaman ki Eee lafla anlamadılar o
zaman Türkiye ağırlığını sahaya koydu ve Eee şu an kaçıyorlar kaçtıklarını binlerce Eee kişi kaçıyor
şu an aynı şekilde Türkiye diplomatik açıklamalarla Türkiye'nin Ben sistemini Eee az çok kavradım
Türkiye Eee sürekli suhuletle çözmeye çalışıyor meseleleri sürekli diplomatik yollarla çözmeye
çalışıyor fakat e olaylar hukuki zeminde çözmeye çalışıyor Fakat olay bir haddi açtıktan sonra bıçak
kemiğe dayandık sonra eee Türkiye Eee ortaya tavrını koyuyor ve Türkiye tavrını koyduğu zaman da çok
bambaşka yani düşmanlarının Veya hasımlarının aklına sıkmayacak hayaline sığmayacak şekilde
neticeler doğuruyor Ben açıkçası İsrail'in Eee bu Eee işgal etmiş olduğu bölgelerden Bu açıklamalar
sonucunda ve bundan sonra Türkiye'nin atacağı adımlar neticesinde bazı askeri adımlar da bekliyorum
açıkçası Mete beyin ifade ettii ben bu golan tepelerine karabağ'a benzetiyorum biraz şimdi Sinan Bey
kimsenin Çok affedersin kimsenin bilmediği Ben bir şeyi söyleyeyim türk diplomasisi çok iyi bak
şimdi Şeyh daha diyorum Evet iki tane e İsrail burada gözetleme üssü kurdu diyorum ama Türk
televizyonlarına hiç bahsedilmeyen bir mesele var Birleşmiş Milletler'in dünyadaki en yüksek
gözetleme Karakolu da şey Dağıdır undof gücüne bağlı bir Birleşmiş Milletler Karakolu var evet evet
Türkiye diplomasiyi kullanıp bir Birleşmiş Milletler barış gücü içerisinde oranın und Of'un Şeh
dağındaki görev gücünün kapasitesinin binasının asker sayısının artırılması konusunda bir girişimde
bulunursa Eee herhalde bu diplomatik hamle İsrail'in bütün üniversitelerinde dış politikada ders
olarak okutulur bir anda Şeyh dağında undof gücü içerisinde değiştirilen yapısıyla TSK'nın da yer
aldığı bir askeri güç şey dağında konuşlan dediğim gibi İsrail'in bütün üniversitelerinde Diplomasi
derslerinde okutulur bu O yüzden eee Ankara'nın ne dediğine televi Bence kulak vermeli benim
söylediğim bir askeri versiyondur ama bir de bunun Birleşmiş Milletler versiyonu var ki Türk dış
işleri bu konuda devreye girerse bakın Şeyh dağ Birleşmiş Milletler'in tüm dünyadaki gözetleme işte
barış misyonları içerisinde en yüksek 2814 metre ile en yüksek gözlem karakolunun olduğu dünyadaki
tek nokta birleşmiş milletlerin Barış gücünü şey Dağıdır hocam birleşmiş milletlerin de bir işe
yaramadığını gördük bugün Aslında bugün Türkiye şunu yaptı hocam Affedersiniz Türkiye bugün ın Eee
Şam ziyareti Aslında o bayraklarla verilen o fotoğraflar Türkiye bir garantörlük misyonunu
üstlendiğini bugün ilan etmiş oldu Evet aslında bu şu fotoğraf var ya Bakın şu fotoğraf bu fotoğraf
Aslında dünyaya bir mesajdı bütün dünyaya bir mesajdı İran'a bir mesajdı ve İsrail'e bir mesajdı
aynı zamanda burada Türkiye şunu ifade ediyor Bu fotoğrafla Ben bakın burada bir otorite boşluğu
olabilir buradaki hükümet hala uluslararası tanınırlık kazanmamış olabilir fakat ben Türkiye olarak
burada garantör ülkeyim mesajını Vermiş olduğum hocam İsrail'le komşu olduk diyor mu bu mesaj Bence
Eee İsrail'in komşu olma isteği varsa da olamadığını gösterecek bir mesaj bu çünkü bu mesaj Aslında
Suriye'nin Toprak bütünlüğünün korunacağını İsrail'in de bu bölgede istediği gibi cirit
atamayacağınız bize gösteriyor Bu arada golan tepeleri tamamı hal İsrail'in toprağıdır özür dilerim
Suriye'nin toprağıdır ve İsrail orada işgalcidir yani bunu unutmamak lazım yani orası İsrail
tarafından işgal edilmiş Suriye topraklarıdır yani arada işte esad'la ne anlaştılar basla ne
anlaştılar O başka bir mesele ama orası Suriye'nin egemenlik alanındaki bir yerdir ve bugüne kadar
hep Suriye'nin Toprak bütünlüğü vurgusu üzerinden gidildiğine göre yarın öbür gün içeride bazı
sorunlar çözüldükten sonra eee ki işte golani o bölgenin eee den gelen yani oralı birisi olduğu için
Eee Dolayısıyla o tarafa da gözünü çevirecektir İsrail Türkiye ile bir çatışmayı göze alır mı ya da
çatışır mı sorusuna gelirsek İsrail Türkiye ile çatışmayı göze alamaz yani ben çok net bunu
söylüyorum Şu anda oradaki güç boşluğundan dolayı işte belirli tahrikler ya da ilerleyebilme ya da
şöyle ben bunu taktiksel bir ilerleme olarak görüyorum şu anda yaklaşık bir 20 kilometre kadar eee
bir alana ilerlediğini görüyoruz çok büyük ihtimalle yeni yönetime şu mesajı verecek yarın öbür gün
sen burada ne yapıyorsun dendiğinde diyecek ki ben 20 kilometre size hemen çekileyim taviz vereyim
Ama golan tepelerindeki varlığımı tanıyım Ben burada kalmaya devam edeyim Hani ben de pazarlık için
elini güçlendir Aynen öyle pazarlık için elini güçlendirdiğini söyleyebiliriz Eee Dolayısıyla burada
o mesele yani Şunu unutmamamız lazım bu Aklımızın bir köşesinde kalsın orası Suriye'nin egemenlik
alanıdır Suriye'nin işgal edilmiş toprağıdır Peki anlaşma ne olacak hocam 1974'te yapılan anlaşma ne
olacak hocam Onu anlatır ama bir şunu da Hocam aklıma getirdi Bakın bu e haritaya Bir de şu gözle
bakmanızı istirham ederim ben Eee 2011'de eee Türkiye Katar doğalgaz boru attı 1500 kilometrelik bir
proje vardı Eee ne ilginçtir ki 2011'deki planlamaya baktığımız zaman Eee şu an Ürdün'ün de Suudi
Arabistan'ın dahil olabileceği bir proje nereden geçiyordu hocam proje kadar il golant tepelerinin
sağında Eee burada İsrail ile ilişkilerimizin normal olduğunu düşünelim şu an Türkiye İsrail
ilişkilerinin normal olduğunu düşünelim Peki şunu iddia edebilir miyim ben mesela İsrail Türkiye
Katar doğalgaz boru hattına Akdeniz'deki varlığıyla katılmak istiyor olabilir mi ya da kendinin
dahil edilmesi konusunda bu gol andaki varlığını bir pazarlık unsuru olarak kullanmak istiyor
olabilir mi veya engellemek de olabilir ya da engellemek bir de şunu unutmayalım son olarak
Amerika'nın Projesi olarak Eee Hindistan'dan getirilen İsrail'den uzatılan Avrupa'ya bir Eee enerji
işte ticaret yolu projesi var peki bu projelerin de çakışması ya da savaşının bu golan üzerinde
verildiğini söyleyebilir miyiz Bence söyleyebiliriz Çünkü bu mesele Doğu Akdeniz meselesinden ayrı
bir mesele değil Türkiye ile İsrail'in arası normal olsaydı İsrail'in Levi atan bölgesindeki gazın
denizin altından Türkiye'nin güneyine Eee boru hattıyla çıkartılması taşınmasını konuşuyor
olabilecekti Belki de ya da ilişkilerimiz şu an normal olsaydı Eee İsrail bu kadar İşgalci ve
saldırgan bir pozisyonda olmasaydı Eee Muhtemelen Türkiye Katar boru hattına Ürdün'ün Suudi
Arabistan'ın belki Mısır'ın Belki de İsrail'in gene Destek olacağı ya da katkıda bulunacağı bir
başka projeyi konuşuyor olacaktık Tabii ki burada Rusya ve İran'ın dışlanması bahsediyorum Bu proje
jeopolitik olarak oldukça kırılma yaratır ama Eee Belki de İsrail'in golan tepeleri üzerindeki
işgali olası Türk Katar Eee doğalgaz boru hattının Çünkü 1500 km maliyeti vesaire olsa da işin içine
Suudi ve Ürdün ve diğer batı sermayesinin gireceği düşünüldüğü zaman pek şey bir proje değil hani
imkans değil im değ yapamaz bir proje değil ve Avrupa'ya Gideceği düşünüldüğü zaman Eee 2011'deki
hat buradan geçiyor golant tepelerinin dibinden Evet onu unutmayalım şeyden gelerek ürdün'den gelip
e Evet ürdün'den buradan geçiyordu yani İsrail buraları işgal ediyor diyoruz ama Eee buranın
üzerinden 2011'de Eee uluslararası bazı ülkelerin mutabakatla tekrar gündeme gelebilir mi gelecek
gündemde zaten o yüzden zaten burada duruyor Muhtemelen Yani hem güvenlik taahhütleri Şam'dan Eee
İran karşıtı bir tutum alması ya da Filistin karşıtı bir tutum alması ama esas bu enerji
dağılımındaki meselede Eee İsrail'le Trump sonrası normalleşmek bir noktaya temas etti Dedi ki ev
Eee İsrail burayı pazarlık meselesi yapacak şu anda elini kuvvetlendirmek için işgal etmeye devam
ediyor dedi fat hocam Ne söylersiniz Bununla ilgili birçok açıdan çok doğru Ben açıkçası yani
İsrail'in Eee Yıllar İçinde ki bütün politikalarına baktığımızda yani işgal ettiği bölgelerden kolay
kolay çıkmıyor Yani bunu maalesef Eee Filistin'de gördük kalıyor y yapışıp kalıyor 1960'tan beri
buraları işgal ediyor ve bütün uluslararası kararlara rağmen bütün Birleşmiş Milletler kararlarına
rağmen golan tepelerinden Eee çıkmadı y uluslararası hukuka karşı bir şeyi var sürekli bir de
yerleşime açıyor bakın or da bir teh yerleşime açıyor geçen göstermiş diniz yani geliyorlar oradaki
bazı Radikal gruplar oralarda kendilerine köy kasaba inşa etmeye çalışıyorlar Ben İsrail'in Eee
kolay kolay çıkacağını tahmin etmiyorum açıkçası yani İsrail Eee Arap dünyasında ve bu bölgede
sürekli Eee boşluğu kullanarak bir yerleri işgal ediyor ve ondan sonra oradan çıkmıyor daha sonra
fırsat kollamaya başlıyor komşu ülkelerin istikrarını bozacak Eee çalışmalar ve politikaları hayata
koyuyor ve Eee tam işler istediği noktaya geldikten sonra yine bir biraz biraz Eee koparayım diye
bir çalışmalar yapıyor maalesef İsrail bölgede Eee bölgede güçlü bir Eee istikrar güçlü bir ittifak
olmadığı sürece İsrail bu topraklardan çekmeyecek Ben uluslararası hukukun Eee İsrail üzerinde pek
etkisi olmadığını ve e İsrail'in tek anlayacağı dilin güç dili olduğuna inanıyorum Dolayısıyla
Türkiye'nin ve Suriye'nin uzun uzun vadeli bir Eee stratejik anlaşmaya gittiği takdirde eee
İsrail'in daha fazla adımlar atabileceğini tahmin etmiyorum Hocam son dakika gelişmesi var paylaşmam
lazım Hemen arkadaşlarım ekrana getirdiler dış savaşlara girmeyeceğiz trump'ın açıklaması böyle Eee
yeni Amerikan başkanı Trump e önemli açıklamalar yaptı bir yandan son dakika olarak ekranlara
geliyor değerli izleyenler dış savaşlara girmeyeceğiz ne demek istiyor hocam Mazlum Abdi uyumaz
Bugün sabaha kadar yani bu bu şeyden sonra Bu açıklamadan sonra Eee PKK'lılar uyumaz Eee oradan
gelen açıklamalar onları bayağı Tedirgin ediyor Son günlerde Yani trump'ın bu açıklamaları Aslında
biraz önce 20 Ocak vurgusu yaptı Mete hocamız Fırat hocamız yani 20 ocak'a kadar zaten ne yapacağını
kestiremiyor Bu açıklamalar ne adımlar atacağını Suriye'de neler yapacağını gösteriyor bize Eee hem
PKK açısından hem de İsrail açısından Eee iyi haberler değil bunlar Eee bizim açımız çok güzel Eee
gelişmeler bu açıklamaları Ben açıkçası çok mutlu oluyorum bu açıklamalarla Eee biraz Elimizi
güçlendiriyor sahada Elimizi güçlendiriyor Eee Çünkü biliyorsunuz pyd'yi ayakta tutan bugüne kadar
kendi gücü değildi Biraz önce Fırat hocamızın da ifade ettiği gibi 100 40.000 150 bin'lik E bir
ordudan bahsediyorlardı Aslında bu bütün büyük bir palavrayı yani eee Hafız Esad'ın Beşar Esad'ın da
350 binlik bir asker bir ordusu vardı Bunlar tamamen birer palavra Bunlar algı operasyonları Eee bu
ordular aslında Sadece halkı korkutmak ve halkı sindirmek için atılan palav palavrayı şimdi
Geldiğimiz noktada bakın o 140.000 150 binlik ordunun nasıl dağıldığını görüyorsunuz Bu açıklamalar
oradaki örgüt içindeki dağılmaları daha fazla Eee arttıracaktır İsrail'de Bu yapmış olduğu şu işgal
hareketlerine bir son verecektir hocam Amerika'nın açık Daha doğrusu trump'ın açık deıma demek yan
olur orada Eee Pentagon ayrı konuşuyor sentu var bir sürü ayrı konuşuyor ama trump'ın açıklamaları
değerli Çünkü bize bir projeksiyon sunuyor e önümüzdeki günlerde ne olacağıyla ilgili şimdi Trump E
zaten ilk baştan itibaren yani seçilmeden önceki Adaylık sürecinde de bölgedeki savaşları
bitireceğiz ya da Biz buradaki askerimizi çekeceğiz diyordu şimdi baktığımızda işte PKK pyd'den
tutun ya da İsrail'in saldırgan tutumuna Hatta belirli noktada Ukrayna'nın Rusya'ya karşı
direnişinde de Amerika Birleşik Devletlerinin oradaki yapılara vermiş olduğu silahlar güç ya da
onların arkasında bulunmanın vermiş olduğu cesaret büyük bir anlam taşıyordu Yani biz Neyi
görüyorduk PKK'nın sıkıştığı noktalarda Amerikan bayrağını çekip hemen üniformalarının üstüne
Amerikan bayrağını yapıştırıp bir Amerikan askeriyi gibi Eee sanki Türkiye ya da işte Adaki muhalif
Güçler bir operasyon yaptığında Amerika'yla karşı karşıya geliyormuş izlenimi veriyordu ve maalesef
Biden yönetimi de Buna müsaade ediyordu Trump şunu söyledi Ben Buna müsaade etmeyeceğim dedi Aslında
şunu yaptı ben sahadaki aktörleri baş başa bırakıyorum işte zaten böyle olduğu zaman sahadaki
gerçeklik ortaya çıkmaya başlıyor işte Esad rejimi gidiyor Türkiye'nin bölgedeki etkisi artıyor PKK
PYD terör örgütü çöküyor bakın işte orada 140 50.000 sayıları hep konuşuyordu Ben bunun
olamayacağını söylüyordum Yani şöyle siz gidiyorsunuz bir bölgeyi işgal ediyorsunuz buraya
geliyorlar işgalde Bu da dört kişi var dördümüz Adını da kayıt ediyorlar sonra bunu sanki bir
silahlı güç onların çok büyük destekçisiyiz gibi batıya servis ediyorlar batıda bu kaynağı
yayınlıyor bizde de maalesef İlla Batı kaynağından gidecek diye Eee kendilerine referans alanlarda
bunu alıp Buyurun bu kadar güçlüler diyorlardı bunu Bazen yanılarak da söylüyorlardı onları
desteklemek için değil değil okuyamadık için bunu söylüyorlardı şimdi bu açıklama önemli yani işte
ziyat Bey'in dediği gibi Aslında kimleri rahatsız edeceği çok belli bir şey Biz zaten Uzunca bir
süre Suriye halkı da Türkiye'de Amerika'nın desteğini istemedi Amerika'nın Hani Gölge etme başka
ihsan istemem dedi Türkiye şu anda bunu görüyoruz Trump diyor ki realist bir politikayla Biz
buradaki savaşları niye finanse ediyoruz niye bu bölgelere para harcıyoruz niye askerimizi riske
atıyoruz bunun yerine biz bunu farklı çıkarlarımız için işte içteki işsizliği göçle mücadeleyi ya da
kendi güvenliğimiz için kullanacağız dedi ve şu anda bölge kendi gerçekliğiyle karşı karşıya kaldı o
yüzden ben şunu tekrar söylüyorum golan tepeleri Suriye'nin Eee toprağıdır Suriye'nin egemenlik
alanı içerisindedir önümüzdeki günlerde de bununla ilgili çok önemli gelişmelerde göreceğim kısa şey
söyleyebilir miyim hocam Eee ben de siyaset üstü bir Eee değerlendirme yapmak isterim aslında bu
yaşananların hepsine ben tepeden baktığım zaman farklı bir manzarayla karşılaşıyorum siyaset üstünü
siyaset üstü bir değerlendirme olduğunu baştan söyledim izleyicilerimiz ona Lütfen dikkat etsin Eee
genelde meselelerin çözümünde hep Arapçada Arap Sokağı denen bir sokak vardır Yani bütün meseleler
Arap sokağında çözülsün Yani kendi içimizde çözelim gibi bir anlayış vardı Fakat bu Suriye'nin
değişen haritasıyla beraber Eee artık galiba bölgesel sorunların çözümünde Etiyopya Somali örneğinde
olduğu gibi Muhtemelen başka örnekler de çıkacak Şu an dillendirmeye ama başka sorunların çözümünde
de Rusya Ukrayna gibi Evet Ankara merkezli bir Türk Arap Sokağı ekseni mi Çemberi mi bir sokak
oluştu açık söylemek gerekirse Çünkü Bunun içerisinde Körfez'de mesela Suudi Arabistan ya da Arap
Emirlikleri genelde böyle İslam dünyasının liderliği kon koltuğunda görür kendini özellikle Suudi
Arabistan özellikle işte e bulunduğu kutsal topraklardan dolayı işte İslam dünyasının maddi imkanı
da kullanarak kendisini hep böyle bir bir adım önde İslam dünyasının Hani lideri demeyelim ama biziz
Yani bizden geçer gibi bir yaklaşım dünyanın nasıl baktığı önemli şimdi o değil galiba artık farklı
bir okuma yapmak gerekiyor hep Arap Sokağı dediğimiz meselede Eee bütün Arap teşkilatlarında bir
Türkiye'nin sandalye konulup fikrinin alındığını artık görüyoruz Herhalde Arap Sokağı dışında bir
yeni Eee Türk Arap Sokağı Eee oluştu ve meseleler bu Türk Arap sokağında Yani daha anlaşılır bir
dille Ankara merkezli bir bölgesel diplomasinin oluştuğunu ve meselelerin Ankara merkezli
çözülebileceğine dair bir anlayış var trump'ın açıklamaları da ben bundan bağımsız okumuyorum hoc
Adalet adaletli yaklaşırsanız çözersiniz Ankara merkezli Bir anlayışın e Galip geldiğini Yani bu
işlerin silahla Bilmem neyle şunla bunla oyalamaya Rusya'nın İran'ın Astana'da yaptığı Türkiye
kazıkları gibi tuzakları gibi meselelerle değil gerçek Diplomasi ve diyalogla Ankara Bazı şeylerin
Gerektiği zaman sert güçte askeri güçte gö Eee göstererek çözülebileceğini gösterdi Ez cümle Ben Eee
Türk ve Arap merkezli ama Ankara'nın merkezde olduğu yeni bir denklemin oluştuğunu görüyorum sias
siyaset üstü olduğunu da başında söyledim şunu da söyleyebilir mi onu da okumak gerekiyor hakkını
vermek lazım Suriye'deki bu gelişmeler bölgeyi etkileyecek Türki Ortadoğu'daki rolünü de güçlendirdi
diyebilir miyiz Ortadoğu değil işte ORT Doğu dediğiniz ben Daha yeni söyledim bakın ABD Dışişleri
Bakanlığı ve Amerikan üniversitelerinde artık bu klasik haritalar değişti Ortadoğu dediğiniz bölgede
artık Kuzey Afrika'yı da dahil eden haritalar var ya da öğretmenler hocalar akademisyenler Eee artık
Mısır'ı da sudan'ı da Etiyopya da bir Suriye Irak Suudi Arabistan Arap emirliklerini alarak
anlatıyor ya da değerlendirilmesi gereki büyüdü ya da Eee Dışişleri Bakanlığının ABD'nin Eee
bölümlerine departmanlarına baktığınız zaman oradaki anlayış da değişti Artık Kafkasya diye değil e
Asya'yı tamamen alarak kafkasya'yı da içine İran'ı da katarak belki Hürmüz boğazı'nı da katarak
ilgilenen yeni yeni Masalar kuruluyor Yani suriye' bu durum Eee bizim pozisyonumuz da değiştirdi mi
değiştirdi değiştirdi siyaset üstü değerlendirme yapıyorum dememin sebebi buydu Eee burada gerçekçi
bir okuma yapmaya başlarsak Eee Ankara bu dış politika hamlelerini Umarım ki devam ettirir ve İran
umut ediyorum gene bir Suriye'yi mezhep savaşına çekmezse ki böyle belirtiler var maalesef lask
tartus arasında Eee özellikle mezhepçi bir takım provokatif mesajların arkasında Eee tahran'ın
olabileceği ihtimali Eee belirgin Eee Eğer İran Eee geri dönüp tekrar ortağı bir benzinle Aleve taş
koymazsa yakmazsa ortalığı Eee ilerleyecektir bölgesel bir eee Barış olması Filistin meselesi
Afrika'da 19 yerde 18 yerde çatışma var buraları da etki edecek sırada sudan gelecek Bakın bu
Türkiye'nin içinde olduğu Ama dışarı açıklamadığı ama benim bildiğim meseleler Sudan'da bizim
Sudan'da e eski büyükelçimiz izliyorsa da selam söyleyeyim Fatih Fatih Yıldız Eee büyükelçimiz var
eski Irak büyükelçisiyle Bağdat Büyükelçisi çatışma bölgelerinde çok deneyimli bir isim şu an
Sudan'da göreceksiniz yakında Sudan'da da bir barış mutab bakat masası Ankara'da kurulacak bunların
çalışmaları var o yüzden Ankara merkezli Türk Arap Sokağı da yanlış olabilir hani izleyicilerimiz
siz de maruz şey yani ne derler Eee başka bir Eksen doğuyor bunu adlandırmak da Ankara merkezli
demek İşin kolay yolu ama Türk Arap Sokağı olarak benim Eee Şu an için adlandı bileceğim yeni bir
diplomatik Sokak var bütün meseleler bu Türk Arap sokağında çözülüyor ama ama Suudi Arabistan'ın
Arap emirliklerin eskisi kadar iddialı olmadığı Eee diplomatik olarak Eee Türkiye'nin ön plana
çıktığı yeni bir Eksen deyin yeni bir çember deyin yeni bir alan deyin ne derseniz deyin ama Ankara
daha ön pla artık nasıl bir Eksen oluştu bu şekilde Eee Mete hocamın bıraktığı yerden devam edecek
olursak Türkiye açısından Suriye'deki bu durum Eee onun biraz daha İmajını parlattı mı Ne oldu şöyle
söyleyeyim Ben Eee sadece Suriye'deki mesele değil aslında onun biraz öncesinde rusya-ukrayna
Savaşı'nda da Türkiye önemli bir aktör olarak masadayım nasıl söylüyoruz da atmalarda masayı Evet ya
yine de öyleydi şöyle söyleyeyim Rusya Ukrayna Avrupa Birliği Amerika Birleşik Devletleri Çin gibi
bu sorunun çeşitli tarafları olan bütün ülkelerle masaya oturabilen ve belirli oranda bunların Eee
doğrudan olmasa da dolaylı olarak aralarında bulunabilen ülke yani doğrudan birbirleriyle görüşmesem
de Türkiye üzerinden haberleştiği biliyoruz işte tahıl koridoru enerji koridoru tüm bunların
açılması sürecinde Türkiye'nin ne kadar önemli bir aktör olduğunu gördük Evet savaşlar insani
krizler ya da bu tarz iç savaşlar Eee istenmemesi gereken durumlar ama bazen bu krizler yeni
fırsatlar ya da yeni bir düzen de ortaya çıkartıyor Şimdi biz bu Ukrayna Rusya Savaşı Suriye savaşı
Evet y Türkiye şöyle güçlü bir bölgesel aktörden güçlü bir küresel aktöre doğru geçiş yaptı Şimdi
Bakın bu çok önemli Evet diplomatik olar bu çok önemli yani Türkiye bakın kendi bölgesinde işte
Suriye Irak İran Yunanistan kendi komşuları arasında önemli bir Bölgesel güç Ken Bugün kendi yakın
coğrafyasının dışarısında yer alacak bazı konularda da artık başvurulacak araya girebilecek ya da
masada olabilecek artık etkili bir küresel aktör durum geldi bu çok önemli Şu anda Suriye'de şu ana
kadar yürüyen süreçte Eee Türkiye'nin yol göstericiliği orada istikrarın sağlanmasına ne kadar büyük
katkı yaptığını bütün dünya görüyor işte Mete Bey'in biraz önce söylediği iç Savaşın olduğu
sıkıntıların yaşandığı birçok Afrika ülkesi ya da dünyanın farklı bölgesindeki ülkeler de bunu
görüyorlar Dolayısıyla bunun Önümüzdeki süreçte daha fazla yansımasını göreceğiz masada daha fazla
Türkiye'nin kurduğu masa alar ya da Türkiye'nin dahil olduğu masa sayısının daha fazla arttığını
göreceğiz trump'ın açıklamalarına istinaden şunu da söylemek mümkün Belki de kısa süre içerisinde
savaşların bittiği bir noktaya geleceğiz yani 2025 zor Eee ben son haftaya Saklamıştım bunu ama Eee
2025 biraz Eee yaz aylarına kadar pek iyi geçmeyecek yani öyle savaşların biteceği falan yok tam
tersi Eee Muhtemelen e trump'ın gelmesiyle ABD'nin eee İsrail'in İran'a yeşil ışık yaktığı eee bir
hava bombardımanına şahit olabiliriz Belki bunu daha önce de söylemiştiniz hocam e söyledim Çünkü
çok ciddi E bu bombardımanları Suriye bombardımanlar arkasında E bir kez daha söylüyorum İran'a
kadar olan e hava güzergahında İsrail'i durduracak bir tane askeri güç kalmadı şu an o yüzden
İsrail'i durduracak şayrat da E ben o yüzden de onu kastederek söylüyorum Türk Hava kuvvetlerinin
konuşlanması İran'a yönelik bir saldırı yani yakın zamanda İsrail İran'a mı saldıracak E zaten
masada sadece buradaki mesele Eee nükleer programının tamamen M vurulması rejimin devrilmesine
sebebiyet verelim mi vermeyelim mi yoksa sadece nükleer program mı ortadan kaldırılsın ya da
zayıflatılması üzerinden dönüyor Şaka değil bu ve sadece buradaki mesele trump'ın ABD savaş
uçaklarının bu bombardımana katılıp katılmayacağı net değil yoksa İsrail şu an İran'a kadar e hava
güzergahı boş ama yol açacağı ve sebebiyet vereceği şeyler bölgeyi etkileyecek O yüzden trump'tan
yeşil ışık ya da bir şey bekliyor cümle bekleniyor yoksa İsrail e ilk etapta zaten yemen'i vuracak
önümüzdeki günlerde göreceksiniz çok sert bir şekilde ama Esas mesele İran ve 2025'te öyle sakin E
hele trump'ın gelmesini hesaba katarsak Hiç öyle Barış sevgi dostluk kardeşlik yani zor zat Hocam az
bir zamanım kaldı Siz de merak ediyorum görüşlerinizi son sözlerinizi dinleyelim Aslında biraz önce
bundan sonra bizi ne görüyorsunuz ne olacak bundan sonra biraz önce Fırat hocamla Mete hocamızın
ifade etmiş olduğu Aslında hala Adını ne koyacağız diye düşündüğümüz Eksen Ben Sayın Tayyip
Erdoğan'ın Aslında Sayın Cumhurbaşkanımızın dünya 5en büyüktür ifadesi var bunu Sürek Birleşmiş
Milletler toplantılarında ifade ediyor Eee Suriye'de Aslında biz bunun Eee yansımasını ilk
yansımasını Suriye'de gördük Eee 2013'ten beri Eee biliyorsunuz Rusya İşte o dünya o 5'in birisidir
Aslında Rusya 2013'ten beri Hafız Esad ve Beşar Esad rejimini ayakta tutmaya çalışıyor Eee kendi
silah hava güçleriyle onlarca bin suriyeliyi katletti işte Bayır Bucak'ta Türkmen dağında binlerce
insanımızı katletti ve Eee nihayetinde 20 Eee 24'e geldiğimizde Eee eşyasını pılını pırtını dediği
gibi bizim Türkmenlerin toplayıp kaçmak zorunda kaldı Çünkü Eee gerçekten ben burada Türkiye'nin
göstermiş olduğu bir Eee stratejik sabır diyorum ben buna Türkiye biliyorsunuz işte Astana sürecinde
idlip'te Eee ve Fırat kalkanı bölgesinde barışpınarı harekatı bölg inde daracık bir bölgede
milyonlarca insana Eee stratejik bir sabır göstererek yıllarca onlarla ilgilendiği yıllarca onlara
baktı ve E bunun nihayetinde bu sabrın bu stratejik sabrın neticesinde Eee eee Rusya'yı çekilmek
zorunda bıraktı İran'ı çekilmek zorunda bıraktı hizbullah'ı kaçmak zorunda bıraktı ve şu an
Suriye'de gerçekten bakın tarihi bir süreçten geçiyoruz şu an Suriye'de Eee 100 yıl sonra
bahsedilecek muazzam bir süreçten geçiyoruz Aslında yaşadığımız için farkında değiliz ama muazzam
bir süreç yaşanıyor bir Türkiye ekseni diyelim Belki de buna Mazlum halkların ekseni diyelim
Karabağ'da başlayan işte Suriye'den geçen Libya'ya kadar uzanan işte somali'ye kadar uzanan muazzam
bir Eksen Türkiye'nin liderliğinde yeni bir yeni bir dünyanın e doğduğunu izliyoruz açıkçası çok
teşekkürler hocam Suriye Türkmen hareketi başkanı Hasan Türkmen konuğumuz duu Hocam çok teşekkür
ediyoruz gazeteci Ortadoğu uzmanı Mete sohtaoğlu önemli paylaşımlar yaptınız analizlerde bulundunuz
Ağzınıza sağlık Çok teşekkür ederiz uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Fırat Demirkol Fırat Hocam
önemli bilgiler paylaştınız Eee çok değerli bilgiler aldık sizden çok teşekkür Ed teşekkürederim Sağ
olun
