ah oh gece ajansından bir kez daha iyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak
yayınında Narin güran davasındaki Soru işaretlerini konuşmaya devam ediyoruz değerli konuklarımız
var Hemen takdim edelim Dilerseniz emekli Emniyet Müdürü Haydar Özdemir hoş geldiniz sayın müdürüm
bulduk yayınlar diliyorum Çok teşekkürler Sabah gazetesi haber müdürü Nazif Karaman Nazif Hoş geldin
Hoş bulduk İyi yayınlar Sabah gazetesi haber koordinatörü Abdurrahman Şimşek Abdurrahman Hoş geldin
Hoş bulduk aer istihbarat şefi Ramazan almaçayır Ramazan hoş geldin İyi yayınlar Çok teşekkürler aer
muhabiri Mehmet Karataş Mehmet Hoş geldin buuk Narin gan davasındaki Soru işaretlerini konuşmayı
sürdürüyoruz değerli izleyenler Tabii Geride bıraktığımız gün öyle bir noktada kaldık ki narinin
avucunda bulunan saç deli de bizi götürecek en önemli delil olabilirdi bunu konuşuyorduk Dün yapılan
Laboratuvar incelemelerinden nasıl bir sonuç çıktı Eee Nazif İstersen bu konuyu konuşalım başlayalım
bununla Sonrasında da yine o Soru işaretlerini konuşmayı sürdüreceğiz arkadaşlarımız o raporu ekrana
getirecekler birazdan hazırlıyorlar şu anda Sinan tatlı dün konuştuğumuz o saç kılının e bulunma Eee
adli tıptaki bütün safahatı anlatan bir rapor var o raporu elimde Aynı zamanda baroya da vereceğiz
Eee bu saç kılı nasıl olmuş yani adli tıp nereden almış Eee ne zaman Eee bunu incelemeye almış kaç
günde bunu tamamlamış ve raporunda Eee ne demiş Eee Arkadaşlar bu son sayfa ilk sayfadan başlayalım
ilk sayfadan alalım ilk sayfayı hazırlıyor arkadaşları şu anda Eee bu raporun içerisinde de en
önemli delildi Aslında bu eee Narin'in elinde bulunan saç deli Belki de katile aitti Evet evet aynen
suyun içerisinde deforme oldu mu olmadı mı hepsine Burada bakacağız değil mi şimdi bu ilk sayfa
Herhalde dün adli tıp uzmanımız la konuşmuştuk Avukat beyle konuşmuştuk bugün de müdür bey burada
Eee yıllarca bu işin içerisinde bulunmuş asayiş Eee Müdürlüğü yapmış asayiş olaylarını incelemiş bir
isim Haydar Özdemir bizimle ona da soracağız bu saç teli katile ait olabilir mi neden önemli bir
soruşturmada bu saç teli ne ifade eder eğer bulunsaydı o telin sahibi ne ne anlatırdı bize ya da
dosyada Ne gibi bir Delir ol delil olurdu Bu belgeyi anlattıktan sonra sözü İzninizle Müdür Bey'e
bırakalım ama önce Bence bu rapor ilk kez A Haber'de yayınlanıyor Eee adli tıp kurumunun raporu Eee
adli tıp kurumuna Eee bakın Sinan tatlı Eee Adli Tıp Kurumu Diyarbakır Grup Başkanlığı biyoloji
İhtisas dairesi bu saç kılını biyoloji İhtisas dairesi Eee inceliyor muu Eee buraya gönderen kur
İstanbul'a gönderilen numunelerden değil değil mi Değil Diyarbakır Diyarbakır Evet zaten onu
anlatmak için Diyarbakır Grup Başkanlığı biyoloji İhtisas dairesi raporun şimdi buradaki raporun
tarihi 129 fakat Süreç ne zaman başlamış 89 şimdi 89 bize ne anlatıyor Narin'in derede bulunduğu gün
Narin'in cenazesinin derede bulunduğu gün Eee Diyarbakır Başsavcılığı hemen Narin'in cenazesi
bulunduğu gün bunu Diyarbakır Grup Başkanlığı İhtisas dairesine Eee göndermiş Eee diyor ki ilgili
yazınla Talep edilen hususta biyoloji İktisat Dai tarafından hazırlanan rapor yazımız ekinde
sunulmuştur hazırlanmış ve Cumhuriyet başsavcılığı'na 1299'da göndermiş ne zaman incelenmiş 8'inde
İkinci sayfaya geçelim arkadaşlar 4 günlük bir inceleme mi bu Evet 3 4 gün sürmüş Eee burada Eee
adli Uzman Doktor Eren Akgündüz Diyarbakır adli tıp grup başkanı Eee imzalamış imza atmış 7 sayfadan
Eee oluşuyor Eee Sinan tatlı Eee burada arkadaşlar Eee 5 sayfaya gelebilirsin sayfaya gelelim Eee
burada eee e Evet şimdi E Sinan tatlı 1 sayfada Ben zaman kaybı olmaması açısından Eee 1 1 sayfada
zaten kapaklar var 3 sayfada Eee işte Talep edilen inceleme isterseniz oradan mı başlayalım 3
sayfayı alalım arkadaşlar 3ün sayfayı açabiliyorsan şimdi 3E gelelim Evet evet 3E şimdi o kapak
yazılarından Sonra işte T böyle heini verirsek daha şeffaf olacak Evet tek tek bütün sayfalar
bakalım Talep edilen inceleme işte eee Narin gürenin ölü muayene otopsi işlemleri sırasında
vücudundan alınan örnekler Talep edilen inceleme bu örnekler bazı örnekler alınmıştı bunların 91'i
de ne yapılmıştı İstanbul'a gönderilmişti Fakat burada Eee o bahsedilen Eee saç kılı neredeydi saç
kılları neredeydi Narin'in sol elinin üç parmak altındaydı narenin parmakları şöyle kalmış yani kal
kapalı kameraman arkadaş gösterebilir bakın şöyle kalmış böyle kalmış Yani ben rapordan e Okuduğum
kadarıyla tarif ediyorum burada da bir tane uzun saç kılı Eee 3 tane de e 05 cm kısa saç kılı kalmış
Şimdi bunu ben bir gazeteci olarak müdür bey de yorumlayacak eee Yani tek kı katilin kılı olabilir
mi diye ben çok şüpheleniyorum çok şüpheleniyorum y aklıma deli sorular geliyor Nazif Karaman
katilin kılı da olsa kendi kılı da olsa burada skandal bir durum var onu oraya geleceğiz Abdurrahman
ş bir fotoğraf çekelim Ondan sonra hemen Eee yorumlara geçelim Eee neler alındığı numuneler burada
detaylıca Eee inceleniyor eee burada bir Nevzat Bahtiyar ismi de geçiyor eee ağız içi sürüntü FTA
üzeri kan örnekleri Nevzat Bahtiyar'ın da örnekler alınmış e 4 sayfaya da bakalım Arkadaşlar bu
Sinan tatlı rapor ilk kez A Haber'de yayınlanıyor Narin'in Diyarbakır adli tıptaki Eee incelemesinin
detaylı raporu bu iddianamede var ama bu rapor olarak böyle belge olarak ilk kez Eee burada
yayınlanıyor Eee görsel incele leke tespit Detay metodu uygulanan burada yöntemleri sıralıyor asıl
önemli yere geliyor bulgular ve sonuç diyor e leke tespit edilen materyaller diyor işte iç
çamaşırlarında tişörtünde mor renkli Eteğinde yazmasında tokasında sağ tek terliğinde sol tek terli
çanta çuval kırmızı bez parçası sol cepten alınan pil Kanca şeklinde Yapı Elifba bunlar diyor Eee
çuvaldan çıkanlar çuvaldan çıkanlar Abdurrahman Şimşek'in dediği gibi bunlar diyor inceleniyor diyor
Eee daha sonra kan yönünden ön inceleme diyor işte kan olup olmadığını Eee anlatıyor Eee
bazılarından sonuç alındığını belirtiyor negatif sonuç alınan örnekleri burada Eee sıralıyor ve asıl
biz 5 sayfamıza gelelim onun üzerinde konuşmamız lazım çünkü bütün Türkiye bu programda biz onu
geçtiğimiz Perşembe günüydü galiba bu programda tespit ettik biz onu Evet bakın ne Mahkemede ne
savcılıkta bu konu konuşulmadı biz bu dosyayı okuyarak Sinan şu dosyayı okuyarak biz bulduk bunu
aslında çok önemli bir bulgu çok önemli ama yani hiç konuşmadı y okurken bunu Nevzat hocaya sordu
adli TP uzmanı Nevzat Hoca da bu bu dosya arkadaşlar bakın kamera gösteriyor Bu mavi dosyadan çıkı
Tahir inan'la birlikte Tahir de çok okudu biliyorsunuz Tahir'in de çok emeği var bu kıl örneğini
Tahir gözünden kaçma Eee sperm incelemesi yapılıyor buraları geçiyorum bakın 614 maddede kıl
incelemesi diyor Makroskobik inceleme Bunu dün Nevzat hacıya sorduğumuzda gözle mikroskopla bakmak
demekmiş bu Nevzat hocanın verdiği bilgiye göre diyor ki köklü kıl olduğu tespit edilen örnekler
diyor sol avuç içinde bulunan saç ve kıl örnekleri şimdi köklü kıl Onun fotoğrafı var mıdır dosya da
ben çok merak ediyorum Nazif Karaman o hani şu anda o dosyaya yansıyan mi vardır Eee yakın plan
vardır Ona bakalım alınırken mutlaka alınmıştır Hem fotoğraf alınmıştır hem video alınmıştır delil
torbasına koyarken de koyulmuş olması gerekir yoksa Burada Geçmez bakın burada sol avu içinde
bulunan saç ve kıl örnekleri adli tıptan bu e şeyin fotoğrafların istenmesi lazım dosyaya girmesi
lazım bu Müdürüm delil torbasına konmuş ol koymamış olsa zaten böyle bir incelemeye tabi tutulamaz
Evet yani delil torbası adli tıpa gelmiş orada Uzmanlar tarafından açılmış laboratuvarda almış
laboratuvarda incelenmek üzere üst yazı yazılarak gönderilmiş Evet gönderildikten sonra da siz
raporunu okuyorsunuz şu incelemesi yapılmış Şu anda biz incelemenin sonuçlarını okuyoruz Bir de
Bakın bu köklü kıl olan sol avuç içinde bulunan saç ve kıl örnekleri diyor köklü kıl Nevzat hoca dün
dedi ki çok değerli dedi Neden kök olduğu zaman dedi o saçın sahibine ulaşırsın dedi bir adli tıp
uzmanı için çok E güzel bir Eee örnek ondan sonuç alırsın dedi eee Nevzat Hoca bir de Köksüz kız kıl
olduğu tespit edilen örnekler atleti üzerinde kıl örneği varmış şort üzerinde alınan kır örneği
varmış şimdi DNA incelemesine Eee geçildi diğinde burada a ve b maddelerinde Eee işte STR DNA
incelemesi Eee yine Eee çeşitli yöntemlerle işte e 6C direkt Kit ile yapılan örnekler 6C Kit ile
yapılan örnekler Eee burada incelemeler yapılıyor yine bakın burada sol avuç içerisinde bulunan saç
ve kıllar Eee saç örneğinden alınan sürüntü şeklinde ibare var 5 sayfayı da geçiyoruz alt kök diyor
bak Nazif orayı kök e kök kısım diyor orayı bir daha ok yani köklü olduğu şurada köklü olduğu
raporun birçok bölümünde Eee belirtiliyor bakın ekrana da arkadaşlar veriyor köklü olması adli
tıpçılar açısından çok değerli sonuç alınması Eee yönünde de çok değerli olduğunu dün Nevzat Hoca
Eee burada Eee söyledi 6 sayfaya 6 Sayfada da Eee demin Eee işte sol el içerisinden alınan Eee
sürüntüde eee bahsediyor başka nelerin tetkik edildiği Eee burada Eee işte Mesela dört dış taraf
ayak ucu sürüntüsü alınmış saçından sürüntü alınmış saçının arka tarafından sürüntü alınmış
atletinde sürüntü Alınmış neler yapıldığı yani eee narinin cenazesinden Eee neler Eee neler
alındığını tek tek eee belirtilmiş ve sonuç bölümüne gelirmiş sonuç bölümü 13 m o en altta BN1
denilen onlar da kaya parçası çuvalın üstüne Kaya parası ü tane kaya parçası Kayadan alınan sürüntü
e Müdürüm bu sürüntü demek E ne DNA aramışlar DNA ile ilgili herhangi bir bu var mı yok mu Sayın
müdürüm taşı elle çıplak elle tuttukları için Aynen dediğiniz gibi veya başka bir şekilde gene bir
şey bulaşmıştır vesaire onu temin edebilmek için sürüntü şeklinde sürüntü dediği bulaşı arıyorlar
değil mi Sayın m öyle anlayalım yani hani halkımızın an dolaşı bir el bulaşı Ne bileyim bir bulaşı e
arıyorlar deri döküntüsü diye düşünün başka bir iz diye düşünün Onunla beraber aldığınız zaman o
parçacıklar oraya geliyor ve o incelemeye tabi tutuluyor eğer orada tasnifi elverişli bir şey varsa
karşılaştırılabilecek bir bulgu Yar rast anılmış olası şüpheliler üzerinde de bununla ilgili çalışma
yapılıyor Haydar Müdürüm sizi de böyle davet edelim Bu raporu yorumlayalım birlikte pembe düğme
üzerinden alınan genel sürüntü mesela Elifba ibareli kitap üzerinden alınan genel sürüntü bu
delillerin hep işte iç çamaşırı üzerinden Eee birçok noktadan atleti üzerinden alınan Eee şortu
üzerinden alınan sürüntü toplamışlar ve Nereye gelmiş sonuç şimdi huca beraber bakacağız hani biz
dedik ya bir şey bulunamadı Eee Nasıl bulunamadı nın bulunamadığını belgesini göstereceğiz şimdi
Nasıl bulunamadı onu toplam 7 sayfalık bir rapor bu Biz Eee 6 sayfadayım galiba Eee ilk maddeyi
okuyalım 7 ilk maddede Eee anlatıyor tek tek anlatıyor şimdi bunları bakın çuval Eee çuval sürüntüsü
diyor atlet sürüntüsü diyor tişört pul ön pul üstü dış sürüntü örneği sayıyor sayıyor sayıyor devam
edelim 7 sayfaya geçelim Evet şimdi Eee burada e tek tek E anlatıyor Eee işte negatif sonuç alanları
Eee anlatıyor ikinci madde neresi He pozitif sonuç alındı pozitif sonuç alınanlar müdürüm Burada
mesela atlet üzerinden tespit edilen lekelerle ilgili pozitif sonuç alınmış tişört tespit edilen
lekelerden pozitif sonuç alınmış bunu anlıyoruz değil mi Bundan doğru He Eee negatif sonuç alınanlar
2 numara negatif sonuç alınanlar var işte eee boyun sağ sürüntüsü Örneğin işte e atletin Eee yüz
orta kısmından alınan sürüntü Erden negatif sonuç alınmış işte sperm hücresi aranmış sperm hücresi
Eee bulunamamış eee başka yine sperm Eee bulunamamış eee bakın sol avuç içinde bulunan saç ve kıl
örneklerin yapılan makr incelemesinde köklü yapıda olduğu tespit edildi şimdi diğer sayfaya geçelim
asıl sonucu orada göreceğiz 13 maddeye Müdürüm bakın burada 13 maddeye bakalım tek tek yine doneleri
sayıyor sayıyor sayıyor Buray izleyicilerimiz sıkmamak için e okumayacağım diğer Sayfaya geçince 9
sayfada bu alınan Eee bakın tek tek saymaya devam ediyor Devam ediyor Bunların tamamında ne diyor
DNA alenis çalışmalarına cevap vermedi diyor mesela Abdurrahman Şimşek'in bna 10A olarak
isimlendirilmiş Kayadan alınan sürüntü örneği bundan da bir sonuç alınamamış Narin'in sol elindeki
kıllardan da bir sonuç alınamamış Yani sonuç alınamayan şu sayfanın tamamı işte ne diyor diş örneği
sol cepten alınan pil üzerinden genel sürüntü örneğinden de bir sç alınamamış Elifba isimli kitaptan
da sonuç alınamamış ama bizim gündemimiz bizim asıl tartışılan Eee sol elde kapalı ü parmağın
altında bulunan o kılları tutan üç parmak kıl tutuyormuş köklü kıl köklü kılları tutuyormuş bundan
bir DNA analiz çalışmasına cevap alınamamış Eee müdürüm ben şunu soracağım Bu kıllar Eee değerli bir
şey mi delil açısından öncelikle şunu bir cevaplayalım çok değerli bir şey Evet onu bir koyalım
kenara bir de şöyle bir soru soralım ilk önce hem izleyicilerimize hem de sizlere sorayım bir
cinayet olayındaki en büyük delil nedir dna'dan kayıp olarak aradık 19 gün boyunca Evet 19 günün
sonuna geldiğimizde Biz en önemli delili ele geçirdik yani bir kere olayın cinayet olduğuyla ilgili
bütünlüğünü ele geç arazilerin hepsi bir kenara bırakıldı net bir şekilde olayın cinayet olduğunu
anladık kayıp çocuktan cinayete geçti Evet aslına bakarsanız Bu arada araştırmacı birimler
Cumhuriyet Savcısı ve sulh hakimliği cinayet olduğu kanaatine ulaşmıştı kuvvetli şüpheyle
ulaşmışlardı Ama ortada ceset yoktu Evet Bravo ortada ceset yoktu biz cesedi bulduğumuz zaman ne
dedik Biz Aslında en önemli delili ele geçirdik dedik niye Çünkü o cesetin üzerinde bir inceleme
yapılacak Bakın şimdi farzı misal Narin değil başka bir cinayet olayını düşünelim Kafamızda
canlandıralım bir yere atılmış olan bir ceset gittiniz başına eli size başka şey anlatır saçlara
başka bir şey anlatır üzerindeki kıyafetler başka bir şey anlatır ayakkabıları başka bir şey anlatır
Bu nasıl anlatır eli çok nasırlıdır ağır işçilik yapıyordur size bu mesajı verir tırnakları çok
bakımlıdır metroseksüel bir insan olduğunu düşünürsünüz saçları çok uzundur ona göre bir yorum
yaparsınız asker tıraşlı dır ona göre bir yorum yaparsınız ayağındaki ayakkabının markasına göre
kişinin ekonomik durumunu tespit edersiniz yani ceset size yattığı yerde birçok şeyi anlatır bir
kişilik analizi verir yani aynen dediğiniz gibi gibi bunun üzerinden devam edersiniz Şimdi işin
Narin tarafına geldiğimizde parmağın içerisindeki kıllar bize neyi anlatıyor biz sadece o anlamda
değil Narin anlamında değil herhangi bir cinayette tırnakların içerisinden çıkabilecek deri
parçacıkları avucun içerisinde ilk önce insanların saçlarına saldırılır ondan dolayı kıl ve benzeri
şeyler içinden çıkar yani biz bu ne diyoruz bir bir savunma vardır bir direniş vardır MAKÜ ölmek
için çaba ölmemek için çaba vardır Müdürüm Maktül Eee o Eee o cinayet eylemine maruz kaldığı anda
kurtulmak için tepki verir saçlara sarılabilir diyor tepki verirsiniz ister istemez yani size de kim
gözünüzün yetip yetmediğine bakmazsınız Evet yani size ne kadar ağır bir güç olursa olsun ne kadar
küçük olursa olsun o çocuk da olsa size mutlaka bir tepki verecek işte biz buna savunma delilleri
diyoruz savunma izleri diyoruz mesela Kolundaki ısırık elindeki saç bunlar hep bildiğimiz gibi şimdi
Koldaki ısırık mesela nefesini kesmeye çalışıyor K kafasını Belki de kurtardığı an ister istemez
Yani bu her insanın göstereceği reflekstir değil mi ısırabilir veya da dediğiniz gibi saçını
çekebilir ağzınızı Ben sizin tutmaya çalışayım ilk önce avucumun işini ısırırsa örnek veriyorum İsk
dışı ols bir şekilde bıraktığınız zaman tarifteki gibi Kolunuzu Isırsın bu Şu üç parmağın altındaki
kıllar bir boğuşma olduğunun belirtisi midir net bir şekilde belirtisidir Eğer bu kıllar başkasına
ait ise altını çizerek söylüyoruz şerhi koyuyoruz hoc Bu arada Haydar hocam asla bu kadar net
konuşmaz bak şu an çok net bir şey söylüyor çok net Tabii bu net bir delilden bahsediyor şu anda
şimdi avucun içerisinde kıl var Bu kıl Narine ait değilse savunmayla ilgilidir Çünkü ölü katılığı
oluşmadan önce ucunun içinde kalmış bir soru soracağım size Ama önce Nazif Karaman'dan bir teyit
almam lazım Çünkü raporu okuduğun için bir uzun saç teli dediniz Nazif Karaman 3 tane de 05 cm
uzunluğunda kıl köklü kıl şimdi bu uzundan kasıt narinin saç teri olabilecek bir Uz nokta mı T
tespit edilemiyor Ramazan Bey tespit edilemediği için bir şey söyleyemiyorum şimdi Müdürüm bu iki
saç örneği kısa ve uzun olması Eee katil ya da Katil zanlılarına ait bir profil ama birisi köklü
diyor birisi Köksüz diyor kırılmış da olabilir yani siz her saçı ay kök bur rapor köklü diyor B bir
tane köklü Bu arada Müdürüm yok Bir tanesiyle ilgili de sanki kök yok diye sayf birön sayfaya bir
dönel bakak istediğim o Nazif Karaman ü de kö üü de mi köklü Köksüz kıl olduğu tespit edilen
örnekler ve örnekleri Bunlar nereden alınmış köksüzler atletten Alınmış Şan alınmış Ben köksüzler
ilgili olarak yorum yaptığımız zaman köksüzler de DNA ile ilgili olarak çalışma yapılamadığını Biz
Eee adli tıp uzmanlarından öğrendik ö karşılaştırma özür dilerim karşılaştırma dediğimiz Nedir
mesela kö diyelim ki Saçın rengi anne anne saçını boyatmış mesela niye şunu anlad öyle iddialar var
DNA diyor DNA örneği rapor DNA örneğini anlatıyor Siz saçı karış Sayın müdürüm saçın rengin model
Hani bir yere gidersiniz böyle renkler yan yana mesela narinin saç renginin orijinal saç rengi
kumral mı siyah mı renk tonunu çıkarmışlar mı dosyada öyle bir şey yok annesinin saç kılıyla saçın
kalınlığı bile değişir Tabii ki onu diyorum baş D şimdi Abdurrahman Bey sizin söylemiş olduğunuz
özür dilerek kalemimizi alabilir miyim sizin söylemiş olduğunuz kalemin kalemle karşılaştırılması
gibi kılın kılla karşılaştırılması buradaki buradaki biyoloji laboratuar ve anne bunlarla ilgili Eee
O kıllar En azından resim olarak karşılaştırılıyor birbirine benziyor R bakın resim olarak
karşılaştırma Cumhuriyet savcılarının işi ama adli tıp ona bakm adli tıp ona bakmayacak adli tıp
burada DNA olup olmadığını araştırıyor biyoloji DNA var dairesi Sayın müdürüm Bakın ben şimdi şunu
diyorum makroskopik inceleme nedir bakıyorsun mikroskoptan En azından rengini iki tane kılı yan yana
bu henüz şey kimyasal analizlere sokmadan önce o kılın yanında anneyi nevzat'ı salimi Enes'i
dördünün de saç şeyine bakarsa en yakın renk uyumu ton rengi kalınlık incelik dediğiniz gibi Onun
bir bilimde bir karşılığı vardır Bu sizin söylediğiniz Çok doğru Yalnız Şuradaki başlığı
kaçırmayalım biyoloji ihtisastan Talep edilen şey DNA'nın varlığı DNA'ya bakıyor burası ha Siz
bununla ilgili olarak adli tıp kurumuna ya bununla bunun karşılaştırdı bunların arasında bir
benzerlik var mı Bunu da bize raporlayınız o o talebi de yerine getir işte bulunmamışsa o da onlar
çok özür dilerim Karaman benim sormak istediğim soru şuydu sorumu Müsaade ederseniz tamamlama birden
hem uzun saç teli hem de kısa 0,5 saç teli narinin avucunda bulunması ninin birden fazla kişiye
karşı koyduğunu mu gösterir Siz bir uzman olarak Abdurrahman'ın beyin söylediğine geri dönelim o
zaman yani onları karşılaştırdığınızda biz burada ne boyunu görüyoruz ne ebatını görüyoruz ne
rengini görüyoruz Ne söylediğiniz gibi kalınlığını inceliğini boyalı mı boyasız mı Onlar ilgili
herhangi bir bilgi Ed bilgiler edinilebilir mi Elbette edinilebilir maddi bir delil var ortada
bakarsınız görürsünüz bunu ama köklü olarak geld kö kısmının hassasiyeti şu biyoloji İhtisas Dai
içinde DNA aramış müdürüm çok basit bir şey var şim dediniz ya burada rengi bile belirtilmemiş
diyorsun örnek veriyorum Şu anda Ramazan abinin saçı kumral Evet Nazif abi siyah şimdi bu
karşılaştırmada bile Eğer kumral değilse Ramazan abii Eee oradan ayırmak çok kolay yani
karşılaştırmanın DNA diyelim ki yani onu eleye bilil biriz diyelim ki DNA sonuç vermedin Her neyse
ki köklerde Dün Nevzat Hoca burada ne dedi bir Kökle bile birçok olayın Aslında çözüldüğüne dair
makaleler vı bir sürü yani kökten çözemedi isen köklü bir savaştan Sen neyden çözeceksin anlamadım
köke gerek kalmaz Şimdi şunu söyleyeceğim ka ol Hadi bunu bunu bir gerekçeyle yetersizlik şunla
bununla çözemedin ama karşılaştırmayı yapmanız için ihtiyacınız olan tek şey şüphelilerden bir örnek
almak Bey Nevzat Hoca telefonla müsaitse bilmiyorum bu saatte müsait midir Ama Müdürüm O yan yana
Abdurrahman Bey'in dediğini sorabiliriz As Şimdi burada mikroskobik olarak bakılmış şu aşaması
kolluktan sonraki aşaması olduğu için bunu yapmışlar mıdır yapmamışlar mıdır kısmıyla ilgili Biz
tecrübe Sahi şim k y ama yapılmasıyla ilgili olarak mantık var mı çok mantıklı yani y Siz almışsınız
deli torbasına koymuşsunuz DNA'ya ulaşamıyorsunuz diğeriyle ilgili bir şekilde Bununla ilgili
yapacağınız çalışmalarla Çünkü bakın Yani biz grafoloji deriz mesela yazıyla ilgili yazarsınız bir
kağıda o kişiye ait midir değil midir onun mürekkebi kullanılmış mıdır kullanılmamış mıdır Bunun
gibi şeyleri bile artık bilim ortaya koyabiliyor büyüterek bin defa büyütüyor 1500 defa büyütüyor
çok net bir görüntü ortaya çıkabiliyor şimdi bu saç kılığıyla ilgili olarak da böyle bir çalışma
yapılabilir mi yapılamaz mı onu adli tıp uzmanları biliyordur Cumhuriyet savcısının Eğer böyle bir
alan varsa mutlaka bu konuyla ilgili talimat yazması gerekir Ama evrakı Siz incelediniz baktınız
dosyaya da baktınız böyle bir talep yok evak Evrak burada yani başka Bundan başka bir şey biz
göremedik söyle bak Nevzat hocam bağlanacak dakika sonra hazır olacak bakın çok basit bir şey
söyleyeceğim Az önce müdürümüz çok önemli bir noktaya değindi dedi ki bu Eğer bu karşılaştırma
yapılmış olsaydı bizim için k noktası şu kime ait olduğundan öte bunun narinin kendisine ait olup
olmadığını bari söylesinler doğru mu onda da gene şu andaki y Birbir o veya değildir diyebilmen için
bilimsel karşılığı olan parmak izindeki gibi DNA ile yapılacak olan tespit bilimsel karşılık ama
Abdurrahman Bey'in söylemiş olduğu da her vatandaşımızın aklına gelip ve Aklında soru işareti olan
fiziksel karşılaştırma Yani biraz önce örneğini verdiğimiz gibi kalemle kalemi karşılaştırmak gibi
baktığınız zaman İkisi de kalem birisi farklı öbürü farklı bu farkı ortaya koyabilmek yapılabilir mi
Elbette yapılabil Şu anda ben şu stüdyonun dışına çıkayım Siz buradan Ramazan Abi'den bir saç tel
alın hepimizden al üçünüz alın ben size Herhalde 90'ı tuttururum yani belki İkinize yanılırım ama
Ramazan abi ile Nazif abi arasında da yanılmam yani ya heps yani o yüzden Abdurrahman Abi'nin dediği
gibi fiziki olarak Buna da işte karşılaştırma diyorsun sonunda maddi delil olarak da kabul edilecek
mi şunu sorabilir miyim karşılaştırdık karşılaştırmaya elverişliliği Yani bunun delil olarak kabul
edilmesi mesele orada onu da adli tıp uzmanları bilir Biraz sonra hocam bağı birazdan Nevzat Hoca
bağlandığında Nevzat hocanın altını çizeceği yer neresi olacak biliyor musunuz bakın Burada şimdi
köklü olan yerler vardı neresiydi o köklü bak şurası kök kısmı Bak burada ne diyor sol diyor işte
avucun içerisinde bulunan saç ve kıllar köklü kısım diyor kök kısım diyor şimdi kök kısmının yani
burada bir sonuç vermemesinin mutlaka bir izahı olmalı yani bununla il bir açıklama yapmaları
gerektiğini düşüyorum ya bu bir yetersizlik mi ya işte bu büyük bir eksik ya dur cevabı burada bir
saniye Dün ne dedi adli TP kurum başkanıyla görüştün Sen ne dedi sana Abdurrahman Bey Hızır beydi
değil mi Evet Hızır beyle bulamadık bizim raporumuzda ha bulamadık dedi Yani şimdi ben de neden bul
yorum yapamıyor Evet yani Yorum yapmadı Yani yorum yapmıyor ya şimdi Eee o kadar çok soru şimdi
adalet bakanının olduğu yerde orada oturdum e yorum yapamadı neden bulamadınız y sen ikna olamadın
mı cev Ben bir bakan Bey ikna olmam o da yanınızda mıydı Hayır bakan Bey ayrı Ben birçok konuda sen
belki ayrıntı vermeyeceksin Ama şur aramızda konuşsak Biz de İkna olmadık Yani siz de İkna
olmamışsınız Ben Abdurrahman Şimşek ayrıntısını söylemeyecek bakanla özel görüşmeleri ama
Abdurrahman Şimşek'in bu kıl olayını Sayın bakana anlattığına inanıyorum % mutlaka anlattım diyor
Eee Sayın bakan da galiba değil mi bu konuda işaretleri oluşmuş kafasında şimdi bakan Bey siyasi bir
tarafı var şeyi bakan Bey Çok etkili bir şekilde bu olayı takip ediyor Belki de bizi izliyor şu anda
şimdi ama bakan Bey şu gelip şu kılın köklü kılın bu kadar ayrıntısını takip edemez Türkiye'nin e en
önemli bakanlarından biri Türkiye'nin gündemi var Adalet gündemi var 81 vilayet kanun çıkarmaya
çalış meclise yetişiyor açılışları var şu dakikadan sonra takip edebilir dosy hakim Bu arada dün
konuşmasın anladım ezbere biliyor Yılmaz Tunç gerçekten Gelmiş gelmiş geçmiş en iyi Adalet
bakanlarından birisi bakın Bekir Bozdağ da çok değerlidir Biz birebir çalıştığımız için Nazif Yılmaz
tunç'u Gerçekten tebrik ediyorum işine Aşık 4 dönem milletvekili yapmış siyasetten gelen biri bu işi
biliyor stratejik zekaya sahip bana sorular sordu ben tak söyleyince sen dedi dosyayı biliyorsun
dedi bakın öyle iddianamenin öyle noktalarından sordu ki benim dosyaya hakim olup olmadığımı sordu
Çünkü o da biliyor ezbere sordu e Rojin konusunda da aynı şey söyledi Bu arada Rojin konusunda çok
önemsiyor Ben müdür beye bir şey soracağım Nezat Hoca bağlanana kadar Müdürüm Siz dosyanın
başındasınız Diyarbakır Jandarma il komutanısın geldi ve tespit edildi diyelim öyle bir soru sordun
ki müdür bey bana cevap vermez tespit edildi bu kılların K Hayır şu kılların kime ait olduğu tespit
edildi cevapladı ama bak cevapladı Ama dur bir daha bende öyle bir evrak çıkmazdı diyor Biz böle
müdürüm ya ben Eee yani bu olumlu yani çözülmüş olarak önünüze Geldi masanıza Kondu Koştura koştura
giderdim Cumhuriyet savcısının yanına yani Bu sizin için ne ifade ederdi ya sanıkla ilgili olarak
muhtemel s bakın burada Narin avucunun içeris çıkacak olan başka birisine ait herhangi bir kıl onu %
199,99 v99 sanıktır ettiğimiz sorular var ya ne hocam hazır biraz daha uzaktan görelim Hocam
neredesiniz bizi yalnız bırakıyorsunuz burada yayını izliyor musunuz hocam herkese stüdyodakileri
konuşuyoruz siz yoksunuz Hocam bizi terletiyor adli tıp uzmanı yerine Hocam şimdi şimdi Eee
konuşuyoruz burada Eee benim söylediğim Bu arada bu arada bu raporu Nevzat hocam bana attı Nevzat
hocamın emeği büyük Eee kendisi benimle paylaştı teşekkür ederiz katkısı için Hocam siz o raporu
ezberi biliyorsunuz Dün bana anlattınız dinlenme odasında Eee ya burada da birçok soru soruldu Eee
siz genel olarak Dün de anlattınız ama bugün açanlar için bu kıllar neyi ifade ediyor Eee çözülseydi
soruşturmayı nereye götürürdü Eee köklü olması ne demek Bütün bunları bir genel bir toparlar mısınız
şimdi sırf kılları söylemeyelim isterseniz raporun mantığını da söyleyelim Evet Çünkü şimdi olayın
vehameti dikkate alındığında DNA delilleri de hızla çalışılır Çünkü jandarma polis ona göre harekete
geçecektir rapor savcılığın 8 Eylül'deki yazısıyla başlıyor yani deliller hemen gönderilmiş dokuzuna
laboratuvara girmiş ilk sayfada onları belirtiyor dikkat ederseniz Bunlar Evet daha önceki
sayfalarda var 12'sinde de rapor yazılmış yani 48 saat içinde hani bütün incelemeler falan
tamamlanmış ama burada Şimdi benim dikkatimi çeken tabii olay hızlı olmuş biraz çok hızlı olmuş hem
hızlı olmuş hem de aşırı şey gönderilmiş Yani bu çok uygunsuz olmuş Çünkü şöyle olmuş Çok şey
araştırılıyor işte eteğinden tutun dişe kadar vesaire oradaki ekip Çünkü 3 kişilik bir imza heyeti
var gördüğünüz gibi biyologlar olarak aşırı yük aşırı yüklenince de işte bazı asıl bulunması
gerekenlerin Eee gözden kaçması ya da hassasiyeti kaybolmuş yani burada şöyle bir hata yapmış
İstanbul ekibi Yani biz uçağı koyalım 10 tane daha biyoloğu bölgeye laboratuvara gönderelim dememiş
oradaki ekibin üstüne bu kadar yük binince sonrasında asıl işte demin sizin tartıştığınız kıldır
artı bir de PSA olayı var Bunlar gerçekten biraz daha geri plana kalmış Halbuki olayı tamamen
çözmesi beklenir konu buradaki kıldı şimdi o kıl içinde şunu söyleyebiliriz birkaç gündür
tartışıyorduk zaten onları onu adli tıp uzmanları ölü muayenesi yaparken görmüşler yani ölü
muayenesi yaparken otopsi yaparken adli tıp uzmanları görev alıyor Ama sonra delilleri işleyen başka
ekip değil mi hocam onlar biyolog ekibi yani laboratuar hocam jandarma jandarma olay yerinde bulmuş
olamaz mı O da olabilir hayır adli tıp E tespitçi yani yine merkezde bulunuyor Nazif ama Belli olmaz
belki Jandarma tespit etti Jandarma bulmuyor Jandarma alıyor fotoğrafları Çekiyor olduğu gibi
getirip şeye anladım Yani adli tıpçılar buldu yine o delili bütünlük bozulmasın diye orada yapılan
işlem direkt Adli Tıp Kurumu yapıı mues ilgili Tab narinin cansız bedenini bulur bulmaz jandarmayı
ilk önce bir açıyor O olup olmadığına emin olduktan sonra hemen bir kenara koyuyor Cumhuriyet
savcısını çağırıyor ölüm muayenesi ile ilgili işlemler de Yanılmıyorsam adli tıpta yapılıyor ceset
torbasına konuyor mür Normalde bizim olay mahallinde yaptığımız ölü muayenesi işlemlerini tamamı
adli tıpta yapıı Onu nereden biliyor Sayın müdürüm jandarmanın bir tutanağı yok Biz elinde bir kıl
bulduk şunu bulduk yok Çünkü öyle bir şey yok fotoğraf var tesp var ama olduğu gibi dediğiniz gibi
adli tıpa savcının talimatıyla Adli Tıp Kurumu başkanlığını evz hocam bir şey soracağım sorunuza Eee
bu eee alınan örneklerle ilgili şimdi belki de izleyicilerimizin aklına ben ilk etapta dinlerken
sanki E bir deforme olmasından dolayı mı bunlar kime ait olduğu tespit edilemedi soru işareti var
ama anladığımız kadarıyla 8'inde bulunduktan sonra incelemeye gönderiliyor Biraz önceki raporda da
12'sinde sonucu çıkmış şimdi bu saç örneklerinin tespit edilememesi inceleme açısından e o buluna
bulunduğu süreye kadar suda Kaldıysa bir dezenformasyon olmasından Kaynaklı mı yoksa biraz önce
altını çizdiğiniz çok aceleye getirildiği için mi tespit edilemedi şimdi Onu netleştirelim Haydar
Bey'in dediği doğru şimdi Jandarma cenazeyi bulduktan sonra o be kişilikti çuvalın içine bir
bakıyorlar ne var diye ve cenazeyi Görünce zaten orada normal Jandarma ekiplerine bilgi veriliyor
savcılığın talimatıyla ceset torbası ile birlikte çuval vesaire hepsi Morga alınıyor zaten Pazardı
sanırım bulunduğunda ve o gün bütün adli tıp ekibi orada yani 7 kişilik adli tıp ekibi iki patolog
artı bir de radyolog falan hazır edilmiş bu kılı gören ölü muayenesini yapan ekip yani Zaten vücut
ıyla Jandarma çalışmaz yani Van'daki Jandarma kriminal çalışmaz adli tıp çalışır Bu normal işleyişte
zaten bu şekilde Burada muayene ederken örnekler alırken Çünkü muhtelif bir sürü yerden İşte o
çuvalın içindeki dişten saçtan vesaire her şeyden örnek alırken bunu tespit ediyorlar ve bakıyorlar
avucun içinde bir tane uzun birkaç tane de kısa ama kökü olan kıl tespit ediliyor ve burada ifadede
çok net yazılıyor deniyor ki bunu Çünkü adli tıp uzmanı fark etmiş yani kökü olduğu için DNA
çalışması yapılır ve bu Belki de hani bu cinayeti işleyeni ele veriri görüyor Ve bunu da belirtiyor
köklü diye çünkü bu çok önemli alli Tıp uzmanının değerlendirmesine göre sonra bunlar laboratuvara
gönderiliyor laboratuvar Dediğim gibi ciddi bir iş yüküyle karşılaşmış iş yükünün karşılaştığını
yani çok yüksek olduğunu nereden anlıyoruz 10 sayfada fatura bedelinden yani dikkatinizi çekiyorsa
Tüm bu işlemler için tahsil edilecek ücret 1 milyon TL onun ne kadar farkında yaklaşık yani 8 845
b000 liralık bir fatura ya o kadar çok delil gönderilmiş ki laboratuvar Tabii bu kadar delili bu
kadar kısa süre içinde incelerken E şimdi tabii bazı yoğunluk ya hocam bir şey Nevzat hocam 845 ti 8
milyon olsa bu Türkiye herkes bağış yapar O isterse Dünyanın parası olsun Çok mu önemli yani Ama
burada sorun şu çok göndermek de iyi bir şey değil Yani mesele az çok değil delilin çokluğundan
nezet Hoca diyor ki çok göndermek demek Öz olanın şeyin düşmesi Dem mali şey çok önemli değil demek
hocam başka bir sonuca varıyor çok delil gelmiş diyor Hocam çok inceleme yapıen kopardı diyor
oradaki biyologların üzerine çok mu görev bindi bu süreç içerisinde işte şimdi Mehmet Bey'in
söylediği Haydar Bey'in söylediği tamamen doğru şu şekilde hani ben bu kadar faturanın yüksek olması
işte paralar gitti manasında demedim Sonuçta biz böyle fatura bedeli görmüyoruz o kadar çok delil
incelenmiş ki oradaki ekibin yükü oradaki ekibin yükü bir anda çoğalmış O zaman ne yapmak lazım
ekibi takviye yapmak lazım yani İstanbul'dan 10 kişilik bir biyolog ekibini göndermek lazım çünkü
bütün Türkiye konuyu takip ediyor Bir de Türkiye'de değil yabancı ajanslarda da ilk haber geçiyordu
farkındaysanız Hep bu Öyle olunca burada takviye yapmadıktan sonra oradaki ekipte Tabii çok kısa
sürede çalışmak zorunda olunca asıl Yani belki de olayı aydınlatma potansiyeli olan Çünkü biz birkaç
gündür hep Mehmet Bey falan da gösteriyor Hani nasıl olmuş diye Nazip Bey de sol elde Serçe par
yüzük parmağı ve orta parmak sıkışık ya bu Muhtemelen bizim spazm kadaverik dediğimiz bir şey var
ölürken böyle insan sıkar kendini savunurken falan ve sonra hani ceset bozulduğu zaman gevşer Ama bu
çocuk da gevşemeye fırsat kalmamış çünkü çuvalın içine konduğu için eli de öyle kalmış Muhtemelen
Onun içinde de bu kıllar kaldı O kıllar da otomatikman kime ait çok önemli sonra laboratuvar Bunu
incelemiş tanımlamış zaten ve en son maddede son cümle olarak Hani negatif değerlendirilen unsurlar
diye çok uzun yani sayfanın yarısından netice alınamamış zaten DNA analiz çalışmalarına cevap
vermedi demiş Ama burada Nazip bey dün de dedi hani belki de kız en son hamlesiyle hani bu olayı kim
gerçekleştirdi bunu ortaya koyabilecek Ken en kıymetli delil ortadan kaybolur ya hocam bunun işte
biraz önce sormak istediğim bu aradan geçen süre zarfı çok uzun değil yani tam inceleme mi
yapılmamış yani deforme miı olmuş yani şimdi yeniden incelemesi yapılabilir mi bu köklerin saç ol
bitti o iş Ramazan Bey'in dediği çok önemli bu 19 Günle ilgili bir bozulma değil Çünkü cenazede
çürüme var Tamam ama kıl gibi yapılar hücreler öyle bozulmaz Hatta bugün bana bir İstanbul tıptan
Hoca gönderdi işte kamuoyunda vardır 5000 yıllık cesetlerden DNA elde edildi falan DNA çok dayanıklı
bir yapıdır O nedenle o saçtaki DNA ekstrakt edilebilen yani çıkartılabilen rahatlıkla incelenebilir
yani ya yoğunluktan ya da işte birkaç tane kıl oldu O nedenle bulamadık gibi değerlendirerek ama biz
Hani biliyoruz bir tane kıldan bile birçok olay aydınlatılıyor Şimdi onlar bir daha
değerlendirilebilir mi Hayır Muhtemelen Çünkü sonuç itibariyle o deli Nevzat hocam bir soru
sorabilir miyim Evet Elbette Tab Şimdi size göre bu 91 adet sürüntü alıp İstanbul'a yollandı
Diyarbakır'da ayrı incelendi size göre en değerli delil hangisi bu raporda şimdi birçok delil
kıymetli olabilirdi yani hani çantanın üstündeki vesa kıl onlar hani müspet çıkmasıyla alakalı ama
bu saç kıllı saç Farz edelim elde şüpheli biri var ya bir sürü dört tane tutuklu var hani Öldür diye
düşünülen Bence bir 5in kişi daha tutuklanabilir onlardan birine ait çıksaydı çok manalıyım o beş
kişiden birinin O çocuğun parmaklarının arasında kılın ne işi var değerlendir Devran güran aitti
bilemiyoruz ki hocam peki burada Eee Tabii kasıtlı Yapı masına Biz ihtimal Eee vermek istemiyoruz
böyle bir hatanın Eee kasıtlı yapılmadıysa nasıl bir hata yapıldı Yani bunu inceleyen nasıl bir hata
yapmış olabilir ki bu tespit edilemedi yani Muhtemelen açıklama şöyle olacaktır hani birkaç tane kıl
olduğu için randıman alamadık Hani fazla değildi DNA ulaşamadık falan diyecektir ama açıkçası Bizim
bildiğimiz Bize öğretilen Hani saç kökünde birçok hücre var Orada da birçok DNA yapısı var Nevzat
Hocam zaten kök kısım diyor Hocam çok özür dilim zaten kök kısım diyor yani orada kök kısmında 350
çok hücre var orada ve oradan DNA çıkması beklenir yani biz öyle ür bir de şunu soracağım çok ben de
soracağım Önemli Nevzat hocam bir şey söyleyeceğim şimdi siz dediniz bulamadık ya peki bunun
karşılığı bulamadık mı olacak Yani bütün Türkiye'nin merak ettiği bir delili bir şekilde
mahvediyorsun yok ediyorsunuz bunun karşılığı bir soruşturma bir skandal bir şey yok mu yani bunun
karşılığı yok mu ya bu adamlar en önemli delili yok ediyor resmen ihmal veya bilinçli bilinçsiz
bunun bir karşılığı olmayacak Hayır tamamen yok oldu mu duraman o da önemli Onu da sormak istiyorum
Şunu S böyle bir hatanın karşılığı olmayacak mı bir soruşturma idari tahkikat birisi Adalet
Bakanlığı bunun karşılığı olur mu daha önceden oldu mu böyle hiç yoksa bulamadık Bir diyaloglar
Geçmiş olsun mu diyeceğiz üstüne Vin Amin mi okuyalım sonuçta herkesin amirleri var yöneticileri var
Bunlar nasıl tasarruf edecek takdir edecek Göreceğiz Ama ben size asıl 26 aralıkla çok tartışılacak
Başka bir konu söyleyeyim bunu sizin kanalınızda pek tartışmadan Ben 34 gündür konunun üstündeydim
ve Bugün artık yayınlarda ifşa ettim adli tıp kurumunun İhtisas Kurulu raporunda bir PSA yorumu var
o da Maalesef doğru çıkmayacak yani orada da büyük bir sıkıntı var ve Hani hem kadınlarda hem
erkeklerde çıkar diye İstanbul tıpın bütün biyokimya hocaları falan konuya kafa yordu ve biz 8
yaşında bir çocukta böyle bir şey beklenmeyecek kanaat getirdik Ben ü gündür sırf bunlar için bir
sürü makale okudum ve Gerçekten bu konu hakikaten 26 Aralık'ta önemli bir tartışma alanı olacak
hocam biraz daha açabilir misiniz Eee sperm yok ama PSA sıvısı var değil mi hocam şunda mıydı sadece
şunda değil ben İsterseniz size olan yerleri söyleyeyim Lütfen hocam Hatta söyleyeyim isterseniz
raporun O kısmını Siz de açmak isterseniz 5 sayfanın Yani 6 1 3'ün a'sı Evet elimizdeki 5 sayfa bu
zaten PS incelemesi en üstte gözüküyor en üstteki paragraf ev şimdi pozitif sonuç alınan örnekler
diyor Narin güran'ın dediği genital bölge burada kilot dış kısımda kilot üzerinde lekeleri
tanımlamış 1 2 3 4 6 mor renkli etek üzerinde leke 2 ve yazma üzerinde PSA var şimdi buna bizim
çünkü bu konu çok hassas bir konu Ben de çok emin olmadan Elbette yorum yapmak istemiyordum çünkü
farkındaysanız bu raporun da 10 sayfasında ek diye not diye bilgiler var Mesela bu raporda kimerizm
diye bir şeyden bahsediyor Ben hep Jandarma raporlarından hatırlarım bu PSA için işte kadında da
erkekte de bulunabilir idrarda vesaire diye yorum yapılıyordu ve benim aklımda da o kalmış Çünkü biz
Genellikle bu Cinsel istismar saldırı olguların hem lezyon yara hem sperm falan da bulduğumuz için
bu konuya çok öyle önceleme ama bu sefer sperm bulunmadı mı PSA bulunduu lafını yorumlamış adli tıp
Sonuçta ve 1 maddede kurul olarak ne anlatıyor Nez hocam PS bulunması ne anlama geliyor hocam ya
çocuğa cinsel istismarda bulunuldu ya da çocuk cinsellik yaşanan bir yerde bu eyleme maruz kaldı
Allah Allah ilginç bakat hocam bir şey okuyacağım bir gazeteci arkadaşım Mustafa Şekeroğlu 2001
yılında kaç yıl önce 23 yıl önce mi 2001 yılında öldürülen 12 yaşındaki Hande çinkitaş'ın avucunda
orada kök hücresi olmayan bakın kök hücresi olmayan Eee saç ve kıl örnekleri bulunuyor DNA analizine
cevap vermemiş O zaman çünkü 21 yıl önce Köksüz ama ne yapmışlar biliyor musun o dönem Hande'nin
saçıyla karşılaştırıp mukayese yapmışlar Hande'nin saçı ile benzerlik görüldüğü deniliyor yani 23
yıl önce o saçla o saçla Hande'nin saçı elindeki çıkan saçı benzerlik gösterdiği diye bir analiz
yapmışlar Şimdi burada yıl 2024 23 yıl sonra en azından bu saç renk olarak e özellik olarak İnce
Kalın mı bir erkeğe mi ait bir anneye mi ait bir mukayese yapılmamış g zaten D tane şüpheli var
şüpheli Hocam bu konuda ne düşünüyor yani eksiklik mi Abdurrahman Bey çok önemli bir noktaya değindi
orada Makroskobik inceleme denen şey o şekilde büyüteçle ya da Çıplak gözle o şekilde saç ve
kılların mukayesesi buna ait Biz bir rapor görmedik Bu bir eksiklik Neden Çünkü Nasıl olsa dna'dan
sonuç alınır diye ona yönelmiş ama şimdi dna'dan da sonuç alınamadı ve o analiz de yapılmadı Mesela
şimdi yapılamaz mı hoc şlar gitti hoc saçlar yok mu artık elimizde şimdi yapılamaz mı Ben saçların
analizde E artık özelliklerini yitirdiği kanaatindeyim Ama siz dün çok güzel bir noktaya değinmiş
diniz Hani hücreler kökünde isse kökünden çalışsınlar diğer kısımlarda hücre olmadığı için o
kısımlar kal bakalım öyle mi çalışıldı Belki o saç kıllarının fotoğraflarını falan da koyabilirler
çok büyütülmüş bir şekilde o zaman bir avantaj olur Çünkü dünkü tartışmalarımız sonra bana
profesyonel diş hekimleri şöyle bilgiler aktardı hani benim de çok kafa yorduğum bir konu değil
dediler ki hani ben dedim ya Ankara'da falan böyle iddialı diş hekimleri var bu tür analizler yapar
bize gönderseler çocuğun ağız grafisini Art İşte bu cenazeden alınan fotoğrafları sonra abiden
alındı anneden alındı falan biz burada bu şekilde bile yani Türkiye'de çalışan diş hekimleri yorum
yapabiliriz değerlendirme yapabiliriz diye bana bilgi geçen diş hekimleri oldu yani burada artık
mahkemenin yapması gereken hani adli tıptan rapor geldi adli tıp işte orayı açıklayamadı Ben bunun
üstüne artık gitmeyeyim değil yeniden delilleri tekrar tekrar incelet ve yani El elden Üstün
İstanbul'da adli tıp açıklayamadı İsa Ankara'da dişhekimliği hocaları var Onlar Açıklar vesaire bu
tür Teknik desteği tekrar tekrar almak hak hakimin böyle bir karar verme ihtimali var mı hocam diş
analizini de Diyarbakır yapıyor İstanbul yapmadı diş raporu Diyarbakır grup ilk muayeneyi Diyarbakır
ad Tıp şube müdürlüğünde yaptılar o gözdeki fotğrafları Diyarbakır çekildi diye biliyorum sonra
orada dediler ki hani diş konusunda Biz o kadar iddialı değiliz İstanbul'da özel ekip var oraya
gitsin diye İkinci kuruldan rapor çıktı ama oradan da bir netice çıkmadı haliyle Hocam ben Yanlış mı
anladım bu kıllar şu anda Eee Hani incelemeye çok müsait olmasa da adli tıpın arşivinde ya da
savcılığın arşivinde yok Ben çok az sayıda kıl olduğu için onların sıvı hale getirilip PCR la
çoğaltılıp elektroforez le kullanıldığını ve artık elde bir numune kalmadığını düşünüyorum ama
fotoğrafları olabilir bu kılların fotoğrafı varsa onlar kıymetli ama DNA analizi bakımından Hani bir
daha incelenebilir mi Bunu mahkeme Peki bir şey soracağım Abdurrahman Hocam şimdi o fotoğraflar e
demin onu anlattınız galiba Eee Salim'in yi baş şüphelilere söylüyorum Salim'in Enes'in ve annenin
saç telleriyle fotoğraf karşılaştırması yapılabilir dediniz belki Nevzat Nevzat da dahil Evet yani
çok sağlıklı olmamakla birlikte En azından varsa yani O avuçtaki kıllar varsa zaten diğerleri
hayyatta onlardan her an alınabilir Enes de Salim de Nevzat da hepsi hayatta onlardan alınır anne
boyattı diyorlar saçlarını boyattı diyor işte o da araştırılmadan medyadan bana o kadar çok annenin
saçını boyattı şey yaptı kan verdi O kanı niçin verdi şimdi Nevzat Hocama şunu söylüyorum önce Eğer
DNA o kimyasal şeylerden geçmeseydi Sayın hocam e atıyorum buradan hepimizden birer Ben Cumhuriyet
Savcısı olsam anında Nevzat'ın da amcanın da hatta o köyde güran soyadı olan herkesin saçından birer
örnek aldırırım mahkemeden karar çıkartırdım KÇ tane öldürme var burada ceset çıktıktan sonra
herkesin saçıyla DNA o kimyasallara sokmadan makroskopik e şeyde orada birebir örtüşüyor mu En
azından renk bakımından Eee kalınlık bakımından bir kadına ait olup olmadığını yapar sonra DNA'ya
geçerdim ama burada böyle bir istek yok benim anladığım Nevzat Hoca diyor ki böyle bir savcılık Eee
istek Bir de bir de şunu söylüyor Nevzat Hoca kök tarafını diyor Ayrıca diyor kesersin Geri kalanını
sizin söylemiş olduğunuz saklarsın mfa edersiniz diyor yanlış anladıysak doğru mu hocam o da
olabilirdi yani mümkündü Ama şöyle yapılır prensip itibariyle önce Makroskobik analiz yapılır Çünkü
bu delile zarar vermez benim dediğimi değil mi hocam işlemler yapılırdı doğrusu oydu yani hocam ya
da yapılırdı İstanbul'a bir sürü numune gönderildi ya İstanbul'a gönderilirdi o saç kıllı falan
Hocam bir de şunu soracağım ben yani buna çok şaşırdım yani narinin cenazesi alınmış bir dereye
ağacın kovun altına atılmış ama eli yani o kılları böyle kalmış o ölüm katılığına O nasıl oluyor
Hocam bu yani 19 gün boyunca parmaklar kapalı kalmış ve kıllar akıp gitmemiş bu çok önemli bir durum
buna adli tıpta spazm kadaverik diye gel bir isim veriyor mesela mümkün değil mi hocam mümkün yani
burada bir hata yani parmağının içinde kıl var demeleri bir hata olabilir mi asla olamaz onu görmüş
tespit etmişler işte Zaten ele geçmiş ya delil incelenmiş Yani bu durum oluşmuş Mesela ben nasıl
oluşmuş hocam Bir daha anlatır mısınız o o duruma ne diyorsunuz siz Haydar Bey'e şimdi söyleyeceğim
o bilecek mesela bazen insanlar intihar eder tabancayla ateş eder tabanca elinde sımsıkı kalır şahs
O anki Yapı mekanik özellikler vesair spazm kadaverik diyoruz yani ani sıkışma Normalde biz ölü
katılığını 23 saat sonra bekleriz cenazelerde 24 saat sonra en fazlaya çıkar 48 saat sonra da yavaş
yavaş gevşemeye başlar cenaze span kadaverik hariç o o an hemen oluşur ve çok uzun sürede bu şekilde
tespit edilebiliyor ki bund da sanki o olmuş hocam avuç içinde Avuç içinde olmayan Aynı zamanda da
kökü olmayan kıllar var Bunlar elde değil midir Biraz önceki mukayese için Yani Bunun mutlaka
yapılması lazım onlar onlar DNA incelemesi yapılmadığı için muhtemelen savcılık emanetinde
duruyordur Yani buradan da yapılabilir Abdurrahman Şimsek Yani geç kalınmış değil aslında Sadece bu
işe biraz kafa yormak lazım müdahale etmek lazım buraya Eee mahkemeye sevk edildiği için mahkemenin
Eee kovuşturma aşamasına geçildiği için Eee Bence Eee mahkeme 26 Aralık'tan önce hemen şimdi Yarın
bu konuda adli tıpa yazı yazması lazım veya E şu anda narini savunacak kim var Aile Politikalar
Bakanlığının avukatları Diyarbakır barosunun avukatları bir an önce bu kılların yeniden incelenmesi
Daha doğrusu adli tıpta yapılan bütün incelemeleri gerekirse özel gerekirse yurt dışına gerekirse
Amerika'ya İngiltere'ye bu konuda devletin gücü vardır Bu delillerin her türlü yeniden incelenmesi
yani o dörtlünün haricinde başkaca o köyde birine ait olup olmadığı yönünde yabancı bir Devran güran
olabilir başka birisi olabilir Enes'e ait Enes'i ısırırken eli veen Tam senin dediğin noktada bir
izleyicimiz diyor ki Merhaba iyi geceler amca Salim saç ektirmiş diyor yapay saçta kök olur mu diyor
olur yapay değil kendi saçı o zaten kendi saçı değil mi yapay demek doğru değil ev peruk değil saç
ekimi dediğimiz bizim derili saçın ön tarafa aktarılması Yani yeni bir şey katıyor değiller kendi
saçı sadece fp dediğimiz şekilde yer değiştiriyor Yani tekrar Ekiliyor o köklü normal dnı saç Burada
sadece saçi gi düşünmeyin ama yani şimdi kısa kollu giyiniyor koldan bir kıl olabilir İşte birisi
uzun birisi kısa diyoruz ya mesela o iki ayrı kişiye ait anlamında değil birisi saç kıllıdır öbürü
kol kıllıdır mesela veya vücudun başka bir yerinden dökülmüş olan bir kıldır cesedin üzerind bir
şekilde geçmiş çünkü başka yerlerde de var sadece avucun içindeki değil Bakın bu cesedin üzerinde
bulunmuş olan herhangi bir kıl başkasına ait olan herhangi bir kıl gene bize şüpheliyle ilgili
Kuvvet şın içinde Ç başkasına ait kıl delildir bu delile bunun izaha muhtaçtır Bu sizin bir şekilde
bunu izah etmeniz lazım Siz şimdi bu soruşturmayı yürüt seydin sizin polis bölgesi olsaydı Bağlar
ilçesi bu eee adli tıp Mesela bu tespiti yapıyor ya ilk e muayene yapan adli tıp doktorları oradan
haberiniz olur muydu yani jandarma olarak veya polis olarak yok olmazdı rapor geldikten sonra haber
ol K şimdi Müdürüm bir şey söylemek İncem değil ki yani Biraz önce de onu söyledim yani onu hoc
Polis Laboratuvar yapamaz mı Müdürüm Polis Laboratuvar bunu yapamaz mı gönderilirse pois laboratuvar
yapmaz bunu bu adli tıp kurumunun işi adli tıp kurumunun doktorları savcıyı bilgilendirmiş ettik çok
önemli bir del Savcı Bey Onunla ilgili olarak ekstra bir talimat verirse o zaman haberiniz olur ama
vermezse haberiniz olmaz yani Siz mukayese için biraz önce söylemiş olduğunuz gibi Devran saç örneği
alınsın diye Savcılı bir yazısı olsaydı o zaman sizin de haberiniz olurdu Biz bunu niye alıyoruz
diye sorardınız haliyle Cumhuriyet savcısına aynı şekilde o size bu şekilde izah Atını verirdi ve
bununla ilgili inceleme yapılacak Onun için şu şekilde alın diye hatta bir de hangi bölgeden
alınacağı dahi söylenirdi Bir de kuvvet de muhtemel yani koldan da alın saçtan da alın bacaktan da
alın görünür açıkta olan yerler neresiyse oralardan da alın diye mutlaka söylenirdi ve ona göre
delil Benim dikkatimi çeken bir nokta var onu söyleyeyim Bugün Narin'in Eee kayboluşu ve kaybolduğu
gün öldürülmüş 97 gün oldu sanırım şimdi hepimiz burada Eee polis adliye konularına baktık emniyet
müdürümüz var adli tıp uzmanımız var Ben bunca zamandır Biraz önce Mustafa Şekeroğlu attığı o mesaj
Eee o dava dosyası önemliydi Eee uzun süre 22 yıl sonra çözülmüştü Hande'nin dosyası Ç taşın dosyası
Ben bunca yıldır bu derece her gün yeni soru işaretleri eklen başka bir dosya gördüm Görmedim yani
şimdi iki tane önemli konu var çok önemli çalışmalar yapıldı kolluk tarafından orada Eee çok yoğun
iş yükü var bunların hepsini kabul ediyoruz Ancak şu anda Tüm Türkiye'nin bakanlık dahil Eee Bütün
herkesin artık bir sonuç beklediği bir davada insanların Yani biraz daha Aslında örnek olabilecek
bir cinayet dosyası gibi görüyorum çünkü iki tane nokta var İkisinde de şu anda Eee zamanında
tespitler yapılamadığı için diyelim delil toplanamadı için yil toplamadığı için delil toplanamadı
için bir diş ii Bununla ilgili olarak adli tıp süreci gelmişti Bugün de üzerinde konuştuğumuz en
önemli delillerden birisi saç kılları ya bu iki konu Derli toplu Eğer bir çalışmanın sonucunda hızlı
bir şekilde tespiti yapılmış olsaydı bugün belki de Narin cinayeti konusunda çoktan bir sonuç
alınmıştı oradaki İş yükünün çok ağır olduğunu kabul ediyoruz eee e belki ailenin inanılmaz şekilde
kolluk kuvvetlerin yanlış yönlendirilmesini bunları da kabul ediyoruz Ancak biraz önce Nevzat hocam
bahsediyor İstanbul Adli Tıp Kurumu teyakkuza geçmiş durumda Diyarbakır'daki Adli Tıp Kurumu
teyakkuza geçmiş durumda Keşke bu deliller Derli toplu bir şekilde çok hızlı bir şekilde Taman şimdi
bak ortaya konulabilir iş yükü de çok ağırdır vesairedir falan ama çok iki delil şu anda olsaydı
Müdürüm doğru mudur bak çok basit bir şey var ama bu tahkikat ilgili ilgili olarak insanların çok
ağır işi bütün Türkiye buraya odaklanmış Yani bu artık Türkiye'nin bir nevi dav davası haline gelmiş
davası Siz burada daha Cumhuriyet savcılığında alınmış olan çelişkili ifadelerden haberdar değilken
mahkemeye iddianameyi hazırlıyorsunuz veriyorsunuz mahkemenin başkanı buradaki çelişkileri gidermek
için sürekli soru sormak zorunda kalıyor Ya Salim güran'ın ifadesi burada Sayın müdürüm ilaç Sen
Kullandın mı diye bir soru herhangi bir ilaç kullandınız mı kullanıyor muydunuz kullanıyor musun
kullanıyor muydunuz karısına çocuklara gian Bak bunun gibi kaç tane var hem çelişki var hem
sorulmamış olan sorular var bunların hepsini birden Biz ne gördük birinci duruşmada hep mahkeme
başkanı bu açıkları kapatmaya çalışıyor hep mahkeme başkanı açıkları K bir şey söyleyim bu
Abdurrahman çok özür dilerim bakın çok önemli söyleyeceğim şey ya burada oturdunuz Siz Tamam adli
muhabiriniz vesair esiniz falan ama muhabiriniz yani bu işin erbabı olan kişiler orada oturan
kişiler sonuç itibariyle sizin Okuduğunuz dosyayı Hani bizim de elimize geçmiş olsaydı ben de
okuyacaktım E siz niye okumuyorsunuz Siz niye bunları sorgulamıyor Siz niye bunları Cumhuriyet
savcısına taşıyorsun Cumhuriyet Savcısı kendisi bunları gördüğü zaman adli tıp kurumuyla Biz gecenin
saat 1.30'a yatağından kaldırıp Nevzat hocaya soruyoruz da siz niye sormuyorsunuz diye adama
sormadılar mı Ben size bir şey söyleyeyim mi yanlış mı düşünüyorum yanlış düşünüyorsan yanlış
düşünüyor deyim Narin güran 19 Ağustos'ta kayb 21 Ağustos'ta kayboluyor mu olayın savcıları e adli
tatillerini bölüp gelmiyorlar Ya ben şimdi konuşturmayın beni adli ne zaman iş başı yaptıklarını
görevli orada nöbetçi savcı üzerinden günlerce yürüyen bir vardır Onu onlar yapıyordur ama önemli
olan şudur yapmış olduğunuz işle ilgili olarak çok dikkatli çok özenli çalışmanız gerekir devlet
memurluğunun kurallarından bir tanesidir bu özenli çalışmak Müdürüm şunu mu diyorsunuz yani siz göz
ardı edemezsiniz bazı şeyleri ya önündeki evrak kardeşim Bunu okuyacaksın ya sonuç itibariyle burada
muhabir okuyor çıkartıyor da sen niye okumuyorsun Niye sormuyorsun adli tıp uzmanına yani adama bunu
sorarlar sonuç itibariyle Biz şimdi gece kaç Sinan Bey siz bağlandığınızda Nevzat Hocama Gece birde
Nevzat hocam yatağından kaldırdık soruyoruz merakımızı gideriyoruz Sen bu soruşturmayı yürüten insan
olarak Sen niye sormuyorsun ve çok da net cevaplıyor Bu arada çok net cevabı olan sorular bakın
avucunda bir şey soracağım Buyur buy Şimdi buyur bu noktada şunu mu tespit edeceğiz deliller iyi
toplanamaması ilgili de problem var analiz edilmesi ilili ilgili problem de var analiz edildikten
sonra değerlendirilmesi ile ilgili de problem var buradan çıkan netice bu si yanlışsam hocam
düzeltsin bizi Nevzat hocam ve Haydar müdürüm size soruyorum diş izi ve şu saç örnekleri ile ilgili
donanımlı raporu elinize gelmiş olsaydı bu cinayetin fail ya da faillerini tespit etme Oranı neydi
Sizce ya % 0'ın üzerine çıkardınız Hatta kılla ilgili olarak bir DNA elinize geçirmiş olsaydı aşağı
yukar net failin belli ederdin her zaman sorduğunuz soru var ya Yani onun Net cevabını alırdınız
polis bu dosyaya girseydi bunlara bile gerek yok 3 günde Ben polis Jandarma diye ayrt etmiyorum kim
işini yapıyorsa iyi yapmasıyla ilgili olarak söylüyorum bakın Bunu kimin yaptığının önemi yok bugün
bir gazeteci olarak Siz işinizi İyi yaptınız Sayın müdürüm diyarbak Diyarbakır Emniyet Müdürü bakın
Salim güran DNA arabasında DNA çıkıyor gözaltına alınıyor Diyarbakır Emniyet müdürü şu anki Emniyet
Müdürü ü tane uzman polis yolluyor sorguya diyor Biz de girelim diyor Niye reddediyorlar almıyorlar
ne var devletin ü tane polisi de o sorguya Salim güran'ın sorgusuna girse bir şey mi olur ne
kaybeder bu ülke Bir de şimdi DNA demişken şimdi yayınımızı hatırlayacaksınız Canan sorguyu
almayanlara soracaksınız çok özür dilim Canan barlı burada program Gündem programında Hatta yine sen
dikkat çekmiştin değil mi Abdurrahman şek Şimdi burada düşünün ilk ele geçirilen Yani bu süreçte
yapılan biliyorsunuz tarihin en büyük en kapsamlı araması yapıldı ve bu kadar büyük bir kapsamlı
arama sonrasında yürütülen bu süreç açıkçası cılız kalıyor neden diyeceksiniz Şimdi biz canlı
yayındayken dedik ki bugüne kadar günlerdir haftalardır Yapılan bu aramalar sonucunda ilk defa Narin
güran kızımıza ait net bir DNA bulundu dedik nerede bulundu Salim güran'ın kullanmakta olduğu Beyaz
otomobilin içerisinde bulundu şimdi bakıyorsunuz tek delil sahibi olan araç araç neredeydi biliyor
musunuz Biz yayındayken Sayın müdürüm köye getirilmiş köyün oraya bırakılmış canlı yayında ve biz
canlı yayında Abdurrahman Şimşek dedi ki ya tek delilin bulunduğu Bu araçta niye orada bu defalarca
kez aranabilir bu araç Dün alındı öbür gün alındı nasıl ertesi gün buraya bırakıldı dedik ve bunu
Biz burada canlı yayında hepimiz büyük bir şokla karşıladık ve canlı yayında ne oldu biliyor musunuz
30 dakikada canlı yayında o aracı aldılar götürdüler çekiciyle y burada ne demeye Ç Ç Şimdi burada
bu süreç çok iyi başladı ama devam eden süreçte Özellikle de Uzmanlar bu işin içerisine girdikten
sonra sizin gibi deneyimli e insanlar bu işin içerisine girdikten sonra Şu anda bazı eksiklerin
giderek büyüdüğünü görüyoruz nasıl görüyorsun Şimdi bunu Biz söylemiyoruz Bu arada dosyada sol
avucun içerisinde bir saç teli bulunuyor köklü bunu burada Nazif Karaman dikkat çekiyor Burada
konuşuyoruz örnek veriyorum hocamız diyor ki bir Kökle diyor bir tek Kök Kökle diyor olayların
çözüldüğüne dair onlarca makale var doğru mu Nevzat hocam Mehmet bu akşam Sayın Hocamız dedi ki kan
donduracak bir açıklama bunlar ya burada hocamızın yaptığı bu açıklam üzer narinin üzerinde başka
bulgular da var dedi Evet bunları söyledi Bir de şunu söyleyeceğim Ç önem son olarak şuraya
getireceğim çok uzatmayayım Nevzat Hocam şimdi kaçırmış olabilirim o noktayı Çünkü söyledikleriniz
harbiden insanın düşün var diyor hocam PS o PS söy ilgili olarak yapmış olduğu Açıklama da o kıl
kadarı ve önemli psı söyledikten sonra PSA konusuna da bir açıklık getirsin Çünkü sosyal medyada
neden PS Eee konuşmuyorsunuz diyor şunu bitireyim Şimdi burada bu psı söyledikten sonra Özellikle de
o detaylı verdikten sonra Nevzat Hocam inanın birkaç dakika dondum yani Çünkü neden yani böyle bir
şey atlatılan amaz zaten saç olayında aklımızda çok soru işareti var yani Diyarbakır'a hocam diyor
ki bilmem 800.000 lira değerinde diyor sebebi şu yani çok diyor delil götürüldü Ben buradan
soruyorum Kaç tane deli sonuç verdi Diyarbakır adli tıpta sıfır sıfır sı Böyle bir şey olamaz Şimdi
şunu söyleyeceğim Mesela diyelim ki Tamam DNA bulunamadı belli bir gerekçeyle değerli Alkan hocam
şunu soruyorum size şimdi bu fotoğraflanmış olsa bile ya da ya D tane baş şüpheli var elinizde Bu
baş şüphelilerin saç tellerinin alınarak bu kıllarla karşılaştırılması yapılması çok mu zordu ilk
yapılması gerekeni Bununla ilgili Peki raporda var mı bir bilgi öyle bir rapor şu an görmedik Yani
biz şimdi bunu sorduğumuz zaman da birileri kalkıp Efendim yok Siz bunu sorduğunuzda işte E ne
yapmaya çalışıyorsunuz Ne diyorsunuz gibi tutumlara giriyorlar ya biz soracağız Nevzat hocam sen de
yapsaydın o zam E bu konuya Bir açıklık getirelim bir cinsel istismar olma ihtimali var mı şu anda
Türkiye'nin gündemine oturdu Bir sürü mesaj geliyor Ne on da tespit edemediler ki hocam PSA PSA
iyice bir anlatın da çünkü tepki oluyor Siz konuşturmuyor diyorlar Biz kimseni engellemiyor burada
konuşturmak Oturduğun yerden yönetemezsin burada soru soracağız hocamız açıklayacak sorduk şimdi
hocamız neyse onu söylüyor zaten Nezat Hoca da yani sözü bükecek bir adam değildir Neyse söyler ilk
günden beri de öyle gidiyor zaten şimdi bu PSA konusuna ben en baştan bu yana hani çok hassas bir
konu olduğu için çok dikkatli yaklaş ve oturdum otoritelerle de konuştum artı kendimde günlerdir
makale okuyorum ve artık şu noktaya vardık adli tıp kurumunun 1 İhtisas kurulunda yazan bir ifade
var sperm yok Ama işte bunlar kaybolabilir PSA kadında da erkekte de olabilir diye bir ifade bunun
böyle olmadığı şu an net yani 8 yaşında bir çocukta bu kadar yaygın demin saydım o bölgeleri PSA
bulunması söz konusu değil Çünkü PSA denen şey prostatik spesifik Antijen diye erkeklerde olan bir
şey prostattan ama belli yaştan sonra Kadınlarda da idrarda falan da olabiliyor ama bu 60 yaş burada
çocuk 8 yaşında ve çok yaygın PSA saplanmış şimdi bu şunu gösterir Çünkü adli tıpın raporunda
Diyarbakır patolojinin raporunda şöyle ifadeler var Biz cenaze bozulduğu için herhangi bir cinsel
istismar var mı yok mu bunu değerlendiremedik artı patolojik olarak mikroskopta da baktık dokulara
yine değerlendiremedik dedi Öyle olunca yani fiziksel olarak patolojik olarak mikroskopla falan bir
kanaate varamayacağı bu tür Antijen yapılarıdır onlar öne çıktı ve burada diyor ki biz PSA tespit
ettik bu çok önemli bir tespit laboratuvarın tespiti ve bu iki olasılığı akla getiriyor ya çoc yön
hocam buradaki altın soru şu Narine bu PSA nasıl bulaşabilir kı katil Enes ya net söylüyorum ya
Nasıl bulaş yani deliller onu gösteriyor diyorsun Bu anlamda Tabii ben görüyorum dosyayı dosyadan
anlıyorum hocamın Sesi kes Hocam son Tekar iki olasılık var ya çocuk cinsel istismara uğradı ya da
cinsellik yaşanan bir ortama denk geldi Hani bir sürü senaryo var ya öldürülmesi ile ilgili o
ortamda da bu tür sperm vesair bulaştı başka bir olasılık gözü sonrasında bu sperm kayboldu zaman
içerisinde PSA kaldı doğru mu hocam böyle böyle mi algılıyoruz bunu şöyle cinsel istismar Olmadıysa
zaten sperm bekleme Yani kızın Genital bölgesinde de saptanmış ya PSA ell cinselliğin olduğu bir
ortamda bu Cinayet işlenmişse diye adlandırdığımız bu PSA nasıl bulaştı bir arbede sırasında mı
hocam cinsel ilişki esnasında çocuk da geldi ve elinde de adam boşaldı İsa ve sperm falan varsa o an
boş bulaştı ama spermatozoid dediğimiz bizim hücre o zaman gelmemiş Olabilir çünkü o boşalma anıyla
ilgili bir şey ama PSA zaten o Semen dediğimiz sıvıda var şimdi o spermin bulunamaması saç kısmı da
çok önemli bu arada yani saç kısmı Hocam bu mahrem e konuları biraz ona dikkat ederek rütük var
sonuçta onlara dikkat ederek sonunda şöyle bir şey vardı bakın bir çocuğun öldürülmesiyle ilgili Biz
hep ü tane ana Majör sebepten bahsediyorduk bunlardan bir tanesi neydi görmemesi gereken bir olaya
tanıklık etmiş olabilir diyorduk Evet cinsel istismara uğramış olabilir diyorduk veya sizin
istemediğiniz bir sonuçtan dolayı yapmış olduğunuz bir hareketten dolayı çocuk ölmüştür ceset
ortadan kaldırılır diyorduk Şimdi burada Bunlar Buraya çıkıyor burada bir ile ikinci olayın sebebi
gibi gözüküyor Hocama bir soru sorabilir mi Yani buradan çıkan netice bize şunu veriyor ya cinsel
istismara uğradı ya da görmemesi gereken cinsellikle ilgili bir konuya tanıklık etti buradan bulaştı
Yani buradan bulaştı hani biz hep olayın sebebi diye soruyorduk Ya aslında iki tane major sebep
şimdi ön plana çıktı Sayın müdürüm ş ş şunu sana soracağım neden Enes dedin az önce bir şey söyle
Hocama şunu söyle PSA mesela Eee Kaç yaşındaki bir erkekte oluşmaya başlar yani atıyorum orada
Muhammed Emre var 14 yaşında Eren var 4 yaşın 6 yaşında mesela Bir de Enes var bu PS hangilerinde
çıkabilir e Salim var Nevzat var Onları da say Dur dur sadece ben önce aile içini şey yapalım
hangisi şimdi kızlar ve erkekler ergenlikle birlikte cinsiyetlerine kavuşuyorlar Ya evet erkekler
artık sperm üretmeye başladığında yani boşalmaya başladığında bu oradaki hücrelerin rahat hızlı
hareket edebilmesi için mevcut bir madde psad denen madde yani erkeklik faaliyetine başladığı andan
itibaren PSA oluşuyor Yani 12 14 yaş arası falan diyebiliriz h o o yaştan itibaren yani Enes'e de
ait olabiliriz hocam Eee galiba PSA Anlaşıldı yani bir şey daha soralım PSA bir yere gitme veya
karşılaştırma şansı var mı hocam DNA gibi şöyle psa'nın kime ait olduğu tespit edilemez Çünkü hücre
içermiyor O bir Antijen Ama olayın anlatımına etki eder Yani söylediğimiz etki ediyor olay se Mesela
nasıl çözerdi ısırık izi Farz edelim ısırık Çocuğun kolunda anne tarafından yapılmış Halbuki ifadede
ne diyor ben kendim yaptım diyor işte başka alternatifler de vardı Annen indir deseydi adli o zaman
sorguda denecek ki kendini ısırmamış annenin ısırığı dediği anda otomatikman ifadeler ona göre
şekillenecektir hocam PSA bulunmuş Ama kime ait olduğu tespit edilememiş değil mi raporda böyle bir
bilgi yok edilemiyor edilemiyor zat edilemez zaten edilemez Hocam bu PSA konusu galiba Aklında soru
işareti kalan var mı arkadaşlar y Ben anladım meseleyi y Ben ben de anladım sosyal medyada yazan
arkadaşlar da anladı Hocam diyor ki burada Narin istismara uğramış olabilir diyor Sonuç olarak doğru
mu ih var izler on istismara uğramıştır ya da bir cinsel ilişkinin üzerine Narin gelmiştir Bu demek
Sayın hocam bu Narin'in kıl mevzusu Ben hala oraya takıldım Hocam bu Bu iş nasıl çözülecek ne
yapacağız yani bir çıkış yolu gösterin Lütfen bütün kamuo şu anda buraya takıldı Bu saatten sonra
adli tıpa yazı yazacak Neyi kullandınız kullanılmayan kıl var mı artı ne profil elde ettiniz DNA ile
ilgili Hepsini alın gönderin bize ama o zaman bir dahe adli tıpa değil de o zaman bu sefer başka bir
yere gönderelim hacette Tepe tıpa gönderelim falan diyecek ve oralarda bir daha analiz ettirecek
demin Haydar Bey önemli bir şey söyledi Diyarbakır'da polis kriminal var Van'da Jandarma kriminal
var ama bu tür vücutla ilgili delilleri adli tıp çalışır O da Diyarbakır'da var laboratuvarı ya da
işte Ankara Adana İstanbul İzmir gibi yerlerde var ama İstanbul laboratuvarı daha Tabii büyük daha
kalabalık çünkü çok büyük incelemeler yaptığı için o nedenle Hani Diyarbakır'a yazı yazıp Ne kaldı
Elinizde bir de İstanbul'a yollayın diyebilir Nevzet hocam şunu soracağım size şimdi e 4 kişi
iştirakten cezaevinde de şu anda ortak hareket ederek öldürmekten narini şimdi eldeki Biraz önce
bahsettiğimiz Eee saç kılları ile ilgili bir sonuç alınamadı Eee diş izlerinden bir sonuç alınamadı
maalesef Keşke Derli toplu bir Eee refleksle Bunlar tespit edilebilen şimdi bu her negatif çıkan
sonuç şu anda tutuklu bulunan isimler üzerinde yine de bir soru işareti bırakır mı yoksa tutuklu
bulunan ve bu konularda şüphe duyulan İnsanlar aklanmış bir pozisyona mı getirir şöyle diyelim şimdi
Haydar Bey onu teyit edecektir delilden sanığa gitme diye bir şey var yani kılı analiz edersiniz
ısırık izini analiz edersiniz oradan sanığı bulursunuz falan şimdi bu manada deliller tam bir
randıman vermemiş ama ben size dikkatinizi çekeyim Dün bazı yayın organlarında bu darad ki kameranın
görüntülerinin işte Yapay zekayla netleştir arabalar girdi şu kadar insan girdi bir sürü görüntü var
şimdi bunları kamuoyunda tartışmak Hani kimini rahatsız ediyor tartışmayalım deniyor ama o
görüntüleri o hale getiren şahsın Ben ifadesini dinledim televizyon programında yolladılar Ben diyor
bilgisayar mühendisi de değil alanla ilgili eğitimim de yok Hobi olarak yaparken bunu yaptım diyor
yani o nedenle şimdi bu olayları Duyanlar çok önemli katkı sağlayabilir Çünkü bana sürekli diş
hekimlerinden mesaj geliyor yani adli tıp bulamadı ama dosya bize gelse Biz bir çözüm üretebiliriz
diye bunları da irdelemek değerlendirmek lazım ve Eee hem Akıl akıldan Üstün hem de daha farklı
boyutlar da ortaya konabilir O manada pek Kay kayaların üstündeki oan var ya mesela Onda da insan
kanı erkek genotipine uygun diyor ama diyor DNA bulamadım o taşlar yeniden ele alınamaz mı başka bir
özel bir laboratuvarda Mesela ben halen merak ediyorum Mesela e Abdurrahman Şimşek Eee neydi dara 2
görüntüleri ulusal kriminal birya gönderildi bu kıl örnekleri olsun diğer örneklerde gönderilirse
orada ulusal kriminal büronun alanında mı dijital görüntü sade görüntü üzerine mi yoksa konulara da
bakıyor mu Ramazan Bir saniye bu dara 2 görüntüleri Londra'ya Gönder tabi son gelişme ulusal
kriminali bilmiyorum ama Londra'ya yeni gelişme bu onlar yolladı şimdi uzmanına soralım şimdi bu DNA
işinin uzmanı Nevzat Hoca şimdi diğer konunun uzmanı da bir Siber Güvenlik Şirketi sahibi olan Müdür
Bey burada Haydar Özdemir Şimdi arkadaşlarım tam ekran olarak şeye de verdiler ekrana da verdiler Bu
görüntüler Müdürüm böyle gelir misin Şimdi siz aynı zamanda bir Siber güvenlik şirketinin yönetim
kurulu Başkanısın Londra'da ne yapılacak Yani bu iyileştirilebilir mi ne olur yani bir sonuç gelir
mi Londra'dan Sizce Şimdi şöyle düşünün Nazif Bey Bunların hepsi normal bizim cihazlarımızla izlenen
görüntüler Evet bunlar özel cihazlarla birlikte renkleri yani Mesela şu anda gördüğünüz gibi çok
yoğun olan renkler var mesela buralarda karartmalı mesela netleşmesi için evet renklerle ilgili
çalışma yapacak kesitlerle ilgili çalışma yapılacak en önemlisi çözünürlüğün arttırılması ile ilgili
çalışma yapılacak bunlar hepsi ayrı ayrı bilgisayar programları o programlarla birlikte Bunlar
yapılacak netleştirme ile ilgili hepimiz biliriz hatırlayın Kemal Sunal filmleri ile ilgili olarak
ne yapıldı renklendirmeler yapıldı özel çözünürlükleri arttırıldı HD kalitesine getirildi aynı
şekilde bu görüntülerle ilgili de benzeri çalışmalar yapılacak bunlarla ilgili gelişmiş programlar
var o programları kullanan ayrı cihazlar var bu cihazlara gönderildi bugün görüntüler in sonuç
alınmış mıdır bugüne kadar hani böyle bir örne Tabii mutlaka daha iyi bir görüntü gelecek Kemal
Sunal filmleri örneği diyorsunuz tabii yani örneği var zamanında Biz de çalışırken biz 1993'te polis
akademisinden mezun olduk Ben 94 senesinde cinayet bürosunda çalışıyordum elimize Geçmiş olan
herhangi bir fotoğraf vesairenin daha netleşmesi için veya var olan o zaman varsa bir Eee kamera
görüntüsü gibi vesaire bir şey çok nadir bulunabiliyor O dönemlerde onun iyileş ilesi için biz
TRT'ye gönderirdik resmi yazıyla TRT bize iyileştirme yapardı gönderirdi görüntülerle ilgili olarak
Daha sonrasında bu tübitak'a döndü şimdiki süreç içerisinde de devletin bütün imkanları kullanılıyor
Bununla ilgili en iyi iyileştirme İngiltere'de yapılıyor şeklinde bilginin üzerine oraya gönderilmiş
yani burada yapılacak olan Eee ışıktan tutun renge kesinlikten tutun e çözünürlük ilgili olan
kısmına kadar yapılabilecek bütün Algoritma tik çalışmalar yapılıp elimize yeni bir görüntü gelecek
daha net olacağı kesin yani şöyle bu görüntüyü yaklaştırdığımızda kırılmalar daha az olacak daha az
olacak yani böyle yaklaştırdığımızda dağılmayacak dağılmadığı için biz daha net bir görüntü elde
edeceğiz yani en azından bir kadın mı erkek mi Erkek mi veya üzerindeki kıyafetinin rengi ne En
azından onları tespit edebileceğiz Ayen Sayın müdürüm bir şey söyleyeceğim şimdi bu görüntüyü
yolladılar Peki o 91 adet adli tıptaki soracağım hemen Çünkü onlar daha çok örneklerini yaşıyorlar
Biz kolluk olarak hep bu delillerin toplanması aşamasında varız müm daha sonraki aşamaları Nevzat
Hocam daha iyi değerlendirir Nevzat hocam Abdurrahman Şimşek soruna çok ilave oldu bölmek istemedim
Senin iyi oldu araya girmen Burhan Aytekin editörümüz Onun da bir destek mesajı var haber açısından
binlerce yıllık mumyanın saç telinden karbon testi ile DNA analizi yapılabiliyor hangi koşulda
öldüğü tespit edilebiliyor saç keratin ihtiva ediyor buran a Tekin diyorsa vardır yani mutlaka karş
bir destekleyici haberi de atmış bu haberi ben de hatırlıyorum daha öncesinde okumuştum 5300 yıllık
cinayetin ipuçları Buz Adam köydeki bir kavganın kurbanı mı oldu yaptıkları incelemelerde vesair de
eee bir sonuç varmaya çalışmıştı bilim adamları bilim adamları bu haberi hatırlıyorum Nevzat Hocam
şöyle diyor saç keratin ihtiva ettiği için işte saç telinden karbon testi ile DNA analizi
yapılabiliyormuş bu bulunan örnekler tekrar incelemeye alınırsa bir sonuç alınabilir mi bu soruyla
birlikte size iletmiş olayım şöyle Eee karbon testi ile yapılan başka bir şey orada DNA analizi
değil Çünkü saçın kök kısmında hücre var ve DNA orada diğer kısımlar o keratin falan denen kısımda
DNA yok karbon testi ayrı bir şey Ama dediği doğru geçmiş yıllara ait bu şekilde hani binlerce
yıllık eski fosillerden bile DNA ekstrakt edilebiliyor çıkartılabiliyor ya da karbon testiyle bu
fosil ne kadar zamanlık bilinebilir ama ikisi farklı yani karbon testi ayrı DNA incelemesi ayrı o
nedenle burada kökte DNA vardı hücre vardı o şimdi ne durumda onu bilmiyoruz O öğrenilebilir ama
demin bir soru vardı Abdurrahim beyde de deliller Hani yurt dışına gönderilebilir mi hatırlarsınız
Haydar Bey de hatırlar bir Kürt Ahmet'in oğluyla Nazire Dedeman'ın oğlu Ankara'da bir üm oldu işte
cinayet mi kaza mı falan derken aile Dedeman Ailesi New York polis teşkilatından bir görüş almıştı
Türk mahkemelerinde pek o bir tartışılmadı kabul edilmedi Yargıtay başkanı da bir toplantıda şöyle
demişti hani Türk bilirkişileri her şeyi cevaplıyor ya hani bir de yurt dışı bilirkişisi Neymiş bu
lafı çıkarmayın demi iş dönemin Yargıtay başkanı O nedenle ben Haydar Bey'in Hani İngiltere'ye
gönderildi dediğine şaşırdım Belki onu taraf göndermiştir Nazif Bey söylediği için ingilter di Nazif
Bey söylediği için benim o konuyla ilgili bilgim yoktu İngiltere haberlere çıktı haber yapılacak i
hık yapılacak olan işl Eren açıkladı o veriler o kriminal büro tarafından Londra'ya yollandı diye
benim kaç dakikamız var galiba bir 10 dakikamız falan mı var sin var Bir 10 dakikamız var Ben şimdi
bir e raporda bir şey dikkatimi çekti Eee Hocam siz de dinler misiniz Şimdi çuvalla ilgili şöyle bir
tespit var Dört dış taraf ayak ucu sürüntü örneğinden en az birisi erkek genotipine sahip birden
fazla şahsa ait olabilecek karışım DNA profili tespit edildi diyor 4 tane DNA mı bulunmuş demek yok
Ben size izah edeyim o da benim dikkatimi çekti orada isimleri saymış ama bunlara ait değil demiş ş
tamamlayayım o zaman tamamlayayım siz şey yapın hocam tespit edilen karışım DNA profilinin Nevzat
Bahtiyar Arif güran Yüksel güran Enes güran ve narın güran'ın içermediği belirlendi Bu ne demek
oluyor çuvalda bunların izi bulunamamış Hani bu çuval hatırlarsanız satıcı tar Tan dosyada satıcının
ifadeleri falan var Kime satıldığını falan anlatıyor ya bu çuval Hani birine Satılmış Ya evet
onlarda Demek ki o zamandan Bir DNA Kalmış bunu da tespit etmiş Jandarma işte adli tıp Pardon tespit
etmiş ama eldekilerin önemli ama ben size iki şey söyleyeceğim birincisi bu raporu mesela web sayfan
da yayınlayın çünkü o kadar çok Fen Edebiyat Fakültesi bu genetik biyoloji okuyan moleküler genetik
okuyan var ki onlar da okusun bakın Hani bir rapor nasıl yazılıyor Neye bakıyorlar falan o açıdan
önemli bir örnek ama benim asıl diyeceğim şey şu 10 dakikada kaldığı için son lafım şu olsun Haftaya
da asıl Rojin tartışmaya başlayacağız gibi gözüküyor Biz Rojin le ilgili Sayın hocam Eee bu hafta
Abdurrahman şimşekle beraber sahaya iniyoruz Buradan da açıklıyorum Eee gerek Diyarbakır'a gerek
Van'a Eee sahaya yeniyoruz iki günümüzü Bu konuyu ayıracağız Eee fotoğraf makinelerimizi alacağız
kameraları alacağız mikrofonu alacağız ve delil toplayıp geleceğiz Sayın hocam burada tartışalım hep
beraber bir de Nazif Karaman bu sözümü önemseyin eee bir de hocam Türkiye'nin aylarca konuştuğu
başka bir kızımız var kayıp onunla ilgili çok önemli E bugün Antalya'da eee soruşturmayı yürüten
kişi tarafından ilini söylemeyeceğim bomba bilgiler var aylarca biz konuştuk o Kızımız da kayboldu e
bulunamadı ve onunla ilgili dosyayı raftan indirmişler yeni bulgular elde edilmiş O gerçekten o
Cumhuriyet başsavcısına sarılmak istedim yani bomba şeyler var yani isim isim verecek misin E isimi
vereceğim daha sonra eee kaybolan kişi şeyi söyleyeyim buradan Gülistan doku dosyasını açacağız
bakın bir saniye Tunceli'de kayboldu Gülistan Tunceli'de Gülistan doku dosyasında çok önemli
gelişmeler var Eee Gülistan doku Abdurrahman Şimşek sözünü kesiyorum ama değerli olduğu için
Gülistan doku eee bir üniversite öğrencisi Tunceli'de yaşayan yabancı yabancı bir sevgilisi var
yabancı Rus galiba bir sevgilisi var En son bir restoranın önünde görüntüleri kameralara
takılıyorlar Evet sonra Gülistan doku Fırat Nehri'nin üzerinde bir köprüde yerde yatarken ya da
otururken bir aracın kamerasına takılıyor ve o dakikadan sonra Gülistan doku ortadan kayboluyor
Gülistan dokunun Fırat nehrine düştüğü biliyorsun iddia edildi aylarca ü halen bulunamadı ama Eee
bana anlatılan şimdi dosyada gizlilik kararı var çok önemli bulgular var ve asıl bomba Gülistan
dokunun en yakın arkadaşı da öldürülmüş başka bir ilde O da faili meçhul Aa çok ilginç aynı yaşında
aynı bir arkadaşı O da çok tartışmalı onun il O da Tunceli'de öğrenci miymiş Hayır o başka bir ildi
o da Ay o da mı Diyarbakır'dan gitmiş o da Diyarbakır'dan Rojin de oradan gitti değil mi rin
enteresan şeyler var Şimdi biz bu dosyaları kadın cinayetleri nerede varsa eğer gerçekten halen
katil zanlıları ortaya çıkmadıysa biz onlara medyada sonuna kadar bu gece ajansında destek vereceğiz
Gülistan dok dosyası gerçekten skandallarla dolu o Rus dediğin sevgilinin babası maalesef
soruşturmayı yürüten Eee lerin içinde bir polis memuru ve Asay şubesinde Eee birçok noktaya
bakılmamış bir saniye ben anlamadım Nasıl o Rus Rus'un üvey babası bir polis üvey babası evet Yani
sevgilisi olan en yakın olan o soruşturmayı yapan doğru DNA araştırması yapılmamış Eee en son
bindiği araç PTS kayıtlarına Sayın müdürüm bakılmamış ters istikametler de bakılmış telefon
analizleri yapılmamış HTS baz analizler ayırmış mı yani abdah şu an yapılıyor bomba bilgiler var
Gülistan dokunun katil zamları yakında Bence çıkacaktır En azından resim parçalar birleştiriyor
şimdi isteyen bakın sıfırdan dosyayı alıyor o başsavcımız Ebru Cansu bir bayan başsavcı tek başına
bayan olarak oturuyor çalışıyor tek tek bizim burada Narine nasıl çalışıyorsak o Savcı başsavcımız
çalışıyor geriye doğru eksikler şe ama burada bir ay önce 2 ay önceki 3 aylık bir dosyada 3 tane
Cumhuriyet Savcısı başlarında bir Cumhuriyet başsavcı vekili 100'e yakın kolluk görevlisi şu
cinayeti çözemiyorlar şu Salim ganı senin Kellik ilacı kullanıp kullanmadığını ters sorularla
sormuyorlar ve biz burada Sayın Nevzat Hocam gerçekten çok değerli bir hoca Onun görüşleriyle Bakın
bu nazif'in dikkati hocamın analizleriyle şu anda bu tartışmayı yapıyoruz ve bütün Türkiye bu saç
kılın köklü saç kılının ortaya çıkarılamadı neden Sayın müdürüm Ne dedi biz dedi 99.9 o kişi bir
erkeğe aitse veya herhangi O bizim için katil zamlı sır di böyle önemli bir Eee materyali bir şeyi
delili Siz yok ediyorsunuz yok etmek yok ettiniz zaten Peki Abdurrahman Şimşek Bunun hesabı Sayın
hocam burada bir ihmal varsa bunu Yani bunu değerlendiremeyen bu kadar kıymetli bir şeyi
değerlendiremeyen yani bunu Adli Tıp Kurumu Başkanlığı içerisinde bir soruşturma konusu yapamaz mı
Ya da Adalet Bakanlığı bunu bir soruşturma konusu yapamaz mı ya Ne soru hepsini yarın görevden
alırım ya bütün adli tip sorumluları Diyarbakır grubunda bu işte ihmali olan herkesi önce açığa
alırım sonra soruşturmasını yaparım bu bu insanların Ben Diyarbakır grup adli tip Grup Neyse
Müdürlüğü Başkanlığının oradaki Yapılan bu saatten sonra hiçbir adli tıp raporuna ne kadar
güvenebilirim ki ben bir gazeteci olarak güvenmiyorum yazıyorlar bak insanların bir tanesinin
güvendiğini bir Eee yani Güven kırılması yaş şu bir ne bileyim bir yakınınızın başına bu iş gelse
bir emniyetçi gözüyle bakın Ne kadar güvenebilirsiniz o insanlara güvenemeyeceğini gibi bir de şu
tarafı da var tabii sadece bakın teknik konular değil bugün yani dağ Velat olayı incelerken yanıltma
amaçlı olarak bırakılmış olan terlik konusu vardı hatırlayın E onunla ilgili de bir araştırma Yok ya
yani Bak bir şey söyleyeyim ortaya çık ortaya çıkan insanların di çek al patates hatlar ya
Diyarbakır istihbarat şubesi istese iki dakikada emniyetin iki o patates hatlar BTK ile çalışırlar
hangi E şey bütün gözaltına alım Diyarbakır'daki bütün bu sim kartları satan herkesi tek tek
gözaltına alım Peki niye almıyorlar abi Sence niye böyle oluyor Ne diye bilim ben şimdi o
soruşturmanın başında olsam şimdi 100 kere çıkarmıştım herkes E bu işi bağlamıştım bitmişti yani hoc
bir şey söyle son ik dakika bir şey söyleyecekti sözünü böldük devet hocam Buyurun ben hepinizin
huzurunda abdin Şimşek'e teşekkür edeceğim Dün gıyabımda söylenen olumsuz şeylere gereken cevabı
verdiği için teşekkür ederim fazlasıyla verdim Hocam merak etme orada senin hakkında söylenen o sözü
söylesem hakikaten size de söylemedim ama ben yerinde ben Hocama güveniyorum Nevzat hocam düzgün
namuslu işini yapan ve bize yön veren bu soruşturmadaki eksiklikleri ortaya koyan Siz buna bir şey
de gakguk konuşuluyor gakguk biz ne dedi biliyor musun evz hoca dedi ki bu iş böyle giderse Benim
gördüğüm kadarıyla dedi bak biz yayındaydı söyledi Bu diş izinden bunlar bir şey bulamaz dedi dediği
gibi de oldu Şu anda da saçla ilgili yine bir iddia ortaya koydu Ben eminim ki yine haklı çıkacak ne
yazık ki haklı çıkacak Sayın müdürüm Ne diyor ya diyor patates hatlar kim sattı Onlar daha ortada
yok dosyada terik yok patates hatlar yok hiçbir şey yok ki çok teşekkür ediyoruz hocam emekli
Emniyet Müdürü ayir ama Nevzat hocam stüdyoya gelmesi lazım Böyle olmuyor konuşacağız tek Eee Sabah
gazetesi haber müdürü Nazif Karaman Çok teşekkürler e Sabah gazetesi haber körü Abdurrahman Şimşek
çok teşekkür ediyoruz aberer istihbarat şefi Ramazan almaç Teşekkürler aberer muhabiri Mehmet
Karataş teşekkür ediyoruz ve Nevzat hocam Eee bu saatte katılım gösterdiniz değer kattınız çok
önemli soruları yanıtladı hocam doğruyu söyle Uyumuş muydun yataktan mı kalktın Yoksa ayakta mıydın
7 gün 24 saat hazırım bu tür açıklamalar için işte te ier değerli izleyenler bizleri izlediğiniz
için teşekkür ediyoruz iyi geceler diliyoruz Efendim Şimdilik hoşça kalın
