gece ajansına Hoş geldiniz saatlerimiz gece yarısını göstermekte Yeni güne başlarken sıcak
başlıkları konuşacağız bugün Donald trump'ın Cumhurbaşkanı Erdoğan'a dair söylediği açıklamalar
önemli dedi ki bundan sonraki süreçte Suriye'deki olacakların anahtarı Türkiye Biz de bu başlıkta
attık başlığımızı anahtar Türkiye etiketiyle soru ve görüşlerinizi Twitter Tv A Haber hesabından
Instagram merv TP hesabından yönlendirebilirsiniz şimdi bugün yeni başlıklar mız yeni görüntülerimiz
var E önce İsrail'in Suriye'deki ilerlemesini konuşacağız denildi ki buradaki boşluğu fırsat biliyor
İsrail ve ilerlemeye devam ediyor Bunun ayrıntıları neler bunu konuşacağız Esad Bugün ilk kez
kaçmasının ardından konuştu dedi ki ben Rusya'nın hava üstünden çıktım ve 8 Aralıkta çıktım
gerçekten böyle mi Esad ne söyledi ayrıntılarına bakacağız Çünkü daha öncesinde Esad'ın bir önceki
gün Tahran'a kaçtığı iddia edilmişti Amerikan basını tarafından Hangisi doğru hangisi yalan
ayrıntılarıyla masaya yatıracağız yine bugün afad'dan bir ekip Seda'da arama kurtarma faaliyetlerine
katıldı oradaki son görüntüleri de ekrana taşıyacağız Ama önce anahtar Türkiye başlığıyla Suriye'de
yaşananlara bakalım İsrail Suriye'de ilerleyişine devam ediyor Acaba Türkiye ile İsrail Suriye'de
karşı karşıya gelir mi neler yaşanıyor bugün Mehmet Geçgel ve Mehmet Ali bağ İsrail'in Suriye'deki
ilerleyişini ve oradaki askerleri görüntüledi bir izleyelim Suriye'de haber nöbetimi sürdürmeye
devam ediyoruz Diğer yandan Suriye'nin güneyinde de hareketlilik yaşanmaya devam ediyor İsrail
İşgalci politikasını sürdürmeye devam ediyor golan tepelerini işgal etmişti İsrail ve oradaki
işgaliye dini sürdürürken Özellikle de golan tepelerinden daha da ileri noktalara gelmeyi sürdürüyor
işte onlardan biri de hemen bu golan tepeleri sınırında bulunan Hamid Köyü Hamidiye Köyü de İsrail
güçleri tarafından girildi ve Talan edildi Bir taraftan da yakıp yıkmaktan başka hiçbir şey bilmiyor
İsrail İsrail girdiği her noktada Yakıp Yıkıyor adeta ezip geçiyor işte bakın Burada da İsrail
tankları yolda bulunan o direkleri her noktayı ezdi kaldırımları ezerek buraya girdi Suriye
topraklarında bulunan köylere girdi Hamidiye köyünü sivillerden arındırmak için oradaki sivilleri
Köyü terk etmesini istedi ve ardından tanklar bakın Burada da yollarda gezerek İşte bu yollarda
tankların paletlerinin izlerini de görüyorsunuz burada sivillere de korku salmaya devam ediyor
İsrail güçleri şu anda Bizler de hemen Suriye İsrail sınırında bulunan golan tepelerine Çok yakın
bir noktadayız işte oradaki işgaliye de yıllardır sürdüren İsrail hem Lübnan topraklarına saldırıyor
hem de Suriye topraklarına saldırıyor ki havadan ve karadan bu saldırıları yaptığını ifade edelim bu
noktada bulunan Hamidiye köyüne giren İsrail güçleri bazı noktaları işte tanklarla tahribat yarattı
buraları da kapattılar ileride de yine bir nokta bulunuyor Orayı da Kumla kapattıklarını görüyorum
Yolu ve oradaki sivilleri de köyden çıkarttıklarını ifade edelim oldukça önemli bir noktadayız
kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağda bu özel görüntüleri ekranlarınıza getiriyor ki Türk
televizyonlarında ilk kez Eee bu görüntüleri izliyorsunuz İsrail'i bir yandan da işgalini sürdürmeye
devam ettiğini ekranlara yansıtıyoruz Eee 1973'te eee golan tepelerini geri almaya çalışmıştı
1973'te Suriye ancak başaramadı ve o yıllardan beri de golan tepelerini İsrail işgal etmeye devam
ediyor ve burada da yine Eee o golan tepelerinin daha ilerisinde artık Suriye topraklarında bulunan
köylere kasabalara da girmeyi sürdürüyor İsrail güçleri ki burada da gördüğünüz gibi İsrail
tanklarının paletlerinin izlerini görüyorsunuz yine buraya da İsrail güçleri geldi ve Suriye'ye
artık girmeye devam ediyorlar ve köyde bulunanları da boşaltıyorlar 196 7'deki 6 gün savaşında
Suriye golan tepelerinden İsrail'le savaşmıştı bir saldırı gerçekleştirmişti İsrail de o noktada
1200 K kesini ele geçirmişti golan tepelerinin ve ardından da yıllar sonrasında yıllar içerisinde de
bu işgaliye ür MEye devam ederek golan tepelerini işgal etti golan tepeleri oldukça stratejik bir
öneme sahip birçok noktayı hem İsrail'i hem Suriye'yi hem de lübnan'ı görüyor golan tepeleri ve su
kaynaklarına sahip bunu da İsrail Bu sebepten dolayı golan tepelerini elinde tutmaya devam ediyor
Tabii rejimin işte bakın hemen ileride İsrail güçlerini görüyorum şu anda kameraman arkadaşı Mehmet
Ali B ekranlarınıza getirecek Evet İsrail güçlerinin araçlarını görüyoruz bakın o noktada İsrail
güçlerinin araçları Hamidiye Köyü içerisinde dolanan İsrail güçlerine ait araçlar artık Suriye'nin
köylerinde geziyorlar Bakın bu şekilde İsrail askerlerinin bir taraftan tanklarla tahribat yarattığı
köylerde de İsrail askeri araçlarıyla da gezdiklerini gözlemliyoruz şu anda araçlar noktadan çıktı
köy içerisinde geziyorlar bir yandan da köyde bulunan sivillerin de oradan çıkmasını istemişlerdi
İsrail güçlerinin işgal etmeye devam ettiği golan tepeleri eteklerinde bulunan köyler Hamidiye Köyü
de Onlardan birisi şimdi içeride İsrail güçlerine ait askerler bulunuyor köy içerisinde araçlarla
hareket ediyorlar kameraman arkadaşım Mehmet Ali ekranlar getirdi İsrail güçlerine ait araçları ilk
kez Türk televizyonlarında A Haber'de bu görüntüleri izliyorsunuz kameraman arkadaşım Bakın bu
noktayı da ekranlarınıza getirsin Hemen buraya da barikatlar kurmuş İsrail güçleri ve burayı da
kapatmış durumda Tabii o noktada da İsrail'in askerleri bulunuyor Tabii Onların da keyfi olarak
Yolları İşte bu şekilde bu hale getirdiklerini Bizler İsrail e Batı şeria'da da bunu yapıyordu Batı
şeria'da Filistin'de görev yap ımda İsrail'in O noktada da buldozerle sokakları kaldırımları tahrip
ettiğini görmüştük aynı politikayı işte bu noktada Suriye'de kasabalarda köylerde de uyguluyor bakın
hemen kaldırımların halini yolların ve direklerin halini görüyorsunuz tamamen Talan edilmiş durumda
şu anda Köyde de İsrail güçleri o Köyü de Talan etmeye devam ediyor askeri araçlarla köy içerisinde
hareket ediyorlar Diğer yandan da tanklarında bulunduğumuz noktalara kadar artık Suriye'nin e
köylerine kasabalarına girmeye devam ettiklerini belirtelim bulunduğumuz yer bizim golan tepelerine
çok uzak bir nokta Çünkü golan tepeleri bakın hemen ileride yani o tepenin arkası golan tepeleri
artık İsrail o golan tepelerinden de aşarak Suriye köylerine kasabalarına girdi ve buraları da işte
bu hale getirdi talan etti İşgalci politikasını sürdürmeye devam ediyor İsrail ki bunu yaparken de
aslında Kimseden de korkmuyor Kimseden de çekinmiyor hiçbir Kural tanımıyor tank olduğunu söylüyor
kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağ şu anda bir tank Evet İsrail tankı Evet şu anda İsrail tankı bu
noktaya geliyor Bakın Şu an İsrail'e ait tankı Suriye kasabalarında köylerinde görüyoruz buraya bir
yığınak yaptığını biliyorduk İsrail'in ve şu anda da o İsrail güçlerine ait tankı ekranlarınızda
Görüyoruz işte bu tanklarla yolları sokakları Talan ediyorlar ve şu anda da Türk televizyonlarında
ilk kez a haberde İsrail'in o İşgalci politikasını ekranlarınıza taşıyoruz golan tepelerini işgal
etti yetmedi İsrail'e Suriye köylerine girmeye ve köyleri usulsüzce işgal etmeye devam ediyor işte
bakın buldozer bir buldozer diğer batı şeria'da filistinlilere uyguladığı gibi bir buldozer
getirmişler bu noktada da köyleri bu şekilde kazarak insanları bezdirme politikası uygulayacaklar ve
buradan çıkmasını istediler insanların Evet yıkıyorlar orada Bakın şu anda köylerin yıkıyorlar
evleri yıkıyorlar Bakın şu anda İsrail güçleri hamidiyye köyünde evleri yıkıyor Suriyelilerin
evlerini yıkıyor yani rejimin yaptığından hiçbir farkı yok rejim yıllardır Suriyelilere zulüm ul
evlerini kasabalarını havadan uçakla bombaladı o yetmedi rejimden Şimdi kurtuldular burada İsrail'in
köylerini yıktığını A Haber ekranlarında sizlerle paylaşıyoruz Bakın şu an kaçanları görüyorum ben o
köyde kalmış sivillerin Beyaz Bayrak beyaz bir şey sallayarak şimdi bu görüntüleri konuşacağız
üzerine yorumlayacak Aslında ne yapmaya çalışıyor İsrail burası neden önemli neden Burada yollar
yıkılmış yakılmış nereye kadar ilerleyebilir Bu köylerin ele geçirilmesi İsrail için ne anlama
geliyor daha önceki açıklamalar biliyorsunuz önemliydi Suriye'nin bütünlüğü noktasında İsrail Şimdi
burada ne yapmaya çalışıyor bugün aynı zamanda farklı görüntüler de paylaştık biraz Birazdan onları
da getireceğim ekrana o laski Rus üstlerinin Ruslar oradan çekildikten sonra özellikle orada kalan
bölgelere İsrail saldırısı ne anlamı taşıyor Doktor Eray Güçlüer Terör ve güvenlik uzmanı Hoş
geldiniz Er be Teşekkür ederim merab hanım i Teşekkür ederim sağ olun Doktor Fırat Demirkol hocam
hoş geldiniz Merhabalar iyi geceler Teşekkür ediyorum şimdi biraz bu görüntüleri yorumlayalım
istiyorum Eee Geçen hafta da aslında böyle bazı görüntüler verdik bir İsrail tankı gelmiş E bir
yolun kenarında Durmuş Ama Benim burada dikkatimi çeken şu oldu Eray Bey neden Yolları kesmeye
çalışıyorlar Bir tahribat var burada hani Yollar özellikle sanki Hedef alınmış gibi bunun nedir
sahadaki karşılığı sadece Yollar da değil merba Hanım altyapıyı tahrip ediyor he burada Eee Batı
şeria'da olduğu gibi aynen yani İsrail'in tipiktir Yani bir yeri yaşanmaz hale getirmek için
altyapıyı tahrip etmek İsrail'in Eee stratejisidir yani dertleri o bölgeleri yaşanmaz hale getirip
oradaki insanları o bölgeden kovalamak o bölgeden gitmelerini sağlamak göç etmelerini sağlamak
Dolayısıyla aynı Eee alçaklığı orada da yapıyorlar Yani Oradaki insanların varlığı hayatı hiç
umurlarında bile değil Aynı şeyleri tekrar ediyorlar yani eee o Gazze'de nasıl soykırım yaptılarsa
Evet aslında Doğru söy Batı şeria'daki görüntülerin hemen hemen Aynısı gibi Sanki Evet şimdi yalnız
Tabii burada Eee sapla samanı biraz ayıralım hani ne demek istiyorum e baktığımızda bakın bir tane
tank bir tane merkava tankı nerede Diğer tanklar Niye bir tane tank var her yerde çok iyi söyledin
bu burası neresi burası kuney değil mi öyle Hai Evet kuney kaç tane tank var İsrail'in tankı toplam
biliyor musunuz iki tane o kadar iki tane Neden ya işte burada neden sorusu önemli Şöyle ki bakın
Lübnan Hizbullah'ın karşı 4 tümen 40.000 asker 1500 tankla operasyon yaptılar saldırdı ne oldu 2
kilometre kadar girdi sopa yeyip geri çıktı hala Gazze'de 360 km kcik bakın 360 km kcik küçücük bir
yerde Hamas tarihi yazıyor İsrail söylemiyorlar Ben buradan size söyleyeyim 15.000 fazla kaybı var
bakın İsrail'in 15.000 ölü yaralı muharebe dışı kalan asker sayısı anlatabilir misiniz bize anlım
yani oradan sopa yiyip çıkıyor Hı hı sonra buraya geliyor ne yapıyor burada Aslında bu bir tank işte
önünde kaçan bakın Bunlar da servis ediyorlar görüyor musunuz önünden kaçan bir tane sivil insan
yani tankın önünden Ne görüntü veriyor bir psikolojik baskı kurmak yani burada halk üzerinde korku
yaratmak Suriye'de yeni doğmakta olan hükümeti doğmadan boğmaya çalışmak dertleri bu Niye Çünkü
Suriye hükümetinin şu an elinde ordusu yok Evet silahlı güçler var ama bunlar ağırlıklı paramiliter
güç yani bir Henüz daha bir Ordu çatısı bir Ordu hiyerarşisi altında toplanıp bir konvansiyonel güç
oluşturu tankı yok topu Yok Bunların tankı yok uçağı yok helikopteri yok yani böyle bir zayıf
durumdayken bunu fırsata çevirmeye çalışıyor İsrail tamam mı Bu birincisi ikincisi şu kyra bölgesi
Yani bu alana tertiplenen zili içerisine alıyor ve baskı yaratıyor diyor ki bak yönetim ha Benim
dediğimi yapmazsanız buradan 25 km e kuney Ra'd da Şam 50 km diyor ki dediğimi yapmazsanız Bak sizi
vururum AB ama bilmiyor ki Topçu menzili içerisine aldığı yer yani bir yeri İsrail Topçu menzili
içerisine alırsa aynı zamanda Kendisi de topçu menzili içerisine girer henüz topçuları yok henüz bu
menzilde Şam'ın topçusu olmadığı için şimdi bir asimetrik avantaj sağlıyor ikincisi bakın şurası
zirveler attı değil mi Hı hı bunun Doğu kesmi ne düz alan Yani bu alana yerleştirdiği radarlarla
taktik radarlarla bu bölgeden gelebilecek alçak irtifadaki drone ve uçaklara karşı küçük uçaklara
karşı da bu bölgede bir radar kapsaması sağlıyor kendi güvenliği açısından bir diğeri de Eee bu
ileride biliyorsunuz Lübnan'ın kuzeyinde ne var Beka Vadisi var oradan gelen Yolları kontrol altına
alıyor bir değeri de bu golan tepesinde bulunarak L litani nehrine şurası litani nehridir litani
nehriyle İsrail sınırı arasındaki bölgeyi gözetleme şansı ve radar kapsamına alma ş askeri açıdan
bunlar var hani baktığımızda Dolayısıyla Burada şunu ben şiddetle reddediyorum başından beri
söylediler daha 27 Kasım'da Bu Suriye devrimi gerçekleşirken dediler ki Hah tamam İsrail buradan
tanklarıyla girecek bütün Suriye'yi edecek bakın dedim ki olmaz yapamaz yani İsrail'in böyle bir
gücü yok Evet havada güçlü Mervan ama Kara da Kara da bataklığa girer özellikle dikkat edin e şu an
Suriye milli ordusunun kuzeyde PKK'ya karşı yaptığı operasyonlar yine Eee Suriye'nin meşru
güçlerinin 27 Kasım'dan itibaren şama kadar yaptığı operasyonlar Aslında farklı bir teknikle
yapılıyor bunun adı da düzgün olmayan hatlarda saldırı stratejisidir Bakın bu çok ayrıdır bunun için
Almanlar Puma Fransızlar Eee skorpion Tugayları kurdular yani çok sayıda küçük ama ateş gücü yüksek
hareket kabiliyeti yüksek işte o jiplerin üstünde motosiklette Hatta Yani bunlar bir anda Hedefte
birleşebilen hangi birini vuracaksınız o kadar çok ki yüzlerce Yani bunu bu yeni konseptin adı yeni
konseptin adı yeni savaş konsepti düzgün Hatta düzgün olmayan hatlarda Harekat tekniğidir
Dolayısıyla burada İsrail'in tankları bkları burada işe yaramaz Eğer girerlerse yüzlerce mayın
tarlasıyla Kamikaze unsurla karşılaşırlar ki Eee lübnan'dan daha bin beter hale gelirler şey de kötü
yani bu altyapıyı tahrip etmesi de çok kötü bu alçaklık yani bu bakın bir tane insan önünden kaçıyor
Bunu da çekip kendilerine gururmu gibi E böyle dünyaya ediyorlar filan ne tank bir tane devasa tank
bakın veriliş bakın Yani bir tane devasa tank Ah Bir tane de gariban oradan kaçıyor yani tamam mı
Şimdi bu görüntü şunu diyor bak işte İsrail Bu bölgedeki de bu tamam mı biz güçlüyüz değilsiniz
değilsiniz ha Hizbullah'ın önünden nasıl kaçtığınız da şey yapın hamas'a hamas'a Eee yaptığınız
operasyonlarda 15.000 kaybı nasıl Verdiğinizi de bir anlatın bakalım Biz o videoları da gördük nasıl
yap suriya düşürüldükten İsrail askerlerinin ağladıklarını gördük yani e şey Nasıl çocuklar gibi
nasıl ağladıklarını gördük yani Dolayısıyla buradaki algı buradaki iş merba hanım İşin özeti yani
kitabın ortasından konuşacak olursak bir psikolojik harekattan yaptıı lan işte bir harekettir iki
tane tankla bahar olmaz iki tane tankla savaş olmaz ha bunlar Yarın toplanır burada bir Suriye milli
ordusu kurulur kurulduğu zaman göreceksiniz bakın buradan tıpış tıpış çıkacaklar çıkmak zorunda
kalacaklar e Fırat Hocam Türkiye kamuoyunda şöyle bir algı var bunu Hatta ben geçen hafta da
sormuştum bu İsrail ilk kez ilerlemeye başladığı zaman Türkiye kamuoyunda denildi ki aslında bir
alan açıldı Suriye'yi boş buldu İsrail Bakın şimdi ilerleyecek böyle bir savunma var hani altını
baktığımızda işte askeri stratejistler diyorlar ki hayır İsrail'in karada böyle bir gücü yok aslında
yok Bu bir bir Dostlar alışverişte görsün tırnak içinde ama biraz böyle görülüyor bakıldığında E
peki o zaman bunu neden yapmaya çalışıyor Hatta şöyle ben ekleyeyim sizin söylediğinize Merve hanım
hatta bilerek İsrail'e alan açmak için Esad'ı deviriyorlar veya operasyon yapıyorlar gibi Eee
söylemler hen hocam akla zarar şeyler değil mi diyor ki Esat giderse diyor İsrail diyor Suriye'yi
işgal edecek Buyurun Esat gitti İsrail nerede yerinde duruyor bakın Bunlar Evet tamamen Batı cı
mossat destekli servis edilen haberlerdir hiç kimse bu tür yanlış propagandalara kapılmasın evet ama
yani şimdi bunu şunun için soruyorum yani tersten de soruyorum biraz Aslında ki Çünkü farklı
düşünceyi de o karşıt görüşü de hani bir de altını doldurmak lazım şöyle şöyle açıklayalım Merve
Hanım şimdi İsrail Eee golan tepeleri işgalini çok öncesinden başlattı yani şu andaki mevcut durum
sebebiyle ya da e Suriye'de Esad'a karşı muhaliflerin hareketlenmesi orada bir alan bulup golan
tepelerine gitmedi burada Şimdi şöyle bir hamle vardı İsrail ilk başta şunu söyledi merva Hanım dedi
ki Eee 1974 Anlaşması iptal oldu çünkü Suriye'de artık bir devlet yok dedi yalnız Suriye tarafı
burada bunu çürüttü Burada tabii ki önemli bir devlet aklı var bunu unutmamak lazım Ne yaptılar
başbakanla bir devir teslim Eee meselesi yaptılar Bakın bu çok kıymetli devir teslim sembolik di
orada zaten artık rejimin bir şeyi kalmamıştı ama oradaki asıl mesele şu rejim devrildi Esat kaçtı
diktatör kaçtı ama biz devlet kurumlarını Eee tekrar geri alıyoruz Ve devlette devamlılık esastır
mantığıyla yani İsrail burada bir anlamda uluslararası hukukta kendisini böyle eşey bir şeyler
çıkartmaya çalıştığı noktada olmadı ikincisi Ben bunu şöyle bir taktik olarak değerlendiriyorum
şimdi H birincisi bölge insansızlaştırma için yapıyor biz aynı şeyi Lübnan'da da gördük Batı
şeria'da da gördük Gazze'de de gördük e mesele ilk başta orayı yaşanmaz hale getirmek Daha
sonrasında oraya ilk başta askerini sonra onların tabiriyle sığınmacı dedikleri aslında işgalcileri
Oraya sokup En sonunda da burada benim vatandaşım yaşıyor Ben buraya asker sokarım Burası benim
toprağım diye klasik İsrail'in bir işgal metodu Peki bir şey sorabilir miyim şimdi Türkiye
kanadından çok net bir açıkl geldi Türkiye dedi ki Suriye'deki her tehlikeye karşı Biz herkesin
karşısında dururuz eşittir Bu ne demek sen saldırırsan Ben Suriye'nin yanındayım demek yani çok açık
ve net şimdi Türkiye kamuoyunda şöyle bir düşünce var bu olanlardan sonra acaba Türkiye ile İsrail
Suriye'de mi karşı karşıya gelir Hatta şöyle soruyu şöyle soruyorlar Suriye için Türkiye İsrail'le
savaşa mı girecek değil mi sorulan sorulardan bir tanesi de bu aslında böle böyle soruları da
görüyoruz şimdi buradaki mesele şu merva Hanım Suriye'nin şu andaki istikrarsızlığı ki geçmiş
dönemden itibaren gelen bundan en çok zarar gören ülkelerin başında Türkiye Cumhuriyeti Devleti
geliyor birincisi oradan çok sayıda sığınmacıyı kendi ülkesine alıp onlara ev sahipliği yaptı terör
gruplarıyla sınırlarında yıllardır mücadele ediyor milli güvenliği kamu düzenliği oradan tehdit
ediliyor Dolayısıyla Türkiye istikrarlı kendi halkı tarafından seç miş Bir yönetimle komşusunun Eee
yaşamasını ve hayatını devam ettirmesini istiyor düzenli iyi istikrarlı bir komşuluk ilişkisi
istiyor Şimdi burada İsrail bu yaptıklarıyla Aslında Suriye'de bir istikrarsızlığı devam ettirmeye
çalışıyor Bir de şunu söyleyeceğim şimdi Suriye'nin Biraz önce Eray Hocanın söylediği mesele de bu
yani Kara ordusu olarak ilerleme şansı yok Hele ki bakın Türkiye ile karşı karşıya Kara ordusu
gelmesi gibi bir ihtimali Eee Hani bırakın Eee Biz İsrail bunun olmaması için elinden gelen her şeyi
Yapı bir yapsa lü yani yapabilse Lübnan'da yapmaz mı Gazze'de yapardı en başta Merve hanım bakın
hala gazze'yi istedikleri kendi hedefledikleri noktaya gelebilmiş durumda değiller İsrail'in
bölgedeki en büyük avantajı Hava Kuvvetleri Yani ben askeri bir stratejist değilim ama sahadaki
görüntü 2006'da da bugün de bize şunu gösteriyor Kara birlikleri İsrail'in Eee bölgede gösterilen
direnç karşısında başarılı değil ki bugüne kadar karşısında dağınık milis grup larla mücadele etti
bakın bir Türk ordusuyla karşı karşıya sahada gelmek çok kolay bir şey değil yani kolay kolay
kimsenin göze alacağı bir şey de değil y bunu bir tarafa koyalım Şimdi burada İsrail şunu yapıyor
golan tepelerindeki işgalini biraz daha genişleterek yarın öbür gün Suriye'deki yönetim
toplandığında sonradan işgal ettiği yerleri bir pazarlık meselesi haline getirerek Hatta belirli
noktada geri çekildim taviz verdim diyerek mevcut golak varlığını aslında bir şekilde yeni yönetime
kabul ettirmek için bunu yapıyor Evet yani buradaki biz de buradayız buradayız Hani golı komple
kaybetmemek için alan genişletip şu anda biraz geri çekilecek taviz verdim diyecek ya da belki
tersten de sorabiliriz soruyu golan Sonuçta golan uluslararası hukukta bir Suriye toprağı yani golan
İsrail toprağı Sayan bir Amerika var bir de İsrail kendisi İşte onu söyledikten sonra Amerika zaten
golan İsrail toprağı ilan etti Onun dışında yok E Dolayısıyla Hani Bakın ben buradayım demekte işin
bir soru işareti olabil ş şu anda baktığınızda Merve hanım Suriye'deki gelişmelerde Eee hani biz hep
Neyi biliyoruz bölgede işte rejim değiştiren her yerde istihbarat faaliyeti yürüten bir İsrail'den
bahsediyoruz değil mi böyle çok kuvvetli bir İsrail algısından bahsediyoruz E bugün Suriye'de nerede
İsrail ya da Ortadoğu'da nerede şu anda oyunun dışında kaldı bir de bir rol çalma çabası var Onu da
görmek Şimdi şu görüntüleri tekrar Eee verelim Aslında görüntünün ilerleyen kısmı var eee
izleyicilerimizin de yorumları var Anahtar Türkiye başlığıyla e sorular yorumlar gelmeye devam
ediyor şu görüntüleri izlemeye tekrar bir devam edelim bakın sonra neler yaşanıyor Bu tank
görüldükten sonra Terk etmeye çalıştıklarını görüyorum vurulmamak için muhtemelen O beyaz bir şey
sallanıyor araçtan şu anda bu noktaya kaçıyor O araçlarda Çünkü İsrail köyü bastı ve kasabayı şu
anda Talan ediyor arabayla bu noktaya Bizim bulunduğumuz noktaya kaçmaya çalışanların olduğunu
görüyorum bakın diğer arabalarda da beyaz bir şey sallanıyor o araçlarda da o beyaz bir şey
sallandığını görüyorum İsrail askerlerinden kaçanları şu anda ekranlarınıza getiriyoruz Evet oldukça
çarpıcı görüntüler şu anda ekranlarınızda yansıyor kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ kaydediyor bu
görüntüleri İsrail güçleri golan tepelerini işgal etti ardından da rejimin çökmesiyle birlikte
İsrail güçleri artık daha ileriye giderek Suriye topraklarında diğer köyleri kasabalara girdi ve
usulsüzce buradaki tankları da durduruldu şu an o noktada durdu beyaz bir şey sallayarak çıktılar
kaçtılar köylerinden kaçmak zorunda kaldılar onlar da hemen Aral Evet İsrail askeri aracı bakın
arkalarında kovuyor onları çıkartıyor İsrail askeri aracı onları şu anda köyün dışına kadar
sürükledi ve diğer noktalara yöneldiler köyde bulunan herkesi çıkarıyorlar çarpıcı görüntüler
ekranlarınıza yansıyor kameraman arkadaşım Evet bakın tanklar şu anda köy içerisinde Hamidiye Köyü
içerisinde tanklar şu anda Suriye'ye ait hamidiyye Köyü içerisinde tankların gezdiğini görüyoruz
gözlemliyoruz İsrail'in İşgalci politikasını sürdürdüğü anlara tanıklık ediyoruz insanlar
arabalarından beyaz bir şey sallayarak çıkmak zorunda kaldı arkalarından İsrail askerleri de onları
takip etti çıkan kadar şu an orada bulunan bir elektrik aracı onu da bir patlama oldu bir patlama
oldu yakın noktada bir patlama oldu ariz askeri araç şu an bize doğru geliyor İsrail askeri araç şu
an bize doğru geliyor Evet o sivillerin olduğu noktaya ilerliyor köyden çıkanların askeri araçları
görüyorsunuz İsrail askerlerini görüyorsunuz rejimin askeri bölgesinde kullandığı eski bölge İsrail
askeri araçları şu anda Suriye köylerinde Suriye kasabalarında ve buraları da İşgalci politikasını
sürdürüyor araçlar şu anda çıkartılıyor köy içerisinde çok sayıda askeri araç var tanklar var
Hamidiye Köyü İçerisi şu İsrail askeri tanklar tarafından da talan ediliyor kameraman arkadaşı
Mehmet Ali bağa da bu görüntüleri ekranlarınıza taşıyor çok özel görüntüler şu anda ekranlarınıza
yansıtıyoruz Türk televizyonlarında ilk kez A Haber ekranlarında bu görüntüleri izliyorsunuz golan
tepelerini açtı artık İsrail askeri İsrail askeri şu anda Evet bakın İsrail askeri O noktada İsrail
askeri şu anda vatandaşlarla konuşuyor Şu an bir sivilin yanına geldi İsrail askeri o sivil onlara
bir şey anlatıyor ü İsrail askerinin olduğunu söylüyor kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağ bir
taraftan bakın askeri araçları arkasından hemen geliyor İsrail'in askeri araçları şu an Evet bu
görüntüleri konuşacağız da birazdan e Amerikan tanklarına dair de bazı Görüntüler var Aynel arap'tan
gelen onları da paylaşacağım ama Coşkun Başbuğ da aramıza katıldı Coşkun Bey hoş geldiniz hoş bulduk
merbe iyi geceler Teşekkür ediyorum Sağ olun Tekrar etiketi verdik gecenin başlığını anahtar Türkiye
diye attık Çünkü bugün Donald trump'ın Türkiye ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'la ilgili söylediği sözler
önemliydi hem Erdoğan'a dikkat çekti e Donald Trump dedi ki çok zeki ve Suriye'de Aslında olanlar
bugün Türkiye'nin eseri ve Bundan sonraki süreçte de Suriye'de ne Yaşanacaksa anahtar Türkiye olacak
dedi bu anahtar da Türkiye'nin rolü ya da anahtar Türkiye derken Türkiye'nin buradaki rolü ne olacak
biraz masaya yatıracağız Ama şu görüntüleri çok kısa yorumlamanın isteyeyim sonra Aynel arap'tan
gelen o görüntüleri paylaşacağım Çünkü orada bir soru işareti var Amerika ne yapmaya çalışıyor
sahada diye soracağım sizi böyle bir alayım Şimdi Eray Güçlüer ve Fırat Hocam dedi ki biraz tırnak
içinde bu tek bir İsrail tankı bu bölgede birer ikişer tane İsrail tankları var biraz böyle korku
salmaya çalışıyorlar Dostlar alışverişte görsün Biz bu görüntülerin aynısını nerede görmüştük mesela
Batı şeria'da gördük Batı şeria'da girdi İsrail bütün yerleri altyapıyı yıkmak için yerle Eksan etti
Burada da mı aynı tablo var ve İsrail Türkiye ile karşı karşıya gelir mi Burada şimdi burada
İsrail'in bizle karşı karşıya gelme ihtimali yok Hıı Ama hani buradaki Eee bu kurulan oyuna
İsrail'in Suriye milli ordusuyla karşı karşıya gelme ihtimali çok kuvvetli zaten Eee Sayın Hakan
Fidan'ın da e katıldığı Şu son yoğun programda e söylediği veya parmak bastığı konulardan biri de o
bu provokatif eylemler devam ederse e değişik etkiyi görebilirsin bir takım e reaksiyonlar
gelişebilir buna hazırlıklı ol dercesine Bir İsrail Aslında Hı hı Eee kibarca ikaz ve ihtarda
bulundu Şimdi Eee İsrail'in Bak şurada Aslında yaratmak istediği tablo net görülüyor golan tepeleri
zaten Suriye'nin anasının aksütü gibi helal olan Eee işgal edilmiş toprakları Hı hı şimdi şu gri
alanda Eee tampon bölgeydi yani ayrıştırma Eee bölgesi 74 yılında imzalanan anlaşmayla iki tarafın
da Silahsız Eee ve e kimsenin giremediği bir bölge oluşturuldu BM kontrolünde ve BM'nin de e Burada
1000'den fazla askeri vardı fakat İsrail Eee kural tanımaz bir eşkıya terör örgütü olduğu için
bunlar da maalesef kağıt üstünde kaldı ve şu an BM'nin orada ne kadar bir askeri var bilinmiyor
kuneytra işte Az önce gördüğümüz şehirde bir BM'nin karargahı var valiliğin hemen yanı başında
sadece o kağıt üstünde o faaliyette Dolayısıyla bu oldu biti den de faydalanan bir eşkıya terör
örgütünün bu tekrar Hani anlaşmalara göre Eee Tampon bölge olarak kalması gereken yere işgali söz
konusu İsrail ne diyor Bunu nasıl kılıfland diyor rejim çöktü anlaşma da bitti diyor şimdi bugün
Sayın Ömer Çelik'in çok önemli vurgusu var çöken rejim devlet değil diyor ki burada anlaşmalar
burada bir devlet var hala He bir devlet de yapılır ve o devlet hala ayakta sadece rejim değişiyor
değişti Şimdi burada İsrail'in zaten hani Yavuz Hırsız derler ya tam işte e İsrail'e yakışan bir
tabir Şimdi burada zaten işgal etmişsin o işgali örtme adına bir Tampon bölge oluşturulmuş ki bana
göre zamanında 74'e de Eee B tanınmayan işgal Eee meşru Hakka teslim edilmeliydi bu coğrafya ama
orada insanlık uyudu her daim olduğu gibi gene kazanan İsrail oldu maalesef size sorular var tekrar
edeyim Bu gecenin etiketi anahtar Türkiye başlığıyla paylaşıyoruz e TV A Haber anahtar Türkiye
eşiyle Instagram merv Tepe hesabından yazabilirsiniz Eee Mesela bir izleyicimiz demiş ki burası
golan tepelerinden bahsediyor İsrail buraya çöktü ama burası Aslında Suriye toprağı Suriye milli
Ordusu ve htş Eee golan tepelerine Suriye kontrolündeki kısımları neden müdafaa etmiyor ya da
edemiyor mu Neden böyle bir şey yapılmıyor diyenler var Mesela orada yine demiş ki bir izleyicimiz
İsrail Suriye'yi işgal ederse o zaman doğrusu vurulması dır diyenler var biri bana göre İsrail şu
alde de vurulm da biri şey yazmış Osmanlı Tokadı vurulması gerekir İsrail'e Yoksa bu ilerleyişi
kimse engelleyemez yazmış ya burada şunu sorayım ben az önce dedim hani golı korumak için mi acaba
Güya kendince böyle bir şey yapıyor ama golan da geri alınabilir mi böyle bir senaryoda görülebilir
mi zaten o görüldüğü için şu an Eee Suriye'nin silahlı kuvvetlerine ait Bütün depolar mühimmat
depoları silah tesisat hepsi vuruldu şimdi bak Suriye gerçek devlet kimliğine kavuştuğunda ki o
yolda hızla ilerliyor ve silahlı kuvvetler dahil organik yapısını tamamladığında ilk yapacağı iş
Sence ne bütünlüğü sağlamış Evet halkın iradesi tecelli etmiş baktığında Suriye'nin ilk yapacağı iş
tek olan işgal altındaki toprağı golı Kurtarmak onurlu bir devlet devlet gibi olan Devletin ilk
yapacağı iş budur Niye kardeşim Sen burayı işgal ettin benim toprağım gasp ettin çaldın Dolayısıyla
benim de devlet olarak ilk yapmam gereken işgali altındaki toprağımı Kurtarmak Hı hı bunu bildiği
için İsrail hemen Esad sonrasına bir ön aldı ve o hani birkaç gündür bombaladığı yerleri
bombalayarak Sözde İsrail silahlı kuvvet Eee düzeltiyorum Suriye silahlı kuvvetlerini Eee eli konu
kanadı kırılacak şekilde bir savunmasız hale getirdi aklı öyle işliyor onun Hı hı E şimdi burada
işgal altındaki golan Elbette Eninde sonunda kurtarılacak bu topraklar gerçek sah tes edilecek golan
İsrail işgalinden kurtulabildi bakın Karabağ nasıl özgürleşti işan da özgürleşecek hiç yani bunun
şeyi yok şekilde aynı şekilde şimdi bu tampon bölgedeki oldu bitti İsrail'in Sen az önce dedin ya
hani niye işgal ediyor diye şöyle gerekçelendirilmiş Bizim diyor bu golana oluşan boşluktan dolayı
terör saldırıları olabilir ihtimaline karşılık bir güvenlik duvarı oluşturduk diyor bu nedenle işgal
ettik diyor bir de ekliyor lütf ediyor bizim diyor Eee şam'ı yönetmek gibi bir niyetimiz yok diyor
yani kibarca diyor ki kurbağa misali adım adım işgale devam ediyorum Şam'a İşte 25 30 kilm kadar Bir
Mesafe kaldığı söyleniyor Eee bu yeni yeri de hazmet yut ben fırsatını buldu mu bu şamla olan
aradaki Mesafeyi de kapatıp Eee bu coğrafyanın tamamına çökeceğim diyor argo tabir şimdi bu mümkün
mü asla değil onu söyleyeyim yani İsrail kuduz hastalığında son safhalarını yaşıyor bir şey
söyleyebilirim çok özür dilim Coşkun baş bölmek istemiyorum sizi ama Aykut şu lasd ki vurulma
görüntüsünü de verelim mi tam burada çünkü Aynel araba geçeceğim oraya geçmeden Orayı da bir vereyim
hani burayı niye vurdu Coşkun baş bu hani burayı niye vurdu şimdi şu lkd görüntüyü bir verelim He
korkunç Bu görüntü şimdi Bak burada Bana burayı bize bir anlatabilir misiniz rica etsem 500'e yakın
dinleyelim Hatta bir Coşkun be Buyurun neden bu yani şöyle bir soru Rusya'nın çıkıp çıkmayacağı
belli değil hala Rusya üstleri çekecek mi çekmeyecek mi belli değil bulduğu boşluğa Hadi burada
golan tepeleri bakın benim gelmeyin buraya bana bulaşmayın e burası Neden şimdi bak Buralar hocam
bir şey sorabilir miyim bu patlama gibi şey olabilir mi mühimmat deposu y yer bak 500'e yakın
mühimmat depoları üsler askeri araçlar hava savunma sistemleri dahil İsrail tarafından yerle bir
edildi şunu sorar bizi izleyenler kardeşim Ne oldu da şimdi bir anda bunlar ne oluyor Bunun tek
sebebi şu Esed denilen kişi İsrail olan Giz iş arka planda işlettiği sistem çöktüğü için İsrail
şöyle bakıyor meseleye Bundan böyle diyor milli bir hükümet geliyor iş başına Esad döneminde bir
sıkıntım yoktu zaten elimdeki piyondur Dolayısıyla bunlar bu depolar o donanma bana tehdit değildi
Esad varken ama Esad gitti şimdi yeni gelen o milli hükümet ilk yapacağı iş istikameti golana
çevirmek olacak az önce ifade ettiğim gibi Dolayısıyla ilk saldırıyı Ben al Hocam daha bunlar iş
başına gelmeden kendine gelmeden elindeki o bütün imkan kabiliyeti yok edip bu riski ortadan
kaldırmalıyım diyor Böyle çalışıyor İsrail O yüzden askeri üstleri Hedef alıyor ya mühimmat kalmasın
Eller Elbette Hiçbir şey kalmasın silah donanma mühimmat Hiçbir şey kalmasın Dolayısıyla istese de
bana saldıramazsın plan bunun üzerine kurulu zaten Sayın Hakan Fidan'ın geçtiğimiz gün katıldığı bir
programda yaptığı söyleşide Aynen ifadesi buydu rejimin yani Yeni yönetimin yeni rejimin imkan
kabiliyetini yok etmek maksadıyla Yapılan bu saldırılar çok tehlikelidir diye bir vurgusu vardı
İsrail bu gözle bakıyor Esad olsa bunlara hiç dokunmaz niye E zaten kendi adamı Dolayısıyla İsrail
böyle bir reflekste hareket etti saldırdı ve Yani ciddi de bir hasar oluştu Ama hani bu İsrail'i o
korktuğu sondan kurtarır mı o ayrı tartışılır Çünkü İsrail E az önce işte görüntüler ortada bir tane
İsrail tankı ıssız terk edilmiş yerde at koşturuyor Bunlar Bir mukavemet silahlı bir piyade Halk ne
dersen de adına Hı hı gördüğü an anında bırakır kaçar yani bunları yok etmez İsrail kurtarmaz
Dolayısıyla Eee şimdi burada İsrail Bunun hesabını yapamıyor veya yapsa da yapacağı bir şey yok
çıkış yol burada buluyor Bak işte Az önceki görüntüler yani Hı hı Eee işte bir tane İsrail tankı
ıssız terk edilmiş bir yer burada dolaşmak at koşturmak kolay burada bir silahlı mukavemet le
karşılaştığı an o tank bir anda teneke yığını onu söyleyeyim Bu İsrail'in her yerde karşılaştığı
sonuç ispat Gazze ispat Lübnan Güney sınırları Dolayısıyla Eee İsrail her daim Bildik bir taktik ve
yönteme başvurdu ama Ama bu İsrail'i kurtarmaz O korktu son muhakkak gelecek golan da dediğim gibi
Suriye toprağı olarak hak ettiği yere iade edilecek bu zaten şu anki hükümetin bana göre gün gelecek
bunu göreceğiz diyorsunuz Evet Eee bu hükümetin İnşallah yani organlar yerine konup çalışmaya
başladığında o beden ilk yapacağı iş golan sorununu ortadan kaldırmak olacaktır israilin zaten en
büyük korkusu o Merve Yani bu saldırıların amacı o Hı hı eee şimdi bu meseleyi tekrar konuşacağız
ama Eray Güçler sizi böyle Alayım şimdi bir görüntü getireceğim ekrana bu Amerika Aynel araba ne
yapmaya çalışıyor diye soracağım şimdi Aynel Arabı bir soru işareti orada ne oluyor burada Amerikan
tankları ne oluyor burada Mesela Amerika sahada değil Amerika çekilecek çekilmeyecek hangi Amerika
çekilecek Biden hükümet mi yoksa Donald Trump mı şu an Aynel arapa ne oluyor Eray Bey Buyurun Coşkun
Beyle beraber bir anlatalım Önce şöyle Aynel arap'tan aldığımız bilgi en son bilmiyorum yani güçlü
bir şekilde aldık bu bilgiyi bugün Aynel arabaki Amerikan askerlerinin Aynel arap'tan çekildiği
yönünde yani ve muh Peki bu araçların ne işi var Eray Bey Efendim Burada tabii PKK'yla işte PKK'yı
nasıl destekliyorlar İşte bu birlikte bu Amerikan askerleri askeri Ar araçları o bölgede varlık
gösterip diyor ki PKK'ya Dokunmayın PKK bizim ortağımız Eee İşte bunlar olduğu için de PKK orada
barınma şansı yakalıyor ama bugün aldığımız bilgi Aynel arapi ABD askerlerinin Eee kamışlı'ya
çekildiği yönünde Bunlar acaba Hani giderken Muhtemelen bakın öyle de olabil çıkış görüntüsü mü
acaba çünü şey eee hani çok kritik saatler yaşıyoruz şu an sahayla Sürekli irtibat halind deyiz Eee
birkaç noktadan Eee Fırat'ın doğusuna operasyonun başlamak üzere olduğu yönünde bilgiler var yani
Tabii bu dediğimiz gibi bizim sahadan alabildiğimiz teyide muhtaç bilgiler ama bir hareketlilik
olduğunu biliyoruz Eee Suriye milli ordusu güçleri bir hazırlık ve yın aklanma içerisindeler en son
aldığımızda ABD askerlerinin Aynen arap'tan çekildiği yönünde Dolayısıyla Evet bunlar Sadece Aynel
arapa da değil merv hanım yani başka yerlerde de Dez ora da Ayn isa'da Kamışlı'da sürekli PKK ile iç
iç Bakın bu ABD askerleri olmasa PKK bir dakikada biter yani ABD askerleri Şimdi burada biz ABD
askeri araçlarını görüyoruz değil mi Her bir aracın üstünde de birer tane F16 uçuyor bakın öyle
düşünün yani gökyüzünde Bakın bu da çok dikkat çeken bir görüntü burada binalara Amerikan bayrağı
asıyorlar Coşkun baş bu örgütün daha önce denediği taktikler bu PKK asmış bunları zat Evet hatta
binayı Amerikan bayraklarıyla yani o desen boyayan çatılara aynı şekilde Amerikan bayrağı boyayan
Hani burada Amerika var niye bakın Amerika burada diyor Hocam şey değil mi bu anti emperyalizmin
simgesi değil mi Yani bu eee Ben burada hiçim işte Aman ha bakın Amerikan bayrağının altına sığındım
beni vurursanız Amerika'yı vurmuş olursunuz aman ha beni vurmayın demek demeye çalışıyorlar yani ne
kadar aciz ne kadar Eee böyle perişan ne kadar Eee aşağılık bir görüntü yani bakın Amerika'nın Eee
şemsiyesinin altında hani bir şeyde bir taş kaldırırsınız arazide de altında solucanlar Tırtıllar
olur ya aynı şu anki görüntüde bu Amerikan şemsiyesinin altında beslenen İşte bu PKK aparatları
solucanları bunu vermeye çalışıyor Bu nedir biliyor musunuz Aslında bu çok önemli işaretlerdir bir
PKK artık varlığını kontrolünü otoritesini eee efendime söyleyeyim gücünü sahip olduğu alanları
kaybetmiştir yani ABD'nin diktiği bayrağın altında ancak var olabiliyorlar yoksa şu kocaman sarı
Şilan var Bunlar yanıltıcıdır bakın artık böyle bir sarı marı yok belli yerlerde ABD'nin bulunduğu
ancak yerlerde PKK var Onun dışında PKK burnunu çıkaramıyor yani o o pozisyona geldi e gördünüz
münbiç'te e tel rıfat'ta nasıl bir anda çözülüp kaçıp tabanları yağladıktan çözülmeyi Burada da
görüyoruz bakın Bu Fırat'ın Eee yani şu Ayn nasıl di Fırat'ın Doğu kıyılarındaki PKK mevzilerinin
bazılarını boşalttıkları bir kısmının kamışlı'ya doğru geçtiğine dair ciddi haberler var yani
teyitli haberler var burada bir panik burada bir Eee nasıl diyelim bir bozgun durumu söz konusu PKK
alan kontrolünü hakimiyetini büyük oranda kaybetmiş vaziyette otoritesini kaybet etmiş vaziyette
halk bakın düşünebiliyor musunuz HK de Eee PKK'ya PKK'yı önüne katıp ki HK Kürt nüfusun ağırlıklı
olarak yoğun olarak yaşadığı bir yer yani şunu söyleyebiliriz politik olarak PKK kürt denklemi artık
bu bölgede kırılmaya başlamamıştır Bakın aynı şekilde Eee Ahmet e el saran'ın PKK'lıları değil de
Kürt ulusal konseyini kabul etmesi pkk'lılarla görüşmemesi de bu denklemin PKK kürt denkleminin
kırıldığı yönünde ciddi emareler vermektedir Şimdi bunu Aslında Eee destekleyen bir açıklama e PKK
YPG terör örgütü ele başı Mazlum Abdi Fox news'e bir röportaj veriyor Amerikan merkezli Fox news'e
Eee Türkiye'ye dair söylediği şeyler var diyor ki sürekli saldırı altındayız Türk ordusu tarafından
Günde en az 80 siha saldırısı alıyoruz yoğun Tap atışları var bu durum Rum bizi felç etti umarız
Amerika Birleşik Devletleri bölgemize yapılan saldırıları durdurmak için daha fazla baskı yapar
şimdiye kadar uygulanan baskı yeterli değil net bir şekilde Amerika'ya mesaj buradan Amerikan
medyasından Amerika'ya veriyor Bu arada bu Bugün günlerden salı ya oldu artık geçen hafta çarşamba
perşembe yayınlanan bir röportaj bu e neredeyse bir hafta geçmiş üstünden Türkiye'nin htş ile
ilişkileri ve İbrahim kalın'ın Şam ziyareti bizi kaygılandırıyor Coşkun baş bu Neden güldünüz Hayır
benzer cümleleri kandil kurmuştu Çağrı cevap bulmca şöyle bir satır eklediler oraya H durun biraz
Nefes aldırın PKK size ne yaptı diye Ha öyle mi diyor Öyle dediler En sona iş oraya geldi Biz
saldırmayın bize durun mu diyorlar durun PKK is ne yaptı diye yılanın başı kar yılanın Feryadı vardı
şimdi bu da oraya doğru gidiyor Evet şimdi burada eee Hani Amerika'ya e ve muhatap diğer yerlere
Rusya'ya İran'a Biz kararlılığımızı anlatmak için çok yol denedik Hı hı ama en iyi anlatan saha
şimdi sahada iş gelen noktada Amerika bile bu kadar kısa sürede böylesi geniş bir alanın kontrol
altına alınacağını kestiremiyor hazırlıksız yakalandılar Hatta binanın o böyle Aziz çeren çıkışları
yalvarırcasına bu DG Başka bir konu onu lütfen karıştırmayın biz sizin hassasiyetini anlıyoruz PKK
YPG koridor morid burada Ne gerekirse yapalım şeklindeki o yalvarmasını işte Aynı bu kapsamda okumak
lazım Yani senin yardım dilediğin ne durumda ki sana bir katkı sana bir destek sağlasın Hı hı
Dolayısıyla Bak az önce Amerikan araçlarını gördün ya merbe orada da gene benim geçmişe götüren bir
kare aklıma geldi Nedir o böyle zırhlı koca koca hamurlar e Rakka münbiç halk bir ayaklandı hem de
yıl 2018 19'lar halk bir ayaklandı O gördüğün araçlardaki Amerikan askerleri arkasına bakmadan
kaçtılar araçlarla bir evet aşiretler de bu arada değil mi onun da görüntüleri vardı hatta aşiretler
de PKK'yı Evet Kovalı bu çık arasına bakmadan kaçlar örgütle bak örgütle ona destek veren Amerika
birbiriyle yarıştı kim önce kaçacak diye Dolayısıyla Hani bu yardım talepleri Ya ilacı olsa kendi
başına sürecek bir şey sorabilir miyim Eray Güçer Bu bas Bunu konuşalım Bu umarız Amerika baskı
yapar ne demek ya baskı yeterli değil mesela Ne mutlu etmemiş olabilir kendilerini yani BK bakın tel
rı fatı temizlendi ve ABD bir şey yapmadı He bak mübi şey yapm temizlendi bir yığınak lanma söz
konusu dediğimiz gibi o para birçok noktadan birçok noktadan Fırat'ın doğusuna olmak üzere Yani
normal şartlarda şu ana kadar ABD'nin müdahale etmesi gerekiyordu öyle bekliyorlar H Ama tabii
yapmadı yapmayacaklar Ben size söyleyeyim yani Burası temizlenecek artık Fırat'ın doğusu
temizlenecek Ondan sonra da o golan meselesi mutlaka bu iki yer temizlenmeden Suriye tam olarak
özgürleşmiş sayılmaz size şunu söyleyeyim artık Türkiye için artık Türkiye ile birlikte hareket eden
başta Suriye milli ordusu güçleri ve diğer Eee meşru Güçler yani Ahmet El Şara komutasındaki güçler
için Suriye'nin Fırat'ın kuzeyindeki düzeltiyorum Fırat'ın doğusundaki PKK varlığının yok edilmesi
sadece bir zaman meselesi bu konuda Hı hı Türkiye bakın hem ABD'ye Eee gerekli temasları kurmuş
vaziyette işte bugün Donald trump'ın açıklaması geldi biliyorsunuz hem İsrail'e Coşkun bey mesaj
vermiş vaziyette bu sede bakın İsrail e birkaç gün önce dedi ki bizim Suriye'yi işgal etmek gibi bir
niyetimiz yok yok tabii ki yani söylemeyeceğim bazı şeyleri ama çok yakında hep birlikte Eee
birtakım başka tedbirlerin de alındığını göreceğiz Tam burada bir soru soracağım Eee bugün anahtar
Türkiye etiketiyle çok fazla soru gelmiş Bu arada bana da sosyal medyadan Eee çok soru gelmiş şöyle
bir göz gezdirdim Eee onlarca mesaj var ama ortak bir soru var Bunu soracağım bunu geçen hafta da
sormuşlardı Eee ama hazır iki asker konuğumuz varken merva Hanım lütfen bu soruyu sorar mısınız hem
Coşkun Bey'e hem Eray Bey'e demişler E şimdi Eray Güçler dedi ki başka tedbirler alınabilir herkesin
aklında aynı soru işareti bana gelen bütün mesajlarda ortak nokta şu Türkiye Suriye'ye bir Hava Üssü
kurar mı diye Coşkun Bey'e de Eray Bey'e de sorun diyorlar Eray hoca bana böyle bakıyor O yüzden
önce size bir soruyu vereyim izleyici merak ediyor Ben sormuyorum bakın Instagram'ım burada izley s
cabı Ben verebilir miyim merv Hanım İnşallah kurar ben asker değilim nasıl olacağını hocam Geçen
hafta çok sordular ben sormadım ama bugün onlarca mesaj gelmiş Eray hoca bana Böyle alttan alttan
baktı önce Coşkun Bey'e vereyim sözü şimdi o sorun ı Aslında Sayın Eee milli insan Bakanı Yaşar
Güler geçtiğimiz gün katıldığı bir toplantıda verdi destek istendiği takdirde her türlü desteği
vermeye hazırız dendi şu ana kadar istenmedi dendi Şimdi mesela sahadaki gelişmelere baktığın
takdirde Hava Üssü kurmayı gerektirecek eee bir konu şu ana kadar gündeme gelmedi zaten karadan
Yiğitler bitiriyor yani Suriye milli ordusu Eee ilk Özgür Suriye Ordusu diye başlayan bizim elimizde
profesyonel Şen ve gerçekten de sahada çok iyi işler yapan bir yapıya dönüştü Hatta Eee daha önceki
Nasıl olur bu işler nasıl ilerler diye yaptığımız programlarda Eee Ben şu konuya çok Eee dikkat
çekmiştim hı Suriye milli ordusu Türkiye Cumhuriyeti'ne ait O şerefli silahlı kuvvetler sahadaki
silahlı aktif güçleriniz fakat hiç hesaba katmadığı Bir de tabandaki halk var Belki o halk askere
ihtiyaç duymadan veya Ona gerek kalmadan kendisi sahada sonuç üretecektir demiş idik bugün Birçok
yerde münüş dahil Eee Hani birebir süreci tek başına sırtlamak bölge halkı yani Suriyeli
kardeşlerimizle Biz karşılaştık Dolayısıyla şu an Eee Böylesi bir tedbire bana göre sahada gerek yok
ama olduğu takdirde biz onu kurmayı da biliriz mesela Kıbrıs hava ve deniz ve kara üssü çok
konuşuluyor işte orada zaten Kara birliğimiz var Bir Deniz Üssü ve Hava Üssü zaten plan dahilinde
onlarda da önemli meseleye geldik ha Suriye'de Eee yakın gelecekte böyle anlaşma olur resmi
hükümetle bu anlaşmaya yönelik birtakım askeri ortak işbirlikleri başlar O durumda Elbette biz bunu
kurarız ama bizim burada esas olan balık tutmayı öğretmemiz yani Suriye milli ordusunun Suriye
ordusu Suriye Silahlı Kuvvetleri olarak görev yapacak hale getirilmesi bizim ona da dışarıdan
gereken desteği danışmanlık hizmeti dahil vermemiz zaten bu konuda çok önemli projeler bir kısmı
hayata geçirildi bir kısmı planlama dahilinde ama onun haricinde Türkiye'nin şu an oraya doğrudan
bir hava üsü kurma gibi bir konusu gündeminde yok bana göre ihtiyaç da yok He bana göre ihtiyaç yok
dedi Coşkun başı Bu arada Gerçekten bugün gelen Bütün mesajların hemen hemen hepsi Eee Türkiye ile
İsrail karşı karşıya gelir mi Hatta bir izleyicimiz yazmış ki işte Büyük Ortadoğu projesinde önce
Suriye'yi sonra Türkiye'yi alacak Nereye alıyor Ne al cevap verebilir miyim nereyi alıyor Ne şöyle
bir hava üstüne ihtiyaç yok dedi ama ş bu soruyu size de soruyorlar O yüzden eroy hocam Türkiye
Suriye'ye bir Hava Üstü kurar mı ve deniliyor ki eğer kurarsa nereye kurar Evet buyurun ben Ama önce
ikinci soruyu kısaca cevaplayayım yani Türkiye ile İsrail Suriye'de karşı karşıya gelir mi sorusunun
cevabı şöyle İsrail Türkiye ile karşı karşıya gelmez İsrail gelmez H herhalde yeterli çok net bir
cevap oldu izleyicilerimiz için eğer anlamayan varsa tekrar bak ben ona bir Türkiye ile İsrail karşı
karşıya gelim mi dedim İsrail Türkiye ile karşı karşıya gelmez izleyenlere bir ışık bir pencere açar
Hı hı netenyahu denilen katil terörist bir haritayla çıktı Hani yeşile boyadı ev Dostlar Düşmanlar
yeşile boyadığı bir kısmın da siyaha boyadığı dostlar ve Düşmanlar diye adlandırdığı bir yer vardı
Biri ırakı biri Suriye'yi Bir de İran'ı orada Türkiye düşman değil miydi niye boyamadım yoksa
düşmandı boyamaya mı cesaret edemedi şimdi kağıt üstünde bile boyamak istede ne oldu Hedef
gösteremeyen Cesaret edip de elini alıp o siyahı boyamayan İsrail karşına senin silahlı güç olarak
mı çıkacak Hı hı Hani bu şu He işte bu Evet ya Türkiye'nin en iyi rejisi Pardon dünyanın özür
diliyorum Aykut emen Aykut emen çalışıyor Bak Suriye Irak ve İran Cesar dedim Şurayı ki bak baş
düşman Lanetli diyorlar buna bak bak baş düşman K özür diliyorum izleyicilerimiz için hatırlatayım
bu Birleşmiş Milletler'de yaptığı bir konuşmaydı bu siyah ülkeler Lanetli ülkeler Yeşiller de
müttefik gibi dost ülke Buyurun bu konuşma falan değil yürüdü Hı hı Kervan yürüdü Şimdi burada
şurası Anadolu en büyük tehdit ve diyor bunu açıktan söylüyor bizim için esas düşman Türkiye'dir
diyor bunu çok yerde dillendirilen varsa boyasan si ya Şurayı bak ona cesaret edemeyen senin karşına
çıkabilir mi ya korkak Ucube bir yapıyı konuşuyoruz ve Hani Gazze'de Gazze'de elinde çatal bıçaktan
başka bir şey olmayan silah olarak olar kullanmayan bir yapı karşısındaki aczi ortada burada Gelip
de ben onu o soruya üzülüyorum İsrail Türkiye'ye saldırır mı bu Bu gece çok bunu soruyor insan açık
s Efendim gelemez Tamam E bunu şimdi Tabii durum hassas politik olarak da bir şeyi etkilemek
istemiyoruz ama asker olarak nisbi güç mukayesesi yaptığımızda İsrail Türkiye ile hiçbir şekilde
hiçbir yerde karşı gelemez Tamam bunu bir kenara not etsin kıymetli izleyicilerimiz şimdi şu Görüntü
çok önemli Şu videoyu biraz dikkatli izlerseniz burada yaklaşık bir Tugay çapında bir güç olduğunu
Yani yaklaşık 4 taburluk bir e asker Suriye milli ordusu askeri oldu n arlar bakın Burası münbiç mbi
bölgesi ve arkad civarı Rakka civarı Rakka civarı Pardon Rakka Doğru ben yanıldım Rakka civarı Şimdi
burada dikkat edin bakın dizilmiş araç var araçların üzerinde atış kabiliyeti Eee seri atış
yapabilen silahlar var ve hafif unsurlar şimdi bu Bunun adı harp e literatüründe askeri literatürde
düzgün hatlara bağlı olmayan Harekat şeklinde nitelendirilir ne demek bu bu yeni bir konsepti Eee
yani hatlara bağlı olmayan Harekat İşte bu tür hafif Eee süratli Eee inisiyatifli Hedefte
birleşebilen ve aniden dağılabilen tek tekrar birleşebilen Eee inisiyatifi Karar alma süreçleri As
Birlik komutanlarına olan yeni bir harp konsepti yeni bir savaş konsepti bunun için Almanlar Puma
birlikleri Puma Tugayları Eee Fransızlar Eee Scorpion Tugayları teşkil ettiler Eee Suriye'de de
bunun adı Suriye milli ordusu güçleri oldu yani bunları Eee şöyle söyleye şu sorulabilir ya neden
bunların tankları yok topları Yok gerek yok çünkü yani Nasıl yani düz alanlarda çöl şartları daha
çöl karakterindeki arazilerde böyle hafif ama atış sürati yüksek bakın bunların atış süratleri son
derece yüksek silahlar ve Hızlı hareket edebilen yani terörist unsurları gördükleri yerlerde
birleşen Ama geri kalan unsurlarla da kuşatıp manevra edip arka arka bağlantılarını keserek kesin
sonuçlu imha muharebelerine giren Eee taktik Birlikler teşkilatlanması dır Yani bunu niye söyledim
biraz Teknik konuştum yani burada şunu görmesinler ya işte bir sürü Arap aşiretleri toplanmış burada
bir karar alıyorlar falan değil efendim bunlar bir teşkilatlanmış vaziyetteler bu bu akşam işte
videoları geldi rejiye de atabilirim inanılmaz bir düzen içerisinde yani bölükler taburlar tugaylar
şeklinde teşkilatlanmış vaziyetteler ve hakikaten ne yaptığını bilen Savaşçılar Tamam mı Şimdi şunu
söylemek istiyorum Bir de bunu anlatmam sebebi ikinci soruyla bağlantılı olarak bakın göreceksiniz
Çok yakında bu Muhtemelen benim tahminim 1 Mart'a kadar Bu şey işi temizlenecek Fırat'ın doğusu işi
temizlenecek He Bundan sonra bu Yiğitler Suriye'nin milli ordusunu teşkil edecekler bakın ve
göreceksiniz normal şartlardan çok daha kısa sürede Suriye ordusu teşkil edilecek İşte bu durumda
bizim binlerce yıllık Kadim Türk ordusu geleneğinin bir yansıması olarak buradaki kardeşlerimizin
düzgün yani düzenli konvansiyonel bir orduya geçişlerinde de Türkiye destek sağlayacaktır yani
eğitim desteği verecektir teşkilatlanma desteği verecektir işte eee Lojistik Destek ver alanların
özellikle eğitim alanlarının okullarının harp okullarının kurulması Eee İşte onların kendi Eee Deniz
Eee limanlarının askeri limanlarının tesis edilmesi hava üstlerinin tesis edilmesi ama burada şu
ayrımı yapmak lazım Şu aşamada eee bir konvansiyonel yani eee nasıl diyelim taktik Jet üstüne filan
gerek yok Şu aşamada gerek yok he bir Hava Üssü kurulur mu yani Şu aşamada gerek yok şu yok muhtemel
Mart ayından sonra bu hava üsleri ama Suriye milli ordusunun hava üstleri olacak şekilde
kurulacaktır e Bunun içi nasıl doldurulacak iki ülke arasında yapılacak askeri işbirliği
çerçevesinde Türkiye'nin desteğiyle yani pilot nerede yetecek Muhtemelen Türkiye Eğer talep ederse
Suriye devleti nasıl diğer ülke subaylarını yetiştiriyorsun bunlara askeri eğitimler verilip kendi
ülkelerindeki harp silah araçlarının kullanılmasını sağlayacaktır Bu anlamda bir destek verecektir
Ama sadece şunu söylüyorum Yani tabii Türkiye de Türkiye'nin sahada istihbarat gücü son derece aktif
bakın devletin Milli İstihbarat Teşkilatı başkanı gidiyor namaz kılıyor ertesi gün Emevi camisinde
Yine aynı yerde cuma namazı K kılınıyor bakın Bunlar Şimdi ben güvenlik uzmanıyım yani burada çok
dikkatlice takip ettim dikkat edin bir tek bir olay olmadı Oldu mu Tabii tabii ha bu şimdi bölgedeki
güvenliğin sağlanmasında Türkiye'nin Ne kadar etkili olduğunu gösteriyor ha nokta şimdi tamam mı ha
Ben burada çok fazla şey yapamayacağım ama hani eminim başka bir takım Eee yakın vadede alınabilecek
tedbirler konusunda da şu anki Suriye'nin geçici hükümeti ile Türk hükümeti arasında da birtakım
işbirlikleri yapılıyordur yapılacaktır Bu da gayet doğaldır bunları İsrail de biliyor o yüzden şu an
İsrail'in yaptığı kuru gürültüyü Eee Çok da fazla ben ciddiye almıyorum yani tutup da bir İsrail'in
Suriye'yi işgal etmesi Bilmem yani öyle bir şey yaparsa hayatın hatasını yapar onu size söyleyeyim
ama güçlü işbirliği şeklinde bugün Bugünler tersine dönecek Son olarak şunu söyleyeyim bakın nasıl
bir Eee tarihte Eee yaşıyoruz biliyor musunuz tarihin yeniden yazıldığı günleri yaşıyoruz şu an ne
demek bu Osmanlı çöktükten sonra Emperyalist güçlerin adort doğu'ya Afrika'ya çöreklendi sömürge
yüzyılının artık tersine döndüğü bir aşamaya gelmiş bulunmaktayız O yüzden şunu rahatlıkla
söyleyebilirim Evet burada PKK emperyalistlerin yıllardır var ettikleri var etmeye çalış pkk'da
silinecek Bir gün gelecek göreceğiz inşallah o golan tepeleri de Suriye Kendi öz toprakları haline
gelecek dahasını söyleyeyim Bir gün gelecek Filistin halkı da özgürlüğüne kavuşacak Buyurun çok kısa
bir katkı yapmak istiyorum şimdi ben biraz önce de söyledim yani İsrail'le Türkiye savaşır mı
meselesi Aslında biraz Eee sosyal medyada da şu şekilde lanse ediliyor İşte İsrail Türkiye'ye
saldırı mış şimdi arada Hani algı yönetimi açısından bir farklılık var Eee Biz şimdi neyi biliyoruz
işte eee bizim kamuoyumuz da şöyle bir algı var maalesef İsrail o kadar güçlü bir istihbarat ağına
askeri Ağa sahip ki hani Hollywood filmlerinde izlediğimiz gibi dünyadaki her yerde istediği her
operasyonu çekebilecek mii gibi bir Eee güce sahip olduğuna yönelik bir şey var algı var bunun
üzerinden de aslında söylenen şey İsrail Türkiye'ye saldırır mı Yani aslında bize saldırırlarsa çok
kötü olur acaba saldırırlar mı ve bu burada tabii ikinci bir noktası ne bunun özellikle Suriye'deki
Eee politik duruş ya da Suriye'deki Türkiye'nin Harekat alanı yani kabiliyeti ilişkileri üzerinden
hani biz orada işte klasik hala devam ediyor mezhepçi söylem üzerinden işte Türkiye cihatçılar la mı
işbirliği yapıyor işte görüştükleri kişi öyle mi o görüntü böyle mi bir sürü böyle şeyle kamuoyunda
farklı bir amaç yani aman Türkiye Suriye'ye karışmasın İsrail de bize karışmasın Dolayısıyla
buradaki Eee o yürütülen diplomasinin başarısız olmasına yönelik bir algı meselesi yani Türk Silahlı
kuvvetleriyle sahada karşı karşıya gelmek kolay kolay bir devletin alabileceği bir karar değil öyle
söyleyelim sadece İsrail açısından değil teşekkür ederim O zaman şöyle çok net aslında cevap vermiş
olduk Çünkü bugün gelen Hatta açık söyleyeyim Bir haftadır en çok gelen soru şuydu Türkiye Suriye'ye
bir Eee askeri Destek verir mi stratejik anlamda denildi yine bugün en çok gelen soru ortak olarak
şuydu Türkiye Suriye'de bir Hava Üstü kurar mı bu soruya net bir şekilde iki askeri stratejis de
dedi ki şu an böyle bir şeye ihtiyaç yok ama Mart'tan sonra terör orada tamamen temizlendikten sonra
oturulur konuşulur ihtimaller dahilinde böyle bir istek varsa şimdi Eee işin bir kısmı da aslında
şunu Anlatmaya çalışıyoruz ben biraz Tabii programın başında tersten de sordum dedim ki ya Türkiye
kamuoyunda böyle bir algı var sanki Eee Türkiye Suriye oradan ilerliyor Eee bütün Şam'a kadar
gelecek düzeltiyorum İsrail İsrail Şam'a doğru ilerliyor orada karşı karşıya gelecekler herkes aynı
şeyi söylüyor bu ilerleme diye bir şey yok Tek tank var altyapıyı orada tahrip etmeye çalışıyorlar
bizim Batı şeria'da gördüğümüz görüntülerin benzeri Eee neredeyse şam'ı alacaklar diyenler olmuş
mesela Evet onlara şiddetle bakın 27'sinde başladı bu söylentiler ve hatta Esad giderse Suriye'yi e
İsrail Suriye'yi işgal eder filan O günlerde söyledim Asla bunu yapamaz diye yapamadı zaten bakın
daha enteres gelin el yükseltelim sizlerle yani bırakın e İsrail Türkiye ile karşı karşıya gelmesi
size ben şunu soruyorum ABD Suriye'de Türkiye ile karşı karşıya gelebilir mi bu kadar ya gelemiyor
işte soru net bakın gelemiyor işte bakın söyledik eğer ne olur biliyor musun bakın bunları Hamaset
olarak söylemiyoruz oturup çalışıyoruz analizler yapıyoruz bir sürü okuyoruz sahadan bilgi alıyoruz
geçmiş bilgilerimize tecrübelerimize dayanarak birtakım sonuçlara ulaşıyoruz Bakın size şunu söyle
Ben bunu ba daha birkaç yani Son bir haftadır da söylüyorum Sayın Komutanım da aynısını söylüyor
yani burada Eğer ABD tutup da eski paradigmalar la Soğuk Savaş dönemi paradigmaları la tutup da
burada PKK'ya desteği devam ederse herhalde lafımız anlaşılır hem avrupa jeopolitiğinde hem de
Ortadoğu jeopolitiğinde stratejik çıkarların bazılarını kaybetmek riskiyle karşı karşıya kalır bakın
bunu da PKK adına feda edemez Bu kadar basit bunu ısrarla hani Hani şundan dolayı söylüyorum Çünkü
dediğiniz gibi Yani iş bu noktaya gelince Esad rejimi devrilince Türkiye kamuoyunda hemen böyle bir
son saha bilgisi size ver rakka'da Eee PKK'lılar haseke'ye doğru çekilmeye başlamıştır Biraz önce
gelen bilgi rakka'da neden işte rakka'ya Muhtemelen bir operasyon olacak yani ne zamanı bilemiyoruz
ha dediğim gibi bir tek rakan da olmayacak Anladığım kadarıyla birden fazla noktadan olacak
Dolayısıyla zaten stratejik olarak çembere alınmış PKK için yaşam alanı Artık neredeyse e yok olma
noktasında iyice sıkışıyor bunu da göreceğiz yani Bu arada Coşkun Başbuğ ve Eray Güçler ne zaman
dinleniyor diye sormuşlar genel olarak yani şu an dinlenecek zaman değil yani o kadar ki Coşkun başb
burada Dinleniyor bir 15 dakika falan sustuğunda burada böyle Dinleniyor O bizim için dinlenme
dediğin gibi ama feda olsun şeyde zor bir süreç Yani devlet bu kadar işle uğraşırken bizim bir
kenara çek mümkün değil son nefese son damlaya kadar devam Evet güç ettikçe şimdi eee bir görüntü
paylaşacağım aşiretlerin bölgede anlatıyoruz işte Hatta açık söyleyeyim yani bu iş ilerlerken
denildi ki şu soruyu sormuştum Ben Halk ne tepki verir Bazı yerlerde halkın rejimden balar Aslında
muhaliflere desteğini de gördük şimdi aşiretlerin PKK'lıları kovaladığı Görüntüler var değiliz ora
taşlamış lardı Evet burada çok ciddi şekilde bir destek var Eee muhaliflere ve PKK'lıları
kovalıyorlar Heh şimdi o bahsettiğimiz taşlama görüntüleri Merve hanım şuna inanın Kürtlerin yoğun
yaşadığı bölgelerde de terör örgütünü o bölgelerden çıkartacak Çünkü yaptıkları şey gerçekten halkın
yararına değil sadece kendi alanlarını genişletmek için halk üzerinde de çok ciddi baskı kuruyorlar
Türkiye de bunu söylüyor son yakın golin açıklamasında da yani eee Ben de kalın çizgilerle Eee PKK
YPG ya da terör unsurlarıyla Kürtleri birbirinden ayırmak Eee gerekiyor söylemde de gerekiyor
incitmemek gerekiyor aynı şekilde Eee sahadaki gerçeklik de bu değil yani öyle sunmaya çalışıyorlar
ama öyle değil mesele burada bir de bir aşiret liderlerinin açıklamaları var bunu Bir oynatabilir
Miyiz Arkadaşlar bir dinleyelim izleyicilerimiz de bir izlesin lütfen halkı Yaşadığınız hüsranı ve
PKK YPG sdg işgalinden kurtarılmayı beklediğinizi biliyoruz halkımızı Terör sdg veen sürdürürse tüm
imkanlarımızla onlara karşı savaşırız topraklarımızı Kandilli çetelerin pisliğinden temizleyeceğiz
Rakka halkımıza mesaj iletmek istiyorum rakkalı aşiretler olarak PKK YPG sdg saflarında rakkalı
örgütten hemen ayrılmalarını istiyoruz Bu arada evet şimdi Eray Güçler dedi ki ayrılanlar oldu
çözülmeler var pkk'da biraz anlatabilir misin y oradaki Rakka halkını tebrik ediyoruz bakın Şu soru
şu diyorlar ki Neden şimdi Eee artık bir mücadeleye giriştiler de daha önceden Bu mücadeleye
girişmeden niye biliyor musunuz Bir yıl önce bu halk PKK'ya karşı orada mücadeleye başladığında ilk
kim geldi Vurdu biliyor musunuz rejim rejim rejim gelip topçuydu bataryaları la bu insanların
üzerine ateş açtı niye PKK ile mücadele ediyorsunuz diye sonra ne oldu biliyor musunuz ikinci
safhada hemen Ruslar Rus uçakları gelip bu insanları bombaladı sonra ne oldu biliyor musunuz 3
safada Amerikan uçakları gelip bombaladı yani başlarını Kaldıramadı adamlar şimdi ne oldu bakın İran
yok rejim yok Ruslar yok nefes aldılar ABD Türkiye ile ABD Türkiye'nin ABD üzerindeki etkisi PKK ile
ABD arasındaki mesafeyi açtı Bunlar da nefes aldı ve artık bir özgürlük mücadelesine girecek
motivasyonu ve gücü buldular o yüzden şimdi bakın toplandılar bütün aşiret liderleri orada Dediler
ki biz ülkemizi ve ne diyorlar kandilin artıkları Bak bu çok kıymetli size tekrar söylüyorum Burası
PKK illetinden temizlendiğinde bütün Ortadoğu coğrafyasında Türkiye'de dahil PKK kürt denklemi
kırılacak artık Kürtlerin ayrı Daha doğrusu Kürtlerin PKK olmadığını PKK'nın da Kürtleri temsil
etmediğini artık Bütün Dünya Anlayacak bu çok kıymetli bir kırılış tır Çünkü ta 1700'lü yıllardan
itibaren bakın tam tarihinde söyleyeyim Fransız ihtilalinden 10 yıl önce 1779 yılında bir Gregoryan
papazın bu bölgeye gelip başlamasıyla çalışmalara başlamasıyla başlatılan İşte bu PKK yani şiddet
şiddete dayalı Kürt siyaseti hareketinin kırıldığı anları yaşıyoruz şu an emperyalistlerin o büyük
planlarının stratejilerinin çöktüğü anları yaşıyoruz şu an o yüzden Gerçekten tarih yazılıyor ve bu
Emperyalist tarihin tersine döndüğü saatleri yaşıyoruz şu an Coşkun bey siz ne dersiniz bu
açıklamalara yani aşiretlerden çok zaten sahada çok destek geldi biliyorsunuz ilerlerken şama doğru
ama bu net bir şekilde bir göz daha bununla beraber Hı hı Harekat bölgesindeyiz Tabii siz takip
ettiniz çok rakka'da rakka'da Aynı Sahne aynı kareler birebir yaşandı o dönemde de aşiretler
birleşti Hatta aşiretler birliğini kurdular ve açıklamayla şuydu hiç unutmadığım an gündür PKK bir
terör örgütüdür bizim düşmanımızdır ona destek veren kim varsa o da bizim düşmanımızdır yani
Amerika'yı kasteden bir açıklamayı O şimdi o hareket bir anda büyüdü ve hareketin lideri huvey de
Allah rahmet eylesin gerçekten bölgede çok adı geçen sözü geçen bir kişiydi hepsini Tek Yürek
topladı ve bu kişi bir yemeğe davet edildi ve o yemek de bir tuzağa düşürülerek katledildi ardından
aşiretler ayağa kalktı Hani dedim ya az önce o araçları göstererek arkasına bakmadan kaçtı örgütlü
Amerikalılar diye İşte o olay yaşandı orada yaşandı rakka'da hı aşiretlerin hepsi e o suikast
üzerine bütün PKK kontrol noktalarına taş sopa kazma kürek saldırdılar Amerikalılar o böyle ahkam
kesenler araçlara bindiği gibi arkasına bakmadan kaçtı taşlanarak örgüt amerikalılarla yarıştı ve
Eee aşiretler Birliği bu birlikteliği devam ettirmek üzere bir karar aldı ve Türkiye Merkezi bölgede
bir süreç yürüteceğini alenen beyan etti sonrasında Şanlıurfa'da biz aşiret liderle toplantılar
yaptık onlar tekrar topraklarına geri döndü fakat öylesine bir süreç ki o o süreç içerisinde Eee
Amerikalılar birtakım organları devreye alarak farklı ilişkiler kurarak bu oluşan tepkiyi bir
şekilde bastırmayı başardı daha sonra tansiyon düştü şimdi o günlerin üzerine İlk defa o halk tekrar
ayağa kalkarak birleşip Bak bu açıklanan bildiri Aslında o günleri çağrıştıran bir gelişme Evet gene
Bak aşiret liderleri ne diyor rakk halkımıza mesaj iletmek istiyorum rakkalı aşiretler olarak bak
aşiretler birleşmiş orada her biri aşiretin lideri bir de insanlar bıkmış artık Coşku maşı yıllardır
bu eziyetten ya Merve teröristler gelmiş topraklarına çökmüş bak e Oradaki insanların yerine bir
empati yapalım gece yatıyorsun kapını her an biri çalabilir malının garantisi yok ırzını garantisi
yok namusunun garantisi yok evladının garantisi yok ve bu bir gece iki gece değil sürekli böyle ve o
korktuğun kare Bir an geliyor başına üşüşüverdi edildiği süreçler yaşanmıştı şimdi o dokunun
çözüldüğünü görüyoruz zaten aslında bu örgüt ve ona destek veren Kumdan Kale onu söyleyeyim yani en
ufak bir dokunmada hepsi yıkılacak pozisyondayken bir türlü gelmedi işte şu an o sahada yaşananlar
Suriye'de olanlar İşte bu hareketin başlandığı anlar ve kareler dikkat et Aynel Arap veya münbiç
veya terri fat hani böyle aylardır konuşuyorsun zannediyorsun ki orada böyle bir direnç var yıkılmaz
Armada işte Nasıl olacak Ar alttan mı gelsek üstten mi gelsek fakat iş başladığında bir bakıyorsun
dakikalar içerisinde Eee haberi geliyor terrif at kontrol altına alındı sonra haklı olarak diyorsun
ki Ya kardeşim biri bizi buraya amama şişirmiş meğerki kopmuş boşmuş Dolayısıyla Keşke zamanında
aynı tepkiyi verebilseydim diyorsun şimdi bu Suriye'deki bütün coğrafyalar için geçerli Rakka da
buna dahil Ve göreceksin bak rakkı Önümüzdeki saatlerde çok sık konuşacağız bir anda şu Eee Hani
gündüz saatlerinde ve şu an ekranda işte olan o hareketlenme gibi halkın bir anda sokağa döküldüğünü
örgütü önüne kattığı gibi arkasına bakmadan kaçar vaziyette kovaladığını göreceğiz Evet ve O durumda
da diyeceğiz ki sen inşallah müjdeyi vereceksin Rakka kontrol altına alındı artık örgüt denen bir
şey yok terör belası bitmiştir diyeceksin mümbiç bana denk gelmişti rakkı da ben bir de bir soru
sormak istiyorum bak hani bunların 100.000 kişilik ordusu vardı burada ya Heh o soruyu soruyorlar
şimdi Hani hani 100.000 kişi bakın o zamanlardan bak birileri Biz yıllardır söylüyoruz buradaki
yalan Tabii ya propagandayı defaten söyledim Bakın defaten bu yok 100.000 kişi bunlar zaten Artık
devlet kurdu Türkiye artık buraya hayatta bir şey yapamaz bunu kabul etmek zorunda filan gibi akla
ziyan saçma sapan Türkiye Cumhuriyeti Devletinin Milli güç kapasitesini büyüklüğünü göremeyen
Türkiye'ye inanamayan maalesef birilerinin Hatta bazılarının uzmanım diye çıkıp konuştukları
laflardır Bunlar o zaman da söyledik Birleşmiş Milletler raporlarına bakın daha Eee yani bundan 23
yıl önce 23 yıl önce Birleşmiş Milletler raporlarında Suriye'nin tamamında o zaman her yerlerdedir
hatırlayın Suriye'nin tamamındaki terörist miktarı 17 ile 22.000 arasıydı Yani nasıl 100.000 oluyor
dedik ya Nasıl 60.000 oluyor nasıl 100.000 oluyor nasıl 150.000 diyenler falan yani dedim el insaf
yani hani 150.000 kişilik orada neredesiniz neredesiniz ya Demek ki Yalanmış Dolayısıyla Hani yani
bazı propagandalara da bugünkü sürecin nasıl eee böyle çoğaltılmalı oldı bu alçakların nasıl
büyütülmez lazım O zamanlar söyledik Çünkü şunu ekleyeceğim Ben Hocama bir de bölgenin sosyolojisini
bilmeme ile alakalı yapılan yorumlar da var doğru yani bugün yine Suriye'de olanları okuyamaması
okunamaz Eee temel sebeplerinden birisi bu şimdi burada da Eee YPG PKK işte Amerika ya da Rusya
desteğiyle belirli alana yayıldı Suriye'nin % 30'una yayıldı neredeyse ki burada Esad da birçok yeri
bilerek onlara bıraktı Eee ve Ne oldu Aa İşte buralarda inanılmaz bir halk desteği var sosyolojide
öyle bunların hepsi işte eee Kürtlerin çoğunlukla yaşadığı bölge ve Kürtlerin çoğunluğu da onları
destekliyor gibi tamamen Hani oturup böyle masa başında duydukları üzerinden yapılan yorum inanın
Bakın tekrar ediyorum Ben buralar zaten Eee Arap aşiretlerinin olduğu bölgeler ama Kürtlerin yoğun
yaşadığı bölgelerden de terör örgütünün çıkartıldığını göreceğiz Çünkü kürtler de bu durumdan
rahatsızlar Dolayısıyla o yüzden yeni süreçte Suriye'deki yeni süreçte E bundan sonrası için terör
örgütü Öyle daha önceki rahatlığıyla hareket edemeyecek asıl da en büyük tepki de Kürtlerden gelecek
göreceksiniz şimdi izleyicilerimiz sorular var bu PKK meselesine ilişkin e öncelikle şunu söyleyeyim
geçen haftadan beri Suriyeli türkmenlerden çok fazla mesaj alıyoruz hepsine Saygılar sevgiler eksik
olmasınlar Sağ olsunlar var olsunlar Onlar da çok izliyorlar Yayınları Eee çok sevgiler göndermişler
biz de onlara aynı şekilde sevgilerimizi yoruz çok teşekkür ediyoruz geçen haftadan beri Aslında
onlar da tabii bölgede çok fazla zulüm gördüler Halep yine Türkmenlerin çok yaşadığı yoğun nüfusun
olduğu bir yerde Halep bombalandı birçoğu Türkiye'de Dolayısıyla Suriye'deki Türkmenler de ayrıca
mutlu bugün yaşananlardan şimdi izleyicilerimizin ortak bir sorusu yine deniliyor ki bu PKK'lılar
nereye kaçtı anlattı bilil misiniz diyorlar Nereye gittiler yani münbiç'ten teran PKK'lılar Nereye
gittiler nere ya da şimdi diyorsunuz ya mesela Aynel Arap Yarın söyleyebiliriz Rakka yarın belki
söyleyebiliriz bu PKK'lılar Nereye kaçacak herhalde benim anladığım şunu soruyorlar Irak'a mı
gidecekler Nereye kaçıyor bu PKK'lılar bir gösterelim mi Coşkun baş bu haritada Buyurun gösterelim
Kim nerede Nereye kaçıyor yani terf attan giden nereye gitti Guantanamo diye bir şey Duydunuz mu
şimdi bak şeyde demek ki 1den sonra espri yapabiliyormu y 1 bua doğru açılıyor merva Hanım espri
değil Birazdan anlatacağım tamam peki Hatta şu haritayı şöyle bir açalım şuraya doğru bir anlatalım
yani izleyicilerin ortak sorusu nereye gidiyor Nereye kaçıyor bu PKK'lılar Şimdi sadece bugünkü
haberi söyleyeyim Irak sınırındaki Bir ilin ilçesine köyüne 21'e yakın terörist Irak'a sığınma
istedi neresi şurası mı yani tamam Şu böyle baya Maliki Ha şey tam Habur nehrinin ilerisi haseke
çaprazı mı Şimdi bak şimdi bizim yani Sayın cumhurbaşkanının ifade ettiği halkalar vardı Hatırlarsan
halka 1 tel rif attı Halka 2 Mim mişti Aynel Arap 3 kş 4 halkayı Hı hı şimdi bu haritada Eee önemli
gelişmeler yaşanıyor bak şu an biz rakkı konuştuk görüntülerle değerlendirdik keza Aynel rap ilk ele
alınacak yerlerden biri zaten Rakka ve Aynel Arap kontrol sağlandı diyorsan artık şu bölgeyi de
sarıya Eee düzeltiyorum maviye boyayabiliriz Şimdi de Nereye gittiler Nereye gittiler orte onu
söyleyeceğim bak Buradan kaçan kaçabilen bak kaçabilen çok sayıda teröristin öldürüldüğünü de bilin
etkisiz hale getirildiğini bir kısmı teslim oldu Evet bir kısmı kaçtı bir kısmı etkisiz hale
getirildi kaçanların ilk başvuracağı yer Aynalar aptı Şimdi burada da baskı başlayınca ay Nisa
Amerikan üstünün de olduğu daha önceden bunların kuvvetli olduğu yerlerden biriydi Muhtemelen o
güzergah La birlikte bana göre ilk gelecekleri yer tek çıkar yolu haseke ve Kamışlı bura zaten Kürt
nüfusun bol olduğu bir yer insan sayısı açısından da kalabalık bir yer Orada Muhtemelen Amerikalı
abilerinin yanına gelip onlarla bir o bölgede tutunmaya çalışacaklar ama o da çözüm değil Çünkü bak
Eee deyrizor H Ebu Kemal yani şu hat tıkandı kapandı benim ilk başta beklediğim şuydu Hani burada
oluşacak baskıyla Ürdün tarafına doğru bir kaçış gerçekleşebilir deniyordu Evet Eee burada kapandı
artık böyle bir ihtimal de yok sadece şu sınır kesimlerinde şöyle bir şerit halinde daha hala tam
anlamıyla kontrole alınamayan bir bölge var H onun haricini rahatlıkla maviye boyayabilirsiniz Çünkü
Amerika dediğim boşuna değild bir dakika bir dakika Amerika helikopterle nereye taşıyacak espri
değildi o efendim yani tamam Amerika Şimdi ben de Hani belki espri yap esiri değildi yani aldığımız
bilgiler var bazı bilgiler var Bunları başka yere taşıyacaklar elde başka yere Evet helikopterlerle
zaten burada şimdi E biz mesela Suriye coğrafyasında espri sandı söyle üç tane kuralı işlettik Eee
Bu kurallar şuydu Dedik ki bir Suriyeli dışına olanlar bölgeyi Terk Edecek iki Suriyeli olanlar da
ayrış hani gerçekten Suriyeli olanlar Çünkü adam geliyor burada Mesela PKK'nın çatısı altında
nerelisin örnek Ürdün nesin Arap ne için buradasın Kürt haklarını bu masal yutturuyor Eee imkan
sağlanacak kalanlar da ayrıştırılıp landır Hı hı Diğerleri de Hani az önce dedik ya ailesinden zorla
kaçırılan Eee baskıyla tehditle yapının içine tutulmaya çalışılan ama suça bulaşmamış kişilerin de
normal hayata için önü açılacak H Şimdi burada eee iş tıkanır iş tıkanır kaçma boyutuna gelirse ki o
öylesi bir Eee seçenek de var sahada Amerika muhtemelen daha önce helikopterlerle alıp
süleymaniye'den Asos'ta buraya getirip burada bir silahlı mücadele yürütmek için taşıdığı o
çapulcuları bu kez burada oyun bozulduğu için buradan alıp bir yerlere götürmesi gerekecek o
götüreceği yer tekrar Süleymaniye mi olur Sincar mı olur veya başka bir ülke başka bir coğrafya mı
olur onu bekleyip göreceğiz sahadaki gelişmeler neresi olacak Eray Bey sizi böyle alayım Hem o yeri
bir anlatın espri yapmıyoruz Ben belki Hani siz şimdi askersin ya böyle sert duruyorsunuz aslında ne
kadar tatlı bir insan olduğunuzu da izleyicilere göstermek için söyledim onu şimdi orayı bir
anlatalım Bir de az önce ekranda bir soru soru işareti vardı Aykut sormuş O soruyu diyor ki yani
günün sonunda sormuş Amerika Birleşik Devletleri PKK'nın tasmasını bıraktı mı nereye kaçıracak bu
PKK'lıları ya şöyle Tabii e Coşkun bey siz de Bence öyle bekleyin ben birazdan Çünkü bir görüntü
paylaşacağım Siz Buyurun ya da isterseniz 5 dakika dinlenin buyurun sizi ya bir 5 dakika dinlenim 5
dakik aktif dinlenmem oluyor aktif dinlenmem ol zaten bizim dinlenmem bu burada din ben alayım mı
bir onu al he sopayı zor tutuyoruz elimizde be sizi böyle alayım ben Buyurun sopa Buyurun bu böyle
geçin buyurun Şimdi Efendim bir raporda Buyurun Eee okuduğum bir şey vardı ama bundan e 1 1 bu5 k ay
kadar önce yani daha henüz Devrim başlamamıştı Eee ABD'nin okyanustaki bir ada için hazırlık yaptığı
ve bunu Muhtemelen bir neresi bu Ada bu işte onu tam söylemiyorlar yani raporla söylemiyor yani
Amerika'ya yakın bir adamı E tabii tabii yani Amerika'nın kontrolü altında okyanustaki bir adaya
Aynı bu Guantanamo üzerinde örnek vererek buradaki Eee PKK'lıların bir bölümünü oraya götürmek
yönünde bir hazırlık yaptığına dair bir açık kaynak bilgisi Yani daha henüz daha bu Devrim 27
Kasım'dan önceydi bu okuduğum zaman yani ya dedim Eee o zaman demek ki yani burada hani sorunuzun şu
anki konjonktür Deek cevabı onunla birleştirildiğinde yani artık bu tasmayı bırakmış görünüyor bakın
Özellikle bu gece aldığımız şu bilgi aal arap'tan yani Arap Pınarı bölgesinden ABD askerlerinin
çekilmiş olması Hı hı Eee Ya bu çok kıymetli bir etkidir Türkiye'nin ABD üzerindeki çok kıymetli bir
etkisidir Suriye milli ordusunun ve işte demin tek tek bildiri okuyan Suriye'nin Kuvayi milliyesi
diyebileceğimiz gerçek halkı Buradan da onlara selam olsun Hem Suriye milli ordusu güçlerinin Yiğit
savaşçılarına askerlerine hem de orada ülkeleri için artık emperyalizme karşı harekete geçen Arap
aşiretlerine e gerçekten selam olsun ülkeleri için inisiyatif alıyorlar Eee bu Emperyalist artıkları
buradan çözecek Şimdi burada üç kategori var Efendim Hı hı birinci kategori Biraz önce Komutanım da
açıkladı Sayın Coşkun baş buu E yani burada zaten o çağrının içinde de ne diyor dikkat edin SDK
içerisinde bulunan rakalar ayrılın diyor Evet Bu şudur yani gelin artık Yani artık biz harekete
geçeceğiz yani vuracağız onları diyor yani Hani bizim düşmanımızdır Şimdi bunlar yani buranın
yerlisi olup da PKK saflarında yer alan Kişi ve gruplar silahlarından arındırılan ve Eee buradaki
Suriye'nin meşru güçlerinin denetimine girecek burada bir analiz yapılacak araştırma yapılacak yani
eyleme karışmışsa Suriye adaletinin karşısına çıkarılacaklar değil ise silahsızlandırılmış olarak
bölgede yaşamaya devam edecekler birinci husus Bu ikinci husus direnenler etkisiz hale getirilecek
Bakın bu çok net Yani kim olursa olsun direnenler Eee tutup da oradaki meşru güçlere karşı
Suriye'nin milli güçlerine karşı silah çekenler etkisiz hale getirilecekler geriye kalan iki grup
var bir yönetici Grup bunları Eee ABD ve Avrupa bir yere götürecek nereye olduğunu bilmiyoruz ama
bir yere götürecekler yönetici düzeyinde üst düzey olan teröristleri geriye kalan üst düzey olmayıp
da Hı hı militan olan yani bugüne kadarki bölgede militan olanlar helikopterlerle işte bir adaya
götürecekler ama neresi olduğunu bilmiyoruz H Tamam o yüzden Guantanamo konusu Buna işaretti aslında
Anladım peki bir şey e isteyebilir miyim Aykut Bu bir görüntü izlemiştik yayından önce terk edilen
mühimmatlar onları bir verebilir misin hazır Eray Hoca ayaktayken ben Eray Hoca bir sorayım hocam
bazı araçları yakmışlar bazıları da Ayakta duruyor Biz Tabii bilemedik anlamadık bu araçlar nelerdir
Bunlar PKK'nın yaktıkları galiba doğru mu yanlış bir şey söylemeyeyim yakılanlar da var Şimdi siz
hatırlarsınız Burası münbiç münbiç'te Mesela bunları yakmışlar şimdi izleyicilerimiz için söyleyim
Bu arada biz E geçen hafta Burası M5 karayolu mesela M5 karayolu'nda yakılıp yıkılan işte PKK
Kaçarken He mesela Bunlar da terk edilenler şimdi çok görüntü paylaştık izleyicilerimiz için şöyle
Kısaca söyleyeyim Eee Suriye milli ordusu ilerlerken çoğu yerde mesela PKK bırakmış kaçmış e
silahları mühimmatları e Esad rejiminin aynı şekilde Mesela rejimin e tanklarını vesair eleri çok
çektik oradaki görüntü paylaştık Şimdi burası bu M5 karayolu çok kritik bir nokta PKK'nın da işte
eee M4 le bağlantısını sağlayan geçiş güzergahlarını İkmal yollarını vesaire burası çok önemli bir
yer bazı araçlar burada yakılmış niye Suriye milli ordusuna bırakılmasın diye bazıları da bırakılmış
bu araçlar neler bir anlatabilir misiniz bunun üzerindekiler neler Tabii Eee şimdi şöyle Aslında e
bunlar Eee rejimden rejim gitti ya Esat gittikten sonra rejimin depolarından evet PKK'nın kaçırmaya
çalıştığı kısa Menzil taktik füze sistemleri rejimin PKK'dan doğru mu söylüyorum rejimin rejim
çöktükten sonra rejimin askeri depolarından PKK'nın ev çıkarıp götürmeye çalıştığı ha PKK kaçırmaya
çalışı PKK kaçırmaya çalışıyor dolayısıyla vuranlar da Suriye milli ordusu güçleri ve bizim milli
istihbarat teşkilatımız öyle mi Aynen ya biz bunu tam tersi anladık biz şey zannettik kullanmasınlar
diye Suriye milli ordusunda kalmasın diye yakılmış diye zannettik PKK'nın kullanmasına fırsat
kalmadan Bunlar PKK ile birlikte vurulan sihalar mız isim Yani evet Bunu anlatabilir miin Bunlar
füze mi kısa Menzil çok namlulu roket hatar sistemi Rus menşei E tabii çok tahrip olduğu için
markasını cinsini tam kestiremiyorum ama işte tekerlek sayısı ağır bir şey işte yaklaşık üzerinde a
12 16 civarında lançer var yani bunları Tabii biraz oturup Çalışsak buluruz ne olduğunu Eee ama kısa
Menzil Eee yani kısa Muhtemelen 506 km menzilli taktik füze kısa menzilli taktik çokt roket atar
sistemleri Bunlar Eee taktik Balistik fizze olarak geçiyorlar yani literatürde bunları Tabii PKK
şeyden rejimin depolarından çalıp işte Muhtemelen belli yerlere götürüp Suriye milli ordusu
güçlerine karşı Hatta Türkiye'ye karşı Eee kullanmak niyetindeydi hatırlarsanız geçtiğimiz hafta
Milli İstihbarat teşkilatımız kamışlıdan Eee iki tank 12 tır silah Eee işte bir miktar asker araç ve
mühimmatı götürdüğü tespit edilen PKK'lıları biliyorsunuz havadan vurmuştu H hı Eee benzer hususlar
yani başka depolardan da götürülmeye çalışılan Eee bu PKK'nın Eee götürülmesi esnasında yani bunları
kaçırması esnasında Türk istihbaratının tespit edip vurduğu yine Suriye milli ordusu güçlerinin
yerel milli güçleri tarafından etkisiz hale getirilen tahrip edilen PKK'nın elindeki silah teçhizat
ve malzeme Efendim arabalar ne Eray be arabalar da aynı şekilde PKK da bunları kullanıyor demin
dedim ya hatlara bağlı olmayan Eee Harekat tekniği Buna karşıl da işte bunlar da aynı Eee maalesef
yani onu söyleyeyim Hani Yeri geldi Eee eee ya PKK da hatlara bağlı olmayan Harekat tekniğini
uygulayacak şekilde teçhiz edildi Efendim Anladınız mı yani buna karşı da yine aynı teşkilatlanmayı
Suriye milli ordusu güçleri ve yerel Güçler de aynı şekilde teşkil atlandı Eee ve bunlara karşı
mücadele ediyorlar işte o yüzden benzer şeyler işte bakarsanız şurada bir kule Eee silah Kulesi ama
silahı almışlar yani eee bir silah Kulesi bir jip Eee ve hareket halinde Bunlar Tabii arazide de
gidebiliyorlar hareketliler Eee esnek çevikler Eee süratli gidebiliyorlar Hedefte birleşebilir
etkisiz hale getirmeleri Zor Zaten şöyle bir şey söyleyeyim Hani biraz daha askeri teknik bilgi
hatlara bağlı olmayan Harekat neviler Eee Panzehir Yani düşman Eğer hatlara bağlı olmayan Harekat
tekniklerini kullanıyorsa bunun Pan zehri sihalarda yani sihalarda o yüzden Türkiye'nin elinde de bu
noktada son derece güçlü ve etkili siyar olunca o da vuruluyor Hani Neticede İşte gördüğünüz gibi
Evet burada işte bir Aslında uçak savar topu Muhtemelen 3540 milimetrelik böyle top gibi dedik Hani
bu ne acaba şey değil ama obüs değil yani Yok değil muhtemelen 35 veya 40 milimetrelik Eee uçak
savar topu Aslında Bunlar I Dünya Savaşı'ndan kalma Rusların elindeki silahlarda o dönemde rejime
verdiler o dönemde biliyorsunuz böyle Jet uçakları filan bu kadar gelişmiş değildi alçak irtifadan
bunların menziline girebiliyo O yüzden eski mi Bunlar eski oldukça eski ama Neticede Kara
savaşlarında da bunları kullanabilirsiniz yani bunlar jipleri vurabilirsiniz e zırhlı hafif zırhlı
araçları vurabilirsiniz Hani etkilidir Yani evet uçaklara karşı artık kullanılamaz ama Kara
unsurlarına karşı kullanılabilir bunları kaçırmaya çalışırken en son terörist burada kalmış şimdi
Eray Bey bir de diyorsunuz ki Espri yapmıyorum espri yapıyorsunuz şu an saat olmuş 1. E şimdi tam
burada teröristbaşı Mustafa Karasu'nun bir açıklaması var O görüntüyü paylaşmak istiyorum Eee şu
görüntüyü izlemeyen izleyicilerimiz için bir dinleyelim bakın İsrail'e selam veriyor esad'la ilgili
ne söylüyor Han hatırlar mısınız Esat giderayak Türkiye'den bile yardım istemiş biliyor musunuz
Nasıl yani bir dakika bir dakika Nasıl yani bir dakika şöyle demiş yani şey eee artık gidiyor 7
Aralık herhalde 7'yi 8'e bağlayan gece H Es yönetiminden Türkiye'de talepte bulunmuşlar yani eee
bizi korur musunuz diye İsrail'den talepte bulunmuşlar her yerden talepte bulunmuşlar şimdi bakın
Eee merva Hanım e izleyin görün tamam mı bakın izleyin görün bunların akıbeti de böyle olacak
giderek söylem değiştiriyorlar ya PKK ne yaptı ki size filan ya Yapmayın etmeyin gelin kardeş olalım
dostluk kardeşlik birlikte yaşayım filan O eski öldürürüz yok ederiz Milyonlar ölür da bilmem ne
olur Şöyle özgürlük böyle diyenler şimdi ya PKK ne yaptı ne oldu bakın göreceksiniz bir gün o yani
çok kısa bir süre içerisinde Bunlar da o Eee Sefil duruma bu alçaklar da düşecekler hep birlikte
izleyeceğiz Peki Eee merak ediyorum görüşlerinizi yazabilirsiniz Şu sesi bir dinleyelim bakın ne
söylüyor İsrail için şu önemli yani İsrail bu topraklarda var Yahudiler var tarih boyu var üç defa
Sürgün yaşamışlar sonunda da işte kin dünyasında bir devlet olmuşlar artık Yahudilerin İsrail'in
varlığını kabul etmek gerek İsrail'in varlığını reddeden kabul etmeyen İlla da yıkacağız tasfiye
edeceğiz yaklaşımları doğru olmadığı gibi İsrail'in de yayılma politikaları doğru değildir şu önemli
yani İsrail bu topraklarda var Yahudiler var tarih boyu var üç defa Sürgün yaşamışlar sonunda da
işte K dünyasında bir devlet olmuşlar artık Yahudilerin İsrail'in varlığını kabul etmek gerek
İsrail'in varlığını reddeden kabul etmeyen İlla da yıkacağız tasfiye edeceğiz yaklaşımları doğru
olmadığı gibi İsrail'in de yayılma politikaları doğru değildir şu önemli Evet diyor ki keşke Esad
kalsaydı Esad kalsaydı İsrail Daha güvende olurdu İsrail'in İsrail gerçeği var diyor İsrail
gerçeğini kabul edin en sonda da diyor ki evet İsrail'in yayılmacı politikaları Aslında doğru değil
Fırat hocam ya PKK İsrail'e mesaj gönderiyor her tarafa sinyal gönderiyorlar y hayranı yok içmeye
derler yani bir de İsrail ayar vermeye çalış filan yani bir de İsrailli oluyor filan e maymuncuk
gibi her tarafın kabını her bulunduğu kabın şeklini alıyor yani kusura bakma hocam Yok estağfurullah
her tarafa her tarafa sinyal gönderiyorlar Yani şu anda bir taraftan İsrail'in desteğini almaya
çalışıyorlar ama diğer taraftan bir de saha gerçekliği var yani orada Türkiye'nin etki alanı var
Türkiye'ye yakın Eee Türkmen güçler var Suriye milli ordusu var şimdi baktığınız zaman hani şu
gerçeği unutmamaları lazım Eninde sonunda sahada Türkiye ile karşı karşıya kalacaklar Eee
Dolayısıyla yani o bir anda o Eee büyük güçlerin kendilerine vermiş oldukları Konfor alanıyla ya da
destekle ya dikkat edin merva Hanım hep iş şuraya geliyor böyle dönem dönem Amerika Birleşik
Devletleri Rusya Avrupa Birliği PKK'yı böyle bir şımartıyor belirli bir alan açıyorlar Onlar da ne
hikmetse bir anda işte Türkiye ile boy ölçüme kalkıyorlar ama her seferinde sahanın gerçekleriyle
hayatın gerçekleriyle yüzleştik linde sonunda bu görüntüyü görüyoruz yani eee Şimdi burada öyle bir
duruma geldiler ki artık Kürtleri baskı altında da Tutabilecek durumda değiller bakın hep aynı şeyi
söylüyorlar İşte biz Kürt bölgelerini koruyoruz Kürt bölgelerini temsil ediyoruz işte Biz olmazsak
Kürtlere şöyle yapacaklar böyle Hayır bunu kimse söylemiyor yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti ya da
işte Suriye içerisindeki Güçler kimse kimsenin böyle bir şey yok ki kimsenin Kürtlerle ilgili bir
alıp veremediği yok ki Aksine herkes yani Türkiye'de Evet hani şu anda dış siyaseti konuşuyoruz ama
iç Siyasette Biz aslında günlerdir Neyi konuşuyoruz terörsüz Eee tam anlamıyla terör sorununu çözmüş
milli kardeşliğini perçinleme bahsediyoruz kimsenin zaten ayrımcı bir söylemi yok ki artık o
tutmuyor bu söylem sahada ve Bakın gerçekten yani Kürt bölgelerinden PKK'nın taşla sopayla
kovulduğunu göreceğiz çünü y50 Yani biz Türkiye içerisinde de gördük Merve hanım kaç tane çocuk var
12 yaşınd düştüğünü söylüyor raporlarda PKK'nın YPG'nin zorla alıp saflarına kattığı çocuk yaşı ve
bunları en önde sürüyorlar Yani bunu zaten yapıyorlar şimdi siz bundan nasıl bir halk memnun
olabilir ki ya böyle bir şey Mümkün değil hele ki şu an şu devirde şu dönemde Bu çocukların da artık
neyse ki gözü açıldı çözülmenin en büyük şeyi o bakıyorlar ki başka bir dünya var Artık Evet yani
zorla tuttukları için çözülme oluyor Hani inanılmaz bir vatan savunması vardı inanılmaz bir toprak
savunması vardı öyle değil işte Merve hanım mesela Siz zorla insanların kapısına dayanıyorsunuz
silahla çocuklarını alıyorsunuz bakın işte tel rıfat'ta da gördük insanları zorla tutup kendilerine
ekmek yaptırıyorlar mış tarlada domates ektiriyor lmı E zaten Gittikleri yer bakın İsrail'in yaptığı
taktiğin aynısı Neyi görüyoruz biz insansızlaştırılması işte çevre düzenlemesi olmuş şehir gelişmiş
altyapısı düzelmiş dediğimiz herhangi Ben kaçırmış olabilirim belki bilmiyorum bir yer görebildiniz
mi merv hanım hiç yok aksine çıktıkları yerde ne görüyoruz yıkılma dökülme bir yere kadar bu işte o
yer burasıydı artık Rusya çekildi Amerika'nın politikası değişti bölge gerçekleriyle karşı karşıya
kalmak zorunda kald y Bir de zaten hani Bunu söylüyoruz artık Ortadoğu halkları da yönetimler de
tarih sürekli mi tekrar edecek işte Yok olmuyor seni gelip dışarıdan bir güç kurtarmıyor senin Kendi
hikayeni kendin yazman gerekiyor Hani bu artık bir şekilde hani görülüyor Türkiye Türkiye Ortadoğu
halkları için çok önemli bir model Merve hanım evet söylemek istemedim ama doğru y y Bu bir gerçek
yani Biz bunu Doğu Allaha şükür bu arada ev yani Çok şükür ki emperyalizmle mücadeleye başlayan
Kurtuluş Savaşı dönemiyle beraber ki biz 1 Dünya Savaşı'nda da emperyalizmle savaştık Çanakkale
Cephesi'nde de savaştık Doğu'da da savaştık Biz kısmen bazı noktalarda istediğimizi aldık kısmen
alamadık ama biz bir halkın nasıl direnmesi gerektiğini kendi yönetimini nasıl kendi eline alması
gerektiğini gördük Evet bizim demokrasimiz darbeler yaşadı kesintilere uğradı dışarıdan müdahale
edilmek istendi ama biz ne yaptık halkın o Eee Türk halkının feraseti her zaman bir şekilde bunun
altından kalktı ve bugün Geldiğimiz noktada bakın Türkiye Cumhuriyeti Devletinin yapısı yönetimi
demokrasisi bakın Ortadoğu halklarına bir ilham kaynağıdır bunu unutmamak lazım Eee doğru bir şeye
dikkat çektiniz y ben söyleyecektim söylemek istemedim ben de sizden Türkiye'yi karıştırmayın diye
söylemek istemedim Siz Aldınız Ama doğru zaten Allah'a şükür yani bizim çok daha farklı bir
Hikayemiz var çok daha güzel çok daha iyi bir Hikayemiz var ne demek bu Coşkun baş bu İsrail'in
varlığını kabul edin ne demek Bir de bu şeyle de yorumlamanın isteyeyim az önce de verdik ya bakın
Amerika'da Aslında bize destek çıkmadı deyip ama buradan da İsrail'e Keşke Esat kalsaydı Siz
İsrail'in varlığını kabul edin ne demek şimdi size burada Sahibinin sesiyle yürüyen bir mahlukat var
ortada şimdi İsrail ne diyor yeni açıkladılar daha Hı hı Esad kalmalıydı diyorlar Amerika keza
Esad'ı istiyordu kalsın Siz bakmayın Öyle e kağıt üstünde Fırtınalar kopardıkları yani Esad'ın işte
diktatör gitmeli dediklerine ya İsrail ilk yaptığı iş el muhaberat binasını vurmak niye kirli
işbirliği dökülmesin ortalığa amacı o E şimdi İsrail cephesinden baktığında elinde kullanışlı aktör
Esad gibi biri varken evirip çevirip toprağında her yeri dövüyor Ken gıkı çıkmayan bir Esad işgal
altındaki golan kurtarmayı aklından dahi geçirmeyen bir zat İsrail'in işine gelmez mi Hı hı gelir ve
İsrail bunu açıktan dillendirdi bu Amerika tarafından da benzer bir niyetin olduğu ortaya çıktı aynı
ağızda konuşan kandil'deki bu çapulcu bu solucan var E garip mi değil sürpriz mi O da değil Çünkü
zaten bir akıl bir mekanizma yönetiyor diyoruz ya bu sistemi bu yapıyı o aklın verdiği talimat
doğrultusunda konuşuyor ve Eee dikkat edersen her yere de sarılmaya başladılar kurtarın bizi diye az
önce o Ferhat aptı Şahi denilen başka mahlukatın sözlerini okuduk ne diyor kendini Güden el ele kol
kola gezdiği mak görkün Eee ait olduğu ülkeye biraz daha baskıyı artır diyor ya E bunu niye öyle
oradan buradan duyurmak ihtiyacı hissediyorsun doğrudan yüze söyle Al işte Aykut hemen e şeyi
getirdi lafı ağzımıza çıkarcasına Eee grafiği getirdi Bak ne diyor Orada umarız diyor Amerika
bölgemize yapılan baskı yeterli değil kime lafı Amerika'ya Samet diyor ki Aykut değil bu sefer ben
getirdim öyle mi Samet'i de kutlarız rej herkes harika ikip işi Herkes harika Eee Samet de öyle
Gerçekten böyle Ne konuşuyorsan küt onunla ilgili grafik ekrana geliyor kutlarım hepsini şimdi
burada eee Eee uygulanan baskı yeterli değil hangi Baskıdan bahsediyor Amerika'nın bugüne kadar
Türkiye'ye uyguladığı veya uygulamaya çalıştığı baskı nedir ve nasıl karşılık bulmuştur bunu şimdi
sorsan buna verecek bir cevabı yok kibarca duyurmaya çalışıyor toparladı mı bölmek istemiyorum bir
şey çok önemli bir şey söyleyeceğim söyle Amerikan medyasından ö baktın ki toparlamak zorundaydı
Estağfurullah Amerikan medyasından bir haber şimdi az önce izleyicilerimiz görmüşlerdir bir görüntü
taşıdık ekrana izleyenler ama izlemeyenler için tekrar vereyim bakın Burası PKK'lıların göndere
Amerikan bayrağı çektiği binaların tepesine Amerikan bayrağı çektiği Rakka Aynel arap'tan da bazı
binalardan bu görüntüler geldi şimdi Amerikan medyası bir haber geçmiş Fırat'ın doğusundaki terör
örgütü PKK'ya bağlı YPG ve sdg grup bayrakları indirin mesajı yolladı Amerika Birleşik Devletleri
çok önemli tasmayı bırakıyor işte tasmayı bırakıyor yani bırakmak zorunda bakın bunu baştan beri
söyledik bırakın İsrail Türkiye ile karşı karşıya gelmeyi İsrail zaten Türkiye ile karşı karşıya
gelemez ABD Türkiye ile karşı karşıya gelmek istemiyor bunun işaretlerini verildi yayınlarda da
defaten anlatı Project 2025 belgesine bakın dedik işte eee telr fat münbiç hattındaki temizlik
operasyonlarına bakın yani Neticede Eee ABD Türkiye ile yeni bir politik ilişki biçimi kuracağını
daha önce söyledik ki bunun artık işaretlerini Eee somut olarak almaya başladık indirin indirirse
Peki orada PKK nasıl olacak ya da destek ver olamayacak yani Efendim oradan çekilecek kaçacak bakın
yani kaçacaklar kaçmak işte biraz önce görüntüleri izledik halk önüne katmış PKK ellerinde bir de
Ateş ediyorlar halka Ona rağmen zaten bu tür Kolektif sosyal hareketler Tsunami gibidir Tsunami
etkisi yaratır öyle durdurabilmek harekete geçmeleri zordur Ama bakın işte harekete geçtikten sonra
buyur ellerinde silahla ateş ediyorlar gene millet taşla sopayla yanlarına bakın düşenler taş sopa
yani Hı hı larını kırıyorlar bakın görüyor musunuz taş atıyorlar bakın yani Dolayısıyla buna rağmen
dayanam artık PKK diye bir şey PKK bitti efendim yani bir de askeri açıdan şöyle bir şey vardır bir
çatışmanın neticesini anlamak için sonucunu Beklemeye gerek yoktur karar noktaları vardır Bu karar
noktalarını doğru okursanız artık geri kalan sadece oyalama muharebeleri yani geri kalan sadece bir
zaman meselesi artık PKK'nın bölgeden yok edilmesi Türkiye için sadece bir zaman meselesidir
Türkiye'nin bir zaman çizelgesi olduğunu bu zaman çizelgesi içerisinde de hangi Eee olaya ne zaman
nasıl müdahale ne şekilde müdahale edileceğini gösteren karar noktaları durum matrisleri olduğunu
biliyoruz şimdi son bölüme girdim Aslında noktayı trump'la koyacağım Çünkü belki Bunla da
yorumlayarak okumak daha doğru olur aslında hiçbiri birbirinden ayrı değil ama bugünün manşeti
Amerikan başkanı diyorum artık yani ben 20 ocak'ı beklemeyeyim Amerikan başkanı Donald trump'tan
geldi söylemeye de alışkınız Bu arada Hani bir dönem yaşadığımız için söylemeye alışkınız şimdi
Donald Trump bugünün manşetini attı Türkiye ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'a dair verdiği mesajlar
Türkiye'deki işin arkasındaki gücü düzeltiyorum Suriye'deki işin arkasındaki gücü biliyorum o güç
Türkiye dedi Donald Trump Suriye'de Esad rejiminin devrilmesinin arkasında Türkiye var Erdoğan çok
zeki biri Suriye'de bir şekilde kontrolü ele geçirdi Türkiye büyük bir güç Erdoğan da çok iyi
anlaştığım biri büyük bir askeri gücü var ve ordusu savaşla yıpranmadan büyük ve güçlü bir Ordu
kurdu Suriye'de çok belirsizlik var yaşanacaklar anahtarını Türkiye elinde tutuyor diyor Amerikan
başkanı Donald Trump Esad'ın çocuklara yaptıklarıyla bir Kasap olduğunu söyleyebilirim demiş
Amerika'nın başkanı yeni başkan artık Keşke buraya bir de netanyahu'yu da ekleyebilir de çocuklara
yaptıklarından bir Kasap olduğunu söyleye doğru doğru Ama biliyorsunuz ki herkes kendi çıkarı için
konuştuğu için şim eleştirel söylem analiz diye bir yöntem var Hı hı bu I Dünya Savaşı döneminde
İngilizler tarafından bulunmuş bir yöntem Critical discourse analysis diye bir yöntem devlet
başkanlarının ne söylediği değil aslında ne Söylemek istediklerini ortaya çıkaran üç aşamalı bir Eee
sosyolojik araştırma yöntemidir E şöyle söyleyelim bakın burada bir şekilde kontrolü ele geçirdi ne
demek biliyor musunuz bize rağmen demektir bize rağmen demektir bakın O bayraklar O yüzden inecek
oradan yani eee bu çok enteresan mesajlar var ama sonuçta sorularınızın bütün cevabı bunun içinde
var tasmasını bırakıyor mu evet bırakmak zorunda artık bu tasmayla bu Affedersiniz alçaklar la bir
yere gidilemeyeceği Türkiye'ye rağmen bölgede bir denklem kurulamayacağı bu adam anlamış Ben de şunu
söyleyeyim Donald Trump öyledir böyledir inişleri çık ama zeki bir adam aptal değildir Tüccar
mantığında ama aptal bir insan değil yani Dolayısıyla Eee burada doğruları da söylemiş Eee yani
düşünebiliyor musunuz güçlü bir lider güçlü bir orduyla ve arkasında halk desteğiyle büyük bir halk
desteğiyle neleri başarabilir işte bunları başarıyor Tamam ticareti bilenler sadece siyaset
bilenlerden daha akıllı Bence bilemiyorum onu sizin Bence şahsi görüşü halkın merım insan sarraflığı
denilen bir şey vardır halkın nabzını okuyabilmek olayları okuyabilmek pratik karar verebilmek E bu
çok önemli genelde ticari zekası yüksek olan insanlarda bu tarz hızlı karar verebilme ve olayları
okuyabilme tecrübesi de e yüksek olur yaşadıkları farklı hadiselerden dolayı şimdi Bununla ilgili
Ben birkaç bir şey daha söylemek isterim Müsadeniz olursa Eee şimdi burada daha önce de demiştik
yani Trump bölgedeki Amerikan askerini çekeceğim diyor ve bölgeden çekilecek ama bur da Eee bölgede
zaten Amerika çekildiği zaman en önemli güç Türkiye Eee ve Amerika Birleşik Devletleri açısından da
Eee Türkiye'nin güvenini kazanmak Yani tekrar nato'daki o eski işbirliğine geri dönebilmek Türkiye
ile iyi ilişkiler geliştirebilmek adına Türkiye'deki kırdıklarını onarması gerekiyor Bunun da şu
anda en kısa vadede yapılabileceği ve Türkiye'nin istediği şey nedir terörle mücadelesinde
Türkiye'nin önüne konulan engeller Hani Gölge etme başka isan istemem yani Amerika o bayrakları
oradan indirsin kendi Eee o gövdesini ortaya koymaktan vazgeçsin Türkiye zaten kendi göbeğini
kendisi keser bir de PKK ile alakalı şunu söylemek istiyorum PKK'nın açılımına baktığımız zaman
Kürdistan İşçi Partisi diye geçer Marksist leninist bir örgüt çizgisinde emperyalizmle mücadeleden
ve ezilmiş bölge halklarını korumaktan bahseder ama bunu Amerikan bayrağı altında yapıyor y bunu da
izleyicilerimizin takdirine sunalım Coşkun bey siz ne söylersiniz bu Anahtar anahtar Türkiye
meselesi Donald trump'ın açıklamaları bu Amerika'nın indirin Amerikan bayraklarını buradan demesi
şimdi buradaki şu söylenenleri söylemek için Başkan olmaya gerek yok sıradan bir vatandaş yoldan
geçen birini çevir e diyemiyorlar ama diyemeyen bunu okuyamayan çok var ger biliyorsunuz biz bizim
içimizdekiler bahsediyorsan onların Okuması yazması var ama İngilizce Eee dışarıdan güdümlü
oldukları için bakar görmezler işitir duymazlar onları ayrı bir kefeye koyacaksın bunu normal
Herhangi bir vatandaş şuraları zaten çok rahat görür bak Sayın Erdoğan Erzurum'da Eee orada kongreye
katıldı Bildiğim kadarıyla Suriye Fatihi diye karşılandı ne demek istedi orada Dadaşlar Erzurumlular
işte aynı tespitleri onlar da yapmış Şimdi burada trump'ın yaptığı tespitler ilk defa duyduğumuz ilk
defa karşılaştığımız bir Hadise değil ki malumun ilanı ne diyor Suriye'deki işin arkasındaki gücü
biliyorum o güç Türkiye Biz bu süreçte fiilen hiç sahada olmadık biz olayları yakın takip ettik
olayların geleceği yeri okuduk tarafları ikaz ve ihtihar ettik onu söyleyelim Ha eğer bu bir
istihbarat Savaşı İsa ki öyle Bu savaş görünmez bir şekilde Güçler arasında yapıldıysa ki öyle bunu
yapanlar arasında İran Rusya Amerika Türkiye İngiltere Fransa Almanya gibi böyle başat yapılar varsa
ki öyle Bu işin kazananı Türkiye ne diyor Amerika'daki öne çıkan gazeteler Erdoğan meşru unsurlarla
yol aldı kazandı Amerika gayrimeşru unsurlarla yol aldı kaybetti diyor Az önceki işte denklem o Sen
terör örgütüyle iş tutmaya kalkarsan sonun örgüt gibi olur biz bunu defalarca ikaz ettik Hatta Sayın
Erdoğan hiç unutmadığım söylemi şudur bir yaptığı konuşmada dedi ki paçavralar dedi Senin bayrağını
yan yana ben yakıştıramıyorum dedi devlet muamelesi yapıyoruz devlet olduğunu silkeleyerek
hatırlatmaya çalışıyoruz kime Amerika'ya çapulcu la dedi yan yanasın yakışmıyor bu devlet bayrağına
yarın bugün dedi aynı hataya düşüp bana dedi o bayrağı yerden alıp teslim etmek zorunda bırakma dedi
Yani şunu demek istedi Türkiye terörle berabersen teröristle yan yanay issan tepeler geçerim oradan
da o senin o bayrak diye andığın şeyi alır sana teslim ederim biz öyle şerefli bir milletiz demeye
getirdi Şimdi bu bahsettiğimiz süreçte Evet doğru Suriye'de inanılmaz istihbarat savaşları yaşandı
halen de Yaşanıyor ha Yani Suriye'de daha öyle her şey güllük gülistanlık değil önümüzdeki günlerde
Önümüzdeki saatlerde Eee bu testinin kırılmadan dolması lazım işte bu sahada yaşanan isbara
Savaşı'nda herkes kenara çekildi Kaybedenler niye kaybetti muhasebesini yapıyor kazanan da herhalde
işte oyun böyle kurulur demeye getiriyor şimdi trump'a göre Hani o kazanan güç Türkiye E zaten bunu
herkes söylüyor yani Suriye'de kazanan ülke Türkiye oldu diye devam ediyor Suriye'de Esad rejiminin
devrilmesinin arkasında Türkiye var Erdoğan çok zeki birisi Suriye'de bir şekilde kontrolü ele
geçirdi Şimdi burada Esad rejiminin devrilmeden önce Esad rejimi devrilmeden önce Türkiye olmasın
diye çok çaba sarf etti masaya çağırdı diyalog kurmak istedi Eee tarafları ikaz etti baskı kurun bu
süreç bak kötüye gidiyor Hatta idlibe yapılan saldırılara muhatapları bak böyle devam ederseniz
saldırmaya Ben 45 yıldır burayı zapt ediyorum ama bir yer gelir benim de kontrolümde çıkar ve o
zaman işte olacaklardan sorumlu olan da siz olursunuz dedi Dinlemediler ve Aynen çizdiğimiz olaylar
yol haritası gerçekleşti Şu an işte onu konuşuyoruz onu değerlendiriyoruz Hı hı şimdi ne diyor
Türkiye büyük bir güç Günaydın Erdoğan'la çok iyi anlaştığım biri bana göre esas kilit laf bu Merve
bak Erdoğan da çok iyi anlaştığım biri Şimdi sayın Erdoğan çok sayılı isme dost der hı hı mesela
dostum Eee Urban Macaristan Türk olan Devletin başkanı dostum Aliyev diğer Türk devletinin başkanı
Ama mesela bir dostum macron dostum meloni dostum scholz duymazsın bunları çok ilk defa batıda Trump
için dostum trump'ı tebrik ediyorum dedi Onlar Erdoğan'a hayran ama he Bak ne diyor Erdoğan çok iyi
anlaştığım biri diyor bu Önümüzdeki süreçte olacaklarının habercisi bu cümle Çünkü kavşak noktadayız
Filistin'de bir çözüm isteniyorsa Hı hı gelinecek nokta Ankara yukarıda Ukrayna Rusya Savaşı'nda bir
çözüm aranıyorsa gelinecek nokta arabulucu Hadi bakalım bu işi sen yaparsın denecek nokta adres
Ankara keza Suriye'de keza diğer coğrafyalarda kapı çalınacak ülke hep Ankara Türkiye Bir de yani
ülkeden ziyade Doğru söylüyorsunuz ama bir de şöyle bir şey var hakikaten Erdoğan da geçen
söylemişti Kimse de kalmadı lider olarak baktığınızda dünyada artık böyle yani işte bir Merkel
çözülmesiyle başlayan işte Merkel gittikten sonra mesela Avrupa'da bir kimse kaldı mı yok mesela
macron olmaya çalıştı macron olmaya çalıştı bir Avrupa lideri olamadı işte melon biraz yapmaya
çalışıyor olmuyor şimdi tecrübe çok önemli Bir de hani lider doğmak ayrı oluşmak ayrı böyle de bir
gerçek var bölgede bir Erdoğan gücü var şimdi Eee bunu zaten gördüğü için bu meti yeleri düzüyor
Çünkü Eee gerçekten dünyada Lider sıkıntısı var şu an yani macron eee Avrupa'nın liderliğine soyundu
merkel'den sonra yüzüne gözüne bulaştırdı amesi okunmuyor yerine biri çıksın o da yok shol zaten
günü sayılı biri Dolayısıyla Eee İngiltere keza Değirmen gibi öğütüyor y işte oluşmak önemli ya bir
de oluşmak var hani oluşabilecek hamur da önemli O da yok içlerinde işte o nedenle Nadir yetişir
deniyor ya Lider lider özellik Vasıf mesela Suriye'de çok belirsizlik var yaşanacaklar anahtarını
Türkiye elinde tutuyor sahada bak bir çözüm için üretecek akla ama o aklın da sahada kabulüne
ihtiyaç var MİT müsteşarı Sayın kalın bir ziyaret yaptı Emevi Camiinde namaz kıldı namaz kılmayı İsa
Amerika'dan İran'dan İngiltere'den Fransa'dan Rusya'dan birileri dökülsün bakalım öyle halkın içine
bak bakalım ne oluyor işte şey bu tablo bu Hı hı ama burada politik mesajlar da var yani anahtarı
elde tutuyor demek yani Suriye konusunda Türkiye ile birlikte hareket edeceğiz demektir yoksa
giremeyecekler alana giremeyecekler giremedik yinin farkında Suriye'nin geleceğinde Eğer diplomatik
olarak bir siyasi etki üretmek istiyorlarsa artık Türkiye ile birlikte hareket etmek zorundalar bu
iş sadece bakın PKK'nın temizlenmesi le de kalmayacak Türkiye ABD ilişkileri çok daha farklı
yönlerde gelişme durumları da olacağını düşünüyorum başta F35 f16'lar olmak üzere ama bu da yetmez e
Eminim çok daha başka noktalarda ABD Türkiye'ye karşı tavır değiştirmek zorunda kalacak yani şu akla
geliyor efendim işte eee kabinesi şöyleydi böyleydi öncekiler de öyleydi İngiltere kabinesi çok mu
farklı Fransa kabinesi çok mu farklı ama iş Eee hani Taç giyen baş akıllanır diye bir laf vardır ya
hani iş reel politik rasyonalite geldiğinde Koskoca Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Milli güç
kapasitesini karşılarında buluyorlar Bu iş öyle o kadar kolay iş değil bundan sonra Türkiye Yüzyıl
olacak ve coğrafyamızda Aslında kazanan Suriye halkıdır Suriye halkı ile birlikte e Türkiye'nin
desteğiyle bölgede bir huzur istikrar ortamına kavuşması gelecekte Suriye'nin güçlü bir devlet
haline gelmesi Evet Türkiye Suriye ekseninde yeni bir jeopolitik kompartıman da oluşturacaktır
İsrail'in korktuğu şey de bu işte Peki teşekkür ederim merab Bey şimdi son artık kapatacağım Fırat
Hocam size vereyim son sözü şunu da paylaşmak istedik Esad'ın Bugün ilk kez açıklaması var kaçtıktan
sonra diyor ki ben 8 Aralık'ta terk ettim Suriye'yi 8 Aralık Pazar gününe denk geliyor Sabah saat
5'te yanlış hatırlamıyorsam Şam'ın düştüğüne dair haberler pay him Hava Üssü Burası lasd Rusya'nın
Hava Üssü Şam'daki son Ordu mevzileri de düştü Suriye'den planlı şekilde gitmedim 8 aralık'a kadar
ülkeden ayrılmayı istifa etmeyi düşünmedim Şam'a girildiğinde las k'ye gittim Yine buradaki Hava
Üssü insansız hava araçları tarafından vuruldu Bu yüzden 8 Aralık Pazar akşamı derhal Rusya'ya
tahliye edilmek zorunda kaldım Buyurun bu şu demek bir diktatörün hazin sonu Yani kendi ülkesinde
ülkesinin içerisinde kaçıyor başka bir güce sığınıyor ve o güç onu ülkesinden alıp kaçırıyor işte
siz halkını yıllarca eziyet ederseniz Eee karşınıza çıkacak durum budur Eee yani artık tamamen
ülkesinde hiçbir meşruiyeti kalmadığının bir göstergesi ülkesini dış tardan gelecek bütün güçlere
açtığının E artık halkını hiçbir şekilde düşünmediğin Eee net bir göstergesi yani başka da zaten
kendisi durumunu anlatmış çok da Söylenecek bir şey yok açıkçası ama ne kadar bencil bakın hep
kendinden bahsediyor Halbuki şimdi Oradaki bir insan Yani bir kere de doğru söyle ve pişmanlık duy
ya de ki ya ben ne yapmışım yani ülkemden affedilmeye layık değilim ama sizin hepinizden özür
diliyorum filan de bari Bak bunu yaptım şunu etti hala daha ne kadar pragmatist ne kadar bencil ne
kadar kendi kişisel kişiselliği düşünen bir Eee garip insan olduğunu da bu sözleriyle anlamış
oluyoruz Peki çok teşekkür ediyorum süreyi tamamladım teşekkür ederiz Coşkun Bey çok teşekkür ederim
geldiğiniz için Sayın Coşkun başb Sayın Eray Güçlüer Sayın Fırat Demiroğlu Çok teşekkür ediyorum bu
gece bizlerle birlikte olduğunuz için değerli izleyicilerimize de ayrıca teşekkür ediyorum bu gece
soru ve görüşleriniz de bizleri yalnız bırakmadığınız için İsrail'in Suriye'ye saldırılarını çektim
Mehmet Ali bağ ve Mehmet Geçgel o görüntülerle veda edeceğiz görüşmek üzere Yarın İyi geceler Hoşça
kalın Suriye'de haber nöbetimi sürdürmeye devam ediyoruz diğer oradaki işgaliye sini sürdürürken
sınırında bulunan Hamidiye Köyü Hamidiye bilmiyor İsrail girdiği her noktada Yakıp Yıkıyor adeta
ezip geçiyor işte bakın Burada da İsrail tankları yolda bulunan o direkleri her noktayı ezdi
kaldırımları ezerek buraya girdi Suriye topraklarında bulunan köylere girdi Hamidiye köyünü
sivillerden arındırmak için oradaki sivilleri Köyü terk etmesini istedi ve ardından tanklar almaya
devam ediyor İsrail güçleri şu anda Bizler de hemen Suriye İsrail sınırında bulunan golan tepelerine
Çok yakın bir noktadayız işte oradaki işgaliye de yıllardır sürdüren İsrail hem Lübnan topraklarına
saldırıyor hem de Suriye topraklarına saldırıyor ki havadan ve karadan bu saldırıları yaptığını
ifade edelim şimdi bu noktada bulunan Hamidiye köyüne giren İsrail güçleri bazı noktaları işte
tanklarla tahribat yarattı buraları da kapattılar il de yine bir nokta bulunuyor Orayı da Kumla
kapattıklarını görüyorum Yolu ve oradaki sivilleri de köyden çıkarttıklarını ifade edelim oldukça
önemli bir noktadayız kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağda bu özel Türk televizyonlarında ilk kez bu
ettiğini ekranlara yansıtıyoruz 1973'te golan tepelerini geri almaya ediyor ve burada da yine e o
golan güçleri geldi ve e Suriye'ye artık girmeye devam ediyorlar ve köyde bulunanları da
boşaltıyorlar 196 7'deki 6 gün savaşında Suriye golan tepelerinden İsrail'le savaşmıştı bir saldırı
gerçekleştirmişti İsrail de o noktada 1200 km kesini ele geçirmişti golant tepelerinin ve ardından
da yıllar sonrasında yıllar içerisinde de bu işgaliye dini sürdürmeye devam ederek kameraman
arkadaşı Mehmet Ali ba güçlerinin araçlarını görüyorum bakın o noktada İsrail güçlerinin dolanan
İsrail güçlerine ait köylerinde geziyorlar Bakın bu şekilde İsrail askerlerinin bir taraftan anda
araçlar o noktadan çıktı köy güçlerinin işgal etmeye devam ettii arkadaşım Mehmet Ali bağ da
ekranlarınıza getirdi İsrail güçlerine ait araçları ilk kez Türk televizyonlarında A Haber'de bu
getirdiklerini Bizler İsrail Eee Batı Filistin'de görev yaptığımızda İsrail'in O noktada da
buldozerle sokakları e köylerine tepelerine çok uzak bir nokta çünkü tepeleri bakın hemen ileride
yani o tepenin arkası golan tepeleri artık arkadaşı Mehmet Ali şu anda bir tank ediyorlar ve şu anda
da Türk televizyonlarında ilk kez a haberde İsrail'in o İşgalci politikasını ekranlarını buradan
çıkmasını istediler insanların Evet yıkıyorlar orada Bakın şu anda köylerin yıkıyorlar evleri
yıkıyorlar Bakın şu anda İsrail güçleri Hamidiye köyünde evleri yıkıyor Suriyelilerin evlerini
yıkıyor yani rejimin yaptığından hiçbir farkı yok rejim yıllardır Suriyelilere zulüm uyguladı
evlerini kasabalarını havadan uçakla bombaladı o yetmedi rejimden Şimdi kurtuldular burada İsrail'in
köylerini yıktığını A Haber ekranlarında sizler le paylaşıyoruz Bakın şu an kaçanları görüyorum ben
o köyde kalmış sivillerin Beyaz Bayrak beyaz bir şey sallayarak Köyü Terk etmeye ediyor arabayla bu
noktaya Bizim bulunduğumuz noktaya kaçmaya çalışanların olduğunu durduruldu şu an o noktada araçlar
durdu beyaz bir şey sallayarak çıktılar onlar da hemen arkal Evet İsrail askeri arkadaşı Mehmet
aliba da ekranlarınıza taşıyor Evet bakın tanklar şu anda köy tanklar şu anda Suriye'ye ait Hamidiye
takip etti çıkana kadar şu an orada oldu yakın noktada bir patlama oldu askeri araç bize doğru geli
askeri araç şu an bize doğru geliyor İsrail askeri araç şu an bize doğru ilerliyor köyden çıkanların
askeri araçları görüyorsunuz İsrail askerlerini görüyorsunuz rejimin askeri bölgesini kullandığı
eski bölgeye şimdi İsrail askeri araçları şu anda Suriye köylerinde Suriye kasabalarında ve buraları
anda İsrail askeri tanklar tarafından da Talan kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ da bu görüntüleri
ekranlarınıza taşıyor çok özel görüntüler şu anda ekranlarınıza anda vatandaşlarla konuşu Şu an bir
sivilin yanına geldi İsrail asker o sivil onlara bir şey anlatıyor İsrail askerinin olduğunu
söylüyor kameraman arkadaşı Mehmet Ali bir taraftan bakın askeri araçlar arkasından hemen an Köyü
Talan ediyor siviller onlara Muhtemelen gitmeyecekler anlatıyorlardı ama orada be asker be asker var
şu anda 5 İsrail askerini görüyoruz Suriye köylerinde ve kasabalarında 5 İsrail askerinin olduğuna
tanıklık ediyoruz bu noktada elektrik araçları geldi onarım yapmak için Ama onların bir tanesini
orada tuttular biri Bizim bulunduğumuz noktada giremediler Hamidiye köyüne Çünkü İsrail askerleri
bir kez daha Köyü bastılar ve köydeki kalan kişileri de çıkartıyorlar İşgalci politikasını
sürdürüyor rejimin çökmesine fırsat fırsat bilen İsrail güçleri şu anda Suriye kasabalarında ve
köylerinde de bu noktada da köylere girip tanklarla sokakları Talan ediyor ardından da evlerdeki
sivillerin çıkmasını istiyor kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ da bu görüntüleri özel görüntüleri
ekranlarınıza getiriyor 5 İsrail askeri var şu anda önümüzde ve bu noktada ekranlarınızda gördüğünüz
gibi köyler tanklar tarafından talan ediliyor ve köye giren İsrail tankları şu anda Köyü Talan
ediyor ve ardından da İsrail askerlerinin araçlarını görüyorsunuz şimdi oradaki sivilleri de
çıkarttılar Hamidiye köyündeki sivilleri de çıkarttılar Kalanları da çıkartıyorlar zaten Geride
bıraktığımız günde de çıkmışlardı oradan buraya bir araç geliyor onlar İsrail askerlerine Beyaz
Bayrak çıkararak gelmek zorunda kaldı bu noktaya kadar geldiler Evet bakalım şu anda o araçtan da
iniyorlar İsrail askerlerinin işgal etti anlar Evet bakın İsrail askeri orada sivillerle şu anda
münakaşaya giriyorlar Diğer yandan köy içerisinde tanklar var askeri araçlar var ve o köy içerisinde
de İsrail askerleri işgaliye sürdürmeye devam ediyor kameraman Arkadaşı Ali bu çarpıcı görün Evet
bakın köy içerisinde çok sayıda İsrail askeri var Birçok noktada İsrail askerini görüyorsunuz Suriye
toprakları Burası İsrail'in askeri araçlarını görüyorsunuz çok özel görüntüler ekranlarınıza
taşıyoruz bunlar bu noktada da tıpkı Batı şeria'da Gazze'de uyguladıkları gibi Talan etmeye devam
ediyor Suriye'nin köylerini de özellikle Batı şehri ya da sokakları buldozerle kazıp oradaki
insanları bezdirme yıldırma politikası uyguluyordu Burada da şimdi köyleri basan İsrail güçleri
köylerdeki sivilleri çıkartıp ardından da Köyü Talan ediyor tanklarla özel görüntüleri ekranlarınıza
taşıyoruz kameraman arkadaşım Mehmet Ali bayla birlikte oldukça çarpıcı Görüntüler var Geride
bıraktığımız günlerde de birçok köy İsrail askerleri tarafından ed topraklarındaki köyler rejimin
çökmesinin ardından netenyahu bunu muhalif güçlere rejim karşıtı askerlere karşı tampon oluşturmak
için yaptığını söylemişti ancak görüyoruz ki şu anda durum böyle değil Çünkü köylerdeki siviller de
çıkarılıyor ve diğer yandan da golan tepeleri de yıllardır İsrail işgali altında tutuluyor o
noktadan da hem Lübnan toprakları hem Suriye toprakları havadan ve karadan sık sık Hedef alınıyor
İsrail'in askerlerini şu anda ekranlarınızda görüyorsunuz oldukça önemli bir nokta golan tepeleri
stratejik öneme sahip birçok noktayı görebilme imkanı var ve su kaynakları açısından da oldukça
büyük öneme sahip stratejik önemli golan tepeleri de tutuluyor Tabii bu noktada da İsrail güçleri
artık o işgaliye dini biraz daha artırarak daha fazla ileri Gitmeye devam ediyor ve Suriye
topraklarında bulunan köylerde kasabalarda İsrail güçlerinin gezdiğini görüyoruz ve burada da askeri
araçlarla tanklarla köylerin de Talan edildiğini görüyoruz sokakların halini görüyorsunuz kameraman
arkadaşım Mehmet Ali bağdan bize doğru dürbünle bakıyor veya nişan alıyor bilmiyorum da getiriyor şu
anda o noktada bir sivili aldı İsrail askerleri ve onunla konuşuyorlar köyde bulunan bir sivil O da
İsrail askeri aracının eşlik etmesiyle O noktaya kadar getirildi şu an İsrail askerleri o sivili
abluk altına aldılar ve onunla o noktada konuşuyorlar Bir taraftan da tankların hala köy içerisinde
gezdiğini de ifade edelim köyde bulunan kalmış diğer sivilleri arıyorlardı muhtemel odur ki
kameraman arkadaşım özel görüntüleri ekranlarınıza taşıyor İsrail askerlerinin Suriye
topraklarındaki diğer köylere girdiğini ekranlarınıza taşıyoruz golan tepelerinde işgaliye dini
sürdüren İsrail askerleri bu noktada da Suriye topraklarına ait Suriye'de bulunan diğer köylere de
girmeye devam ediyor şu anda İsrail askerleri golan tepelerine yakın noktada bulunan hamidiyye
köyünde zaten golan tepelerinin birçok noktasına Yahudi yerleşimciler geldi ve orayı işgal etmeye
devam ederken artık Suriye'de bulunan diğer köylerde işgal işgal ediliyor İsrail güçleri tarafından
sivillerin o noktadan önce çıkarılması çıkması Köyü terk etmesi istendi İsrail askerleri tarafından
şimdi kalanlar da gönderiliyor ama sokaklarında Talan edildiğini görüyoruz arkada İsrail
askerlerinin Sürekli hareket halinde olduğunu görüyoruz İsrail'e ait tankların sık sık içeride
gezdiği Kasabanın sokaklarında gezdiğini görüyoruz Bakın bu bayrakla çıkmak zorunda kaldılar şu anda
İçeriye girip İsrail askerleri vardı orada beyaz bayrakla şu anda elektrik aracı da o noktadan çıktı
beyaz bayrakla çıktı çünkü İsrail askerleri Ateş açmasın diye beyaz bir bayrak astı elinde onu
tutarak o noktadan ayrıldı işte burada yaşayan sivillerin de görüyorsunuz yaşadıklarını birçok ülke
tarafından İsrail'in bu hamlesi bu adımları kınandı Ama zaten aylardır bir yılı aşkındır Gazze'de
yapılan katliamlarda zaten kınanıyor İsrail bunları da çok umursamıyor açıkçası şu anda Kimseyi de
umursamamış bu noktada da köyde işgal etmeye devam ediyor 2 4 asker görüyorum ben ekranda 5 asker
özür dilerim 3 sivil var ü siville İsrail konuşuyor öte yandan askeri araçlar ve tanklar da köy
içerisinde dolaşmaya devam ediyor oldukça çarpıcı Görüntüler var karşımızda kameraman arkadaşım
Mehmet Ali bağ da ekranlarınıza taşıyor bu görüntüleri şu anda İsrail askerlerinin Suriye İsrail
sınırında olduğunu Hatta sınırı da geçtiklerini ifade edelim Zira Suriye'ye ait bir Kasabalı bir
köydeler hamidiyye Kasabası dalar ve burada köyün içerisini sokaklarını Talan etmeye devam ediyorlar
golan tepelerindeki işgaliye dini de sürdürüyor İsrail güçleri ve bu noktaya kadar geldiler artık
birçok sokakları talan ettiler Tıpkı filistinlilere yaptıkları gibi Batı şeri da uyguladıkları gibi
şimdi de Suriye topraklarında ilerleyişini sürdürmeye devam ediyor Çünkü daha gerideki köylerde
İsrail güçleri tarafından işgal edildi İsrail bu noktada sivillerin de köyden çıkmasını istedi Diğer
yandan da köy İçerisi Eee buldozerle Diğer yandan tanklarla talan ediliyor Biz de golan tepelerine
çok yakın noktada Suriye İsrail sınırında haber nöbetimi sürdürüyoruz ve bu nokta gelişmeleri
kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağ La birlikte aktarmaya devam edeceğiz
