gece ajansında Türkiye'nin ve dünyanın gündemini konuşacağız değerli konuklarımız var Hemen
tanıtalım Doktor Ufuk Necat Taşçı uluslararası ilişkiler uzmanı hocam hoş geldiniz i sağun iyeler
dotor Ali semin akademisyen hocam hoş geldiniz hoş bulduk teşekkür ederim sa DT Ömer Behram Özdemir
uluslararası ilişkiler uzmanı hocam hoş geldiniz hoş bulduk sağun çok önemli konular konuşacağız ama
önce sıcak başlığı değerlendirelim Çünkü Amer anony blin esb havalimanına gelerek Başkan Erdoğan'la
görüştü görüşmenin ayrıntıları neler detaylarına Bakalım hemen A Haber editörü Hakan Bacaksız
karşımızda sözü Hakan'a bırakacağız Suriye'de 61 yıllık baas rejimi sona erdi ve muhalifler
egemenliklerini ilan ettiler ve yönetimi devre aldılar ve bölgede uzun zamandan beri yıllardan beri
deaş' mücadele bahanesiyle terör örgüt PKK YPG'ye destek veren Amerikan yönetiminin Dışişleri Bakanı
Anthony blinken apar topar akşam saatlerinde türkiyee geldi dikkat çekici noktalardan biri şu ki
blinken dış bakan üzerine bir karşılama yapılmadı blinken estanbol Havalimanı'nda protokol Genel
Müdürü büyükelçi Ahmet Cemil Miroğlu tarafından karşılandı altını çizmekte fayda var Buranın ABD
Dışişleri Bakanı İstanbul havalimanın'da tam 1 bu5 saat boyunca Başkan Recep Tayyip Erdoğan'ın
gelmesini bekledi ve konser sonrasında isan boya hareket etti Erdoğan ve havalimanına gelmesinin
ardından 1 buçuk saat sonra görüşme Nihayet gerçekleşti saat 22'de başladı Erdoğan blinken görüşmesi
ve tam 23'e kadar yani bir saat boyunca devam etti görüşmenin ana gündeminde Elbette Suriye'de
yaşanan yönetim değişmeni sıcak gelişmeler ve Elbette terörle mücadele vardı ABD ve Dışişleri
bakanına bir kez daha deş mücadele bahanesiyle terör örgütü PKK YPG verilen destekten duyulan
rahatsızlık iletildi sadece terörle mücadele ve Suriye değil küresel ve bölgesel konular da ele
alındı Erdoğan blinken görüşmesinde Dün hatırlayacaksınız Ankara'da Etiyopya ile Somali arasında
yaşanan Toprak krizinde Ankara'da çözülmüş kurulan Barış masasında Başkan Erdoğan'ın devreye
girmesiyle Etiyopya Etiyopya ile Somali arasındaki krizde Barış umutları tekrar yeşermiş ve barışa
mutabakat sağlanmıştı İşte bu nedenden dolayı blinken Erdoğan'a teşekkür etti yaptıkları görüşmede
sadece Başkan Erdoğan ve blinken yoktu o görüşmede Türki heyetinden Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
yine Cumhurbaşkanlığı Özel Kalem Müdürü Hasan Doğan Cumhurbaşkanlığı dış politika ve güvenlik
başdanışmanı çağtay kılıçla iletişim başkanı Fahrettin Altun o önemli kritik görüşmede yer aldılar
blink Kan'ın Bugün de son derece yoğun bir gündemi olacak Sabah saatlerinde Dışişleri Bakanı Hakan
Fidan ilk olarak görüşecek ABD Dışişleri Bakanı yine ana gündem maddesi Elbette Suriye olacak bu
görüşmenin de bakan Fidan blinken Suriye'nin Toprak bütünlüğü ve birliğinin sağlanması yine Düzenli
bir geçiş süreci olması ve bu süreçte uluslararası toplumun da rol oynaması gerektiği mesajın
blinken la yaptığı görüşmede iletecek yine Fidan terör örgütleri PKK YPG ve deaş'ın mevcut ortamdan
istifade etmesinin önüne geçilmesi gerektiği mesajını da o görüşmede vurgulayacak Elbette İsrail'in
Lübnan ve Gazi'ye devam eden saldırıları da gündeme gelecek acil bir ateşkesin sağlanmasının ve
insani felakette kalıcı ve somut çözümler üretilmesinin gerekli olduğu da bir kez daha o görüşmede
gündeme son Notları da aktaralım yine Ukrayna Rusya Savaşı da o görüşmede gündeme gelecek önemli
konular arasında diyerek sözü Ankara'dan yeniden İstanbul'a size bırakalım Hakan bacak teşekkür
edelim aktardığı bilgiler için Amerikan Dışişleri Bakanı Anthony blinken alel acele Türkiye'ye geldi
öyle söyleyelim Çünkü muhaliflerin zaferinin ardından Suriye'deki yeni Suriye'nin düzenini acaba
Amerika Birleşik Devletleri nasıl bakıyor sessizdi başta Ufuk Hocam siz de başlayalım isterseniz Eee
neden bu kadar çabucak blinken Türkiye'ye geldi Ne istiyor acaba Şimdi aslında bütün şu anda
Suriye'de olan meseleyi Bence gaz Deek süreçle başlatmamız lazım Çünkü sahadaki birçok aktörün
Aslında Neyin suistimalci olduğunu ortaya çıkardı bunların içerisinde iranı rusya'sı da var aynı
şekilde şu anda Suriye sahasındaki kırılganlığın ortaya çıkmasında Rusya ile İran arasındaki
problemin İran rejiminin kendi içerisindeki Fraksiyon farklılıkların ve bu problemlerin ortaya
çıkmasında önemli bir rolü var Bunu neden söylüyorum bugüne kadar bu aktörlerin Hepsi farklı
kutuplarda yer aldığını düşündüğümüz amerika'sı rusya'sı İran'ı Hatta İsrail'i hepsinin ortak bir
paydası vardı bu YPG'li teröristler Fakat şu anda muhalefetin ortaya koyduğu ortak irade sonrası
yapılan operasyonla şöyle bir gerçeklik ortaya çıktı Aslında YPG de diğer işte İran'ın içerisindeki
rejimle ilişkisi Rusya'nın ilişkisi aynı şekilde Suriye sahasındaki denklemler hepsi çok yapaymı
yani buranın sosyolojisine rağmen kurulan bazı dengeler varmış ve şu anda da o sosyoloji artık
sırtından bu YPG teröristlerini de atmak istiyor ve Amerika bunun paniğini yaşıyor şöyle bir
gerçeklik var Bu sözde Suriye demokratik güçleri dedikleri Eee YPG'li teröristlerin Suriye'de
özellikle kontrol ettiği alanın nüfusunun sadece galiba % ya da % 199'u Kürtlerden oluşuyor ki
bunların da zaten büyük bir çoğunluğu aşiretler en son Dez ora falan bu YPG'li teröristleri nasıl
çıkardılar gördünüz yani Suriye'nin en büyük problemi rejim taşlarla sopalarla kovaladılar Aynen
öyle Ve şu anda e muhalefet tek bir ses tek bir bütün olarak bir araya gelmiş durumda ve buna engel
teşkil edecek herhangi bir unsuru yapay unsuru istemiyorlar Amerika'nın Özellikle bu noktada yani
2015'te alınan ve Birleşmiş Milletler genel Kurulu'nun 2002 254 sayılı kararı ortadayken ya da
bölgedeki halkların bir defa yani Suriye halkının Self determinasyon Hakkı ortadayken kalkıp tam
Toprak bütünlüğü sağlanacak Ken bir avuç teröristi korumak adına NATO müttefiki gelip kendince eee
bir şeyler konuşması alel cele gelmesi Tabii ki olağan değil ama Suriye'de birçok dengenin sadece
Rusya'nın İran'ın YPG teröristlerin değil ABD'nin de beklemediği bir denge oluşturduğunu gözetiyor
Son olarak şunu söyleyeyim Bizim özellikle iki vurgum var başından beri Suriye'nin Toprak bütünlüğü
ki bu bizim her zaman yani esad'la aramızdaki ilişkinin dozajı gerilimi ne olursa olsun ilk günden
beri söylediğimiz şey Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi üyeleri kendileri ihlal ederken yine
arkasında durduğumuz ve 9 senedir gerçekleştirmeye çalıştığımız şey ve meşru muhalefet meşru
muhalefet kavramının içerisinde yer almak Eee da siyasetten geçiyor o silahları o Eee Tünelleri
özellikle Türkiye'nin sınırında kilometrelerce uzunlukta bir başı bir yerde bir bir başı Diğer yerde
Tünelleri çok normal karşılamamız ve da işle mücadele kapsamında karşılamamız beklememeli lazım
Suriye halkının YPG'li teröristlerin şu an gasp ettiği alanlarda milli serbeti yatıyor ve toprak
bütünlüğü olan Meşru bir şekilde sivil bir yönetime geçecek olan Suriye'de E tabii ki halkın yani
Suriye halkının kendi zenginliklerinden adil bir şekilde bir örgüte peşke çekilmeden Eee
yararlanması lazım Amerika'nın bu telaşı Tabii ki Eee şu an bu denklemin içerisinde YPG'nin ve
dolayısıyla kendinin orta uzun vadede olamayacağı la alakalı diye düşünüyorum ki bugün sahada
gördüğümüz görüntü Şam'da MİT Başkanı Sayın İbrahim kalın'ın özellikle verdiği görüntü janin
arabasından çıkması ve bugünkü blinken çekilen bu konudaki muamele 70 yıllık NATO müttefiği bir avuç
terörist için bu kadar görmezden gelir onsuz denklemler kurmaya çalışırsanız bence bu çok nazik bile
kaçmış diyebilirim yani Çok teşekkürler Ufuk hocam devam edeceğiz ama Eee Ali hocam sizle devam
edelim Sizi davet edeyim böyle Dilerseniz Ömer hocam Sizi de davet edeyim Eee görüntüleri elbette
yorumlayacak ama şimdi bu önce bu gelişmeyi değerlendirelim Buyurun ham Ali hocam bir yandan terör
örgütü PKK e rakka'da deaş kıyafetleri giyiyor görüntü veriyor bu şekilde e gelen Anthony blin da
diyor ki biz daşla mücadeleyi görüştük ne yapmak istiyorlar Türkiye şeyde Suriye'de şimdi bakın Daş
konusu Eee Amerika Birleşik Devletleri için iki tane gerekçeyi beraberinde getiriyor birincisi Daş
dediği zaman YPG PKK terör örgütüne verdiği desteği kendince meşrulaştırmaya çalışıyor ikincisi
kendi varlığını Suriye'deki varlığını meşrulaştırmak istiyor Yani bunu biz sadece ve sadece YPG PKK
terör örgütü üzer okunmamalı Bence aynı zamanda ABD'nin de bu bölgede kendi varlığını meşrulaştırmak
işte daeş daeş'e kim bugüne kadar en çok Eee daha doğrusu karadan mücadele eti Türkiye'ye etti yani
biz Fırat kalkanı harekatını kime karşı düzenledik DAİŞ terör örgütüne karşı Amerika Birleşik
Devletleri gibi kendisini süper güç olarak tanımlayan bir güç bahsediyoruz ama gidip terör örgütü
üzerinden başka bir terör örgütüyle karadan mücadele ederken Türk Silahlı Kuvvetleri karadan terör
örgütü ile mücadele etti Onun için burada artık Türkiye'ye şunu söyleyeyim YPG PKK terör örgütünün
IŞİD'le DAİŞ le mücadele ettiğini ya da o bölgede DAİŞ tekrar güçleneceği şeklinde bir hiçbir
gerekçeyle gelmesinler bence Niye Çünkü Çünkü bunu başka bir ülkeye söyleyebilirsiniz mesela Irak
Irak tarafına söyleyebilirsiniz Ne bileyim x başka bir ülkeye de anlatabilirsiniz Ama Türkiye'ye
anlatmamız lazım Çünkü Türkiye orada Türkiye'nin Milli İstihbarat Teşkilatı e askeri Güvenlik
güçleri Türk Silahlı Kuvvetleri yıllardır mücadele ettiği iki yapıyla mücadele ediyor O bölgede
daşla de mücadele ediyor YPG PKK terör örgütüyle de mücadele ediyor Yani gelip burada da işte yok
DAİŞ var yok şu var şeklinde işte Peki bu gerekçe mi PKK terör örgütüne destek vermek için gerekçe
değil Elbette ki yani bir örgütle O zaman şunu sormak lazım uluslararası koalisyon güçlerini 2014
yılında ne için kurdular da işle mücadele için kurdular ki biliyorsunuz daha önce eee bir Eee Suudi
Arabistan'da bir görüşme yapıldı daha sonra eee aynı zamanda Paris'te bir görüşme yapıldı Onun için
bu sürece baktığımız zaman şunun altını çizmek istiyorum Daş le ilgili Siz zaten 60'tan fazla bir
uluslararası koalisyon gücü oluşturdunuz O zaman neden PKK YPG terör örgütü üzerinden daşa mücadele
ediyormuşsunuz gibi davranıyorsunuz şimdi Amerika Birleşik Devletleri Bakın ben bunu iki gündür şunu
seziyorum hep Eee hızlı konuşmamak yorum yapmamak veya farklı bir şekilde değerlendirmek gerekirken
ama ben şunu görüyorum Suriye'de birçok konuda denge değişti Amerika Birleşik Devletleri de bunun
farkında ve bilincinde Bundan sonraki süreçte ittifaklar işbirlikleri stratejiler ve aynı zamanda
krizlerin de yönü değiştiğini görüyoruz Onun için blinken Türkiye ziyaretine baktığımız zaman
Amerika Birleşik Devletleri Türkiye'den ne istiyor şu anda apar topar bir ziyaret hocam Evet neden
istiyor bunu Peki neden istiyor Siz mücadele Eee terörle mücadeleyi bir tarafı bırakın işte burada
görüyorsunuz Eset gitti hepimiz mutluyuz şeklinde Türkiye'ye kendince bazı şeyler konuşur ama benim
gördüğüm kadarıyla Bugün de çok ilginç bir açıklama yaptı PKK Türkiye için tehdittir dedi yani
Günaydın bunu yıllardır Türkiye mücadele etti Tamam PK Türkiye içinin hocam PKK Türkiye için tehdit
de siz onlara sdg diyorsunuz işte onu anlatacaktım tam onu söyleyeceğim sdg demiyorlar PKK'yı
söylüyorlar Hatta YPG'yi de dillendirmek Türkiye niye bu kadar mücadele ediyor sdg ii Zaten başka
bir isimle farklı yapılandırmaya giderek isim değiştirerek getirdiği bir durum var YPG'nin PKK terör
örgütünün bir farklı versiyonu gibi göstermiş olsa da ama sadece isim değişti İçerisi % 60'ını
70'ini YPG PKK terör örgütü oluşturuyor Onun için buradaki geldiğimiz nokta Aslında Türkiye ile
Bundan sonraki süreçte Bakın ben geçen e aynı gece ajansında da şunu ifade etmiştim biz artık Suriye
sahasında Türkiye olarak ve uluslararası aynı zamanda bölgesel anlamda Şam üzerine odaklanmak ve
Türkiye içinde Suriye'de terör PKK terör örgütü ile de mücadelesini sürdürmek aynı zamanda o bölgeye
bir huzur getirilmesi bugün Milli İstihbarat Teşkilatı Başkanı Sayın kalın'ın Eee Şam ziyareti
Dışişleri Bakanı Hakan fidanın Şam ziyareti sıradan bir ziyaret değil Bugüne kadar hep Eee ciddi
anlamda Türkiye'yi işte Bakın bu bölgesel anlamda bakın şunun altını çizmek istiyorum Eğer Suriye'yi
Suriye'deki yeni denklemleri dengeleri Türkiye'ye bırakırlarsa çok daha istikrarlı bir Suriye ortaya
çıkabilir Ama onu da çok istemiyorlar Gali istemiyorlar şimdi Gelin biz beraber hareket edelim gelin
ortak bir zemin işte İran gitti Rusya orada etkisi Odak noktası farklı yönlere geçti Odak noktasını
gelin biz beraber burada çalışalım O yüzden ittifaklar diyorum işbirlikleri değişiyor YPG PKK terör
örgütü artık Amerika Birleşik Devletleri için bitmiştir şimdi planan konusunda bir ipucu vereyim
blın Bir sonraki Durağı İsrail olacak zaten Ürdün İsrail ve Türkiye ve İsrail ol olacak Yani biz
Tabii ki bu görüşme sadece Suriye üzerindeki görüşme değil aynı zamanda biliyorsunuz Gazze'deki
gelişmeler bölgesel anlamda İsrail'in Suriye'de golan e bölgesindeki ilerleyişi konusunda Aslında
pek çok konu var Türkiye Eee Türkiye Amerikan ilişkileriyle ilgilendiren ama geldiğimiz nokta şunu
söyleyeyim Benim gördüğüm kadarıyla şimdi tartışılıyor Amerika Birleşik Devletleri askerlerini çeker
mi çekmez mi şimdi bizim için öncelik Amerika Birleşik Devletleri'nin bundan sonraki süreçte Bu
Fırat'ın doğusundaki YPG PKK terör örgütünden desteğini çeksin ve o terör örgütünü e karşı bıraksın
orada artık Suriye milli ordusu var Eset rejimi gitti o zaman bıraksın kendi topraklarını terörden
bu eee yeni e Suriye ordusu temizlesin bir virgül Koyacağım Hocam geliyorum Şu açıklamayı yapayım
Hemen Eee son dakika bilgisi Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan Amerika Birleşik Devletleri
Dışişleri Bakanı Anthony blinı kabul etti kabulde Türkiye ile Amerika Birleşik Devletleri ikili
ilişkileri Suriye'deki son gelişmeler küresel ve bölgesel konular ele alındı Cumhurbaşkanı Erdoğan
Türkiye ABD ilişkilerinin her alanda geliştirilmesi için Türkiye'nin gayretlerinin yeni dönemde de
devam edeceğini ifade etti Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye'nin en başından beri Suriye'nin Toprak
bütünlüğünün birliğinin ve üniter yapısının korunmasından yana olduğunu Suriye'deki kurumların
ihyası ve yeniden imarı noktasında uluslararası toplumun birlikte çalışması gerektiğini belirtti
Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye'de faaliyet gösteren ve Türkiye için tehdit kaynağı olan PKK PYD YPG
ile deş terör örgütleri başta olmak üzere tüm terörist yapılanmalara karşı Türkiye'nin Öncelikle
kendi milli güvenliği için önleyici tedbirler aldığını deaş'la göğüs göğüse mücadele etmiş tek NATO
ülkesi olarak PKK ve uzantılarının sahadaki durumu fırsata çevirme gayretini engelleyeceği deaş'la
mücadelede zafiyet oluşmasına da asla müsaade etmeyeceğini söyledi kabulde Cumhurbaşkanı Erdoğan'a
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan iletişim başkanı Fahrettin Altun Cumhurbaşkanı dış politika ve güvenlik
başdanışmanı Akif çağtay Kılıç ve Cumhurbaşkanlığı Özel Kalem Müdürü Hasan Doğan eşlik etti Ömer
hocam bu açıklamayı nasıl buldunuz özellikle altını çizmek istediğim şurası var Cumhurbaşkanı
Erdoğan Suriye'de faaliyet gösteren ve Türkiye için tehdit kaynağı olan PKK PYD YPG ile deş terör
örgütleri başta olmak üzere diyor yani Amerika Birleşik Devletleri Sadece pkk tehdittir Türkiye için
dedi ama cevap bu olsa gerek E tabii ki Çünkü şey var Amerika Birleşik Devletleri hocam da söyledi
Eee Daş terörünü tehdidini Aslında PKK'yı meşrulaştırmak amacıyla kullanıyor Yani bir aparat olarak
kullanıyor ikisini de ayrı terör unsurları olarak e göstermek yerine birini diğerinin aklayıcılar
kullanıyor Tabii Amerika'nın açtığı Bu yoldan zaman içerisinde Rusya ve İran da hareket etti yani
dünyada küresel ve bölgesel aktörler Daş bahanesiyle Eee muhtelif başka terör örgütlerini
destekleyerek ya da sahaya sürerek Eee kendi faaliyetlerini gösterdiler Eee Hani açıklamalar Zaten
şu bağlamda bir gerçeği ortaya koyuyor Türkiye'nin doğrudan daşla mücadele ettiğini ortaya koyuyor
Bir de şu da var Amerikalılar bunu çok dile getirmese de evet bir Daş yapılanması hala var Suriye'de
bilhassa PKK'nın kontrolündeki yerlerdeki kamplar var Daş milisleri ve ailelerinin bulunduğu ve PKK
Aslında bunu uluslararası kamuoyuna bir tehd olarak çok da bölmek istemiyorum ama terör örgütü YPG
rakka'da deaş kıyafetleri neden Giyer Hocam neden giyebilir Eee güzel bir soru Rakka nüfusu
ekseriyetle bir kere Araplardan oluşuyor yani eee etnik olarak da diyebilirsiniz kültürel olarak da
diyebilirsiniz Evet PKK'nın Eee Hedef kitlesinden değil o yüzden burayı Eee fikren ideolojik olarak
Eee endoktrine etmeniz domine etmeniz çok zor eee sürekli içeride bir istikrarsızlık bir kaos
çıkarmanız gerekir ve de aynı küresel bir bölgesel aktörlerin yaptığı gibi terör örgütü PKK da bunu
yapıyor Ne yapıyor her başını ezmek istediği tırnak içerisinde muhalif unsuru daeş Eee kılıfı altına
sokuyor ve nerse her saldırdığı sivili DAİŞ uzantısı Daş sempatizan olarak gösteriyor Bu şekilde Eee
Amerika'dan gördüğü propagandanın bir daha ucuz kopyasını yapmaya çalışıyor sivil kitleleri veyahut
muhalifleri Daş ile eşleştirmeye çalışıyor ama hocamızın dediği gibi artık Eee yeni bir gerçeklik
oluştu sahada ve bunun çok da bir geçerliliği kalmadı PKK hocam bir virgül koyacağız sıcak şimdi
sıcak bölgeye gidelim arkadaşımız bekliyor Ali hocam söz vereceğim size Mehmet Geçgel Suriye'de
Şam'da bizi bekliyor Orada gün boyunca kutlamalar vardı meydanlarda kalabalık vardı Hala halay
çekiyorlardı çünkü uzak bölgelerden gelenler vardı Şam özellikle Mehmet Geçgel sözü sana bırakalım
oradaki son durum ne B Evet ben de coşkunun Eee yüksek tavanda olmasından dolayı duyamadığım için bu
şekilde telefon tutmak zorunda kalıyorum Eee Tabii gün boyunca bu noktada e Coşku hakimliği sabah
saatleri itibariyle Meydan doldu Hala da dolu olduğunu ifade edelim ellerinde yine Suriye'nin yeni
bayraklarıyla binlerce kişi meydanlara Akın Akın gelmeye devam ediyor özellikle Emevi meydanını
tercih ediyorlar ki kuzeyden gelenlerin sayısının da bir hayli fazla olduğunu ifade etmemiz gerekir
yoğun bir katılım var yine Emevi Meydanı Emevi Meydanı daydı Bugün aslında kutlamaların Merkezi ki
rejim hükümeti devrildikten sonra başladı bu kutlamalar Eee ve hala da devam ediyor gün boyunca da
sabah saatleri itibariyle de Meydan bir an olsun Boş kalmadığını ifade edelim afrin'den idlib'den
azez'de e el babdan yine birçok noktadan buraya gelenler var Suriyeliler artık topraklarında
vatanlarında özgürce özgürlüklerini kutlamaya devam ediyorlar ki bir yandan da Burada rejimin
kendilerine yaşattıklarına da yıllarca yaşattıklarına da lanet ettiklerini de ifade etmemiz gerekir
baskıyla Zulümle geçen bir ömürdü aslında onların kisi eziyetle Geçen katliamlarla geçen bir ömürdü
evleri bombalandı yakıldı yıkıldı köyler kasabalar boşaltıldı ve kuzeye yoğun bir göç başladı bu
noktalardan ama bugün güneye Bir göç başlamış durumda özgürce topraklarına geliyorlar evlerine
kasabalar köylerine geri dönüyorlar ve Emevi meydanında da kutlamalar günlerce daha devam edecek
gibi görünüyor Zira Geride bıraktığımız günlerde de bu Meydan tıklım tıklım dolmuştu Tıpkı E bugün
de olduğu gibi şu saatler olmasına rağmen boşalmış değil ki hala da gelenlerin olduğunu Suriyeliler
burada özgürlüklerini kutladıklarını ifade edelim 7'den 70'e birçok kişi var Eee Tabii Çocuklar da
bu noktada o çocuklar da aslında Eee sıkıntılı şöyle sıkıntılı o çocuklar da aslında e Esad'a lanet
okuyorlar çünkü birçoğuna kendi topraklarında doğmak Nasi olmadı e Türkiye sınırlarında dünyaya
geldiler ve Bugün kendi vatanlarına özgürce geldiler özgürce döndüler aileleriyle birlikte ilk kez
gördüler memleketlerini vatanlarını topraklarını Tabii Emevi Camii ilk ziyaret edilen nokta oluyor
ardından da Suriyeliler Emevi meydanında akrabalarıyla yakınlarıyla bir araya geliyorlar ve burada
da Eee kutlamalara devam ediyorlar Şu anda da hala şu saat olmasına rağmen Meydan dolu tıklım tıklım
dolu olduğunu ifade Edim bir tarafta da yine Eee halay çekenleri görüyorum diğer tarafta kavşağın
diğer tarafında Hemen sol tarafta da oynayanları görebiliyorum kameraman arkadaşım Mehmet Ali bağ da
ekranlarınıza getirecektir bugün yine Davullar çaldı bu noktada Eee havai fişekler atıldı gün
boyunca Yine akşam saatlerinde havai fişekler vardı Bir taraftan oluşturulan polis teşkilatıyla da
asai sağlanmaya çalışılıyor ve Eee hayatında normale [&nbsp;__&nbsp;] için de çağrılar yapılmıştı
sokağa çıkma yasağı sona ermişti Geride bıraktığımız Eee günde ilan edildi ve E bugün tüm işletmeler
açıldı Aslında işlerinin başına geçti Şam'da bulunanlar ve Şam'ın Şam Şam'da da hayatın normale
[&nbsp;__&nbsp;] için de çalışmalar yapılmaya başlandı Diğer yandan Sokaklar temizlendi temizlenmeye
de devam ediliyor rejimin Ardında bıraktığı o Sokaklardaki tankların tamamı da kaldırılmış durumda
ve bu noktada artık kutlamalar sürüyor Tabii bu noktada Suriyelilerin e tek istedikleri aynı gün
aynı olayları aynı dönemi bir daha yaşamamak başlarından geçen bu olayları bir daha yaşamamayı
diliyorlar temenni ediyorlar ve bunun için de dua ediyorlar ama bugün de artık kutlamalara devam
ettiklerini belirtelim Halep'ten gelenler var hamdan humus'tan gelenler var 7den 70'e Birçok kişinin
Meydanları tıklım tıklım doldurduğunu edelim bir yandan Tekbir sesleri yükseliyor Diğer yandan araç
kornalar basılarak konvoylar oluşturuluyor ve Suriye'nin yeni bayrağı bu noktada ellerinde
çocukların ellerinde özellikle dalgalanıyor Tabii Şam'da hama'da humus'ta Halep'te birçok nokta
artık Suriye'nin yeni bayrağıyla donatılmış durumda ki boyalı olan noktalar rejim bayrağıyla boyalı
olan noktalara renkleri değiştirildi ve Şam'da da birçok noktalara yeni Suriye bayrakları resm ifade
edelim kuzeyden gelen araçların olduğunu belirtelim birçoğunun hamdan humus'tan Halep'ten özellikle
Afrin idlip azez elbab topraklarına hasret kalan insanlar bu noktaya gelerek Suriyeliler burada
vatanlarını özgürlüğünü kutlamaya devam ediyorlar rejim hükümetinin sona ermesini baskının zulmün
işkencenin sona ermesini kutluyorlar Çünkü yıllarca işkence görenler de vardı her birinin yakını Eee
hayatını kaybetti O saldırılarda hava saldırılarında e kasabalar bombalandı köyler bombalandı
arkalarına bile bakamadı Kaçarken Çünkü ellerinde silah yoktu kimi annesinin babasının cenazesini
dahi defneden kaçmak zorunda kalmıştı çocuklarını yanına alıp kimi çocuklarını bile yanına alamadı o
çocukları da hayatını kaybetti Kısacası Suriyeliler yıllarca Esad rejiminden zulüm gördü hiçbirinin
devlet daire esinde çalışma hakkı yoktu ki söz hakları dahi yoktu burada rejime karşı gelirlerse
hapishanelere atılıp işkenceler görüyorlardı snea hapishanesinde Zaten ortaya çıkan görüntüleri de
hepimiz biliyoruz orada asit tanklarında Eee atılıp yok edilen insanlar yine pres makinelerinde
basılarak parçalanan insanlar ve hücrelerde çürümeye mahkum edilen insanlar Suriyeliler İşte bu
işkencelerden kaçanlar Bugün artık özgürce topraklarına dönüyor ve rejimin sona ermesini kutluyor
her noktada bir coşku olduğunu görebiliyorsunuz ekranlarınızda Sizler de Emevi Meydanı bir gün olsun
boş kalmadı gecenin ilerleyen saatlerine kadar adeta dolup dolup taştı Bugün de yine tıklım tıklım
olduğunu görüyorsunuz Bakın bu noktada da yine oynayanları görüyoruz çocukların ellerinde yine
Suriye bayrakları yeni Suriye bayrağı ve 7'den 70'e herkes dedik burada küçük bir Hanımefendiyi de
görüyorsunuz O da yine anne babasıyla özgürlüğünü kutlamaya gelmiş birçok noktada da kalabalığın
olduğunu belirtelim sadece Emevi meydanında değil Yine şamın cadde ve sokaklarında da gece
saatlerine kadar kutlamalar sürüyor sabah erken saatlerde meydanda toplananlar akşam saatlerine
kadar burada özgürlüklerini kutluyorlar ve rejim hükümetinin ini kutluyorlar rejimin çöküşü
kutlanıyor Beşar esat'tan yıllarca gördükleri zulmün sona ermesi burada Suriyeliler tarafından
kutlanıyor ve tek temennileri aynı kötü günleri bir daha yaşamamak Tabii bizim de temennimiz bu
yönde bizi de gördüklerinde sık sık Türkiye'ye teşekkür ediyorlar Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip
Erdoğan'a teşekkür ediyorlar ve Türkiye'nin onlara kol kanat gerdiğini ifade edip tüm dünya onlara
sırtını dönmüşken Türkiye'nin sahip çıktığını belirtip bize de bundan dolayı sık sık teşekkür
ettiklerini gelip bize sarıldıkları da ifade edelim Tabii Türkiye sınırında yıllarca O noktada
Türkiye'nin çeşitli yardım kuruluşları tarafından sağlanan destekle hayatta kalan Suriyeli
vatandaşlar Suriyeliler onlar Bugün artık özgürce o yoldaki barikatların beton blokların
kaldırılmasıyla birlikte M5 karayolunu kullanarak buraya geliyor ve binlerce araçta her gün M5
karayolunda yoğun trafik oluşturuyor Emevi meydanında buluşuyorlar ve burada da gün boyu kutlamalara
katılıyorlar yine Bunun yanı sıra Şam'da bulunan Emevi camiinin de yoğun bir şekilde gün içerisinde
ziyaret edildiğini ifade edelim Sadece bu noktal sesini duyk mi bu gürültüde o kadar çoku var kda şu
anda değerli izleyenler Evet Mehmet beni duyabiliyor lüf dinle Ali hocamın sorusu var önce Ali
Hocama pasım Buyurun Ali hocam Mehmet Bey kolay gelsin duyuyor mu Beni duyuyor duyuyor Eee Benim
sorduğum sormak istediğim soru Bugün biliyorsunuz milli isar Teşkilatı başkanının teşekür Eee Emevi
Camisine ziyareti şamaki ziyareti Eee oradaki halk tarafından nasıl karşılandı ve Eee nasıl bir Eee
yol haritası izlenecek bundan sonra süreç için Suriye'nin geleceği konusunda Evet MİT başkanı
İbrahim kalın bugün Emevi Camii'nde ziyaret gerçekleştirdi O noktada ibadet etti ardından da Emevi
cami'den ayrıldı ancak camiye hem gelişinde hem de çıkışında yoğun ilgi vardı Zira gelirken Tekbir
sesleriyle karşılandı MİT başkanı İbrahim kalın ve yine Çıkışta da Er Fotoğraflarını çekiyorlardı
video almaya çalışıyorlardı görüntü almaya çalışıyorlardı Tabii yoğun bir gürültü var bu noktada
biraz şöyle uzaklaşacak e öte yandan şama bir Türk büyükelçiliğinin yeniden açılması ile ilgili
Geride bıraktığımız günlerde rejim karşıtı grupların bir açıklaması vardı Türkiye ile Bununla ilgili
görüşüldüğü yönünde Eee Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan da E şu açıklamayı yapmıştı Bununla ilgili
gerekli şartlar olu oluştur bunun görüşmeleri yapılacağı yönünde bu yönde adımlar atılacak mı Ve
bundan sonraki süreçte neler olacak Bununla ilgili görüşmeler gerçekleştirdi Tabii öte yandan MİT
başkanının bir dizi ziyaretleri oldu geçiş hükümeti ile ilgili ziyaretler gerçekleştirdi Fakat o
noktada hangi görüşmeler görüşmeler hangi yönde oldu buna dair bir açıklama henüz yapılmadı ama e
yapılması muhtemel midir Bunu da henüz bilmiyoruz fakat bir dizi olduğunu ve görüşmelerin
yapıldığını ifade edebiliriz Mehmet lütfen Ayrılma bir soru daha var Ufuk hocam soracak Bu kez If
hocam Buyurun Mehmet Bey merhabalar kolaylıklar diliyorum öncelikle e benim Özellikle medyadan
birçok arkadaşımız şu anda Şam'da gidip geldiklerini ve görüntüler paylaştıklarını görüyorum yani
bireysel olarak ziyaret edenler de var medyayla çalışanlar da var Onların genel olarak aktardığı ve
söylediği böyle Şam'da zaten mutlu çok mutlu bir hava var muhalefet zaten çok mutlu Fakat aynı
zamanda çeşitli istihbari örgütlerin de cirit atıyor olabilme ihtimalinden bahsettiler buna yönelik
bir uyarı ikaz var mı acaba Şu anda Şam'da ve Suriye genelinde özellikle şimdi muhaliflerin her şey
çok sıcağı sıcağına Taze bir başarı var ama bu ortamdan şimdi bir fırsat çıkarmaya çalışan ya da
böyle bir ortamda Siz böyle bir şey gözlemlediniz mi şamın içerisinde buna dair Henüz bir gözlemim
olmadı açıkçası ama Eee bize de buna dair de herhangi bir Eee uyarı da yapılmadı Tabii bu noktada
birçok insan var Eee birçoğu da başka noktalardan geliyor Eee her şey olabilir Tabii ki de Halep'te
Bununla ilgili bir uyarı olmuştu eee bir suikast timinden bahsedilmişti açıkçası Eee Bir mahalleden
kaynaklı olarak Fakat o noktada da yine zaten Eee özellikle Merkezi noktalarda rejim karşı grupların
askerleri önlemler ve tedbirler alıyor Burada da yine çok sayıda olduğunu ifade edelim tabi farklı
istihbari istihbarat anlamında çalışanlar var mıdır Elbette ki olabilir fakat buna dair Henüz bir
açıklama da olmadı bize dair de herhangi bir uyarının yapılmadığını ifade etmem gerekiyor teşekkür
ederim sağ olun Mehmet geçel teşekkür ediyoruz aktardığın bilgiler için kolaylıklar dileyelim Sana
iyi geceler dileyelim Hoşça kal Evet değerli konuklarımızla Elbette İbrahim kalım meselesini
konuşalım şimdi Çünkü çok önemli bir üü il ziyaret şu Suriye'ye yapılmış Şam'daki temasları
kapsamında htş lideri golani ve geçiş hükümetinin başbakanı Muhammed El beşirle görüşecek MİT
başkanının aracını htş lideri golin kullandığı görüldü Ufuk Hocam ne anlama geliyor aslında çok şey
anlatıyor bugün blin Hani yayın başında sizinle konuştuk ya ziyaretini ilk yorumlarken birka şey
söylemiştim yine o bağlamda açıkl bu özellikle şu anda sadece Suriye sahası ile alakalı kabullerini
değil aslında çok daha geniş bir bölgede olabileceklerine dair kendince bir endişe yaşadığını
görüyoruz Bu hem üzücü hem de Sevindirici neden üzücü işte NATO müttefiği yani NATO'nun içerisinde
bu güvenlik mimarisinde NATO'nun Doğu kanadını savunan en büyük ikinci Kara ordusu var ama bunu
NATO'ya rağmen yapmış ve kendi güvenliğini Suriye'deki süreci ya da birçok süreci yönetmiş bir ülke
olmak da Eee yani biz kendi göbeğimizin bağını keseriz bizim üzüleceğimiz bir durum yok da onlar
adına ben Bence üzücü Şimdi nereye varmak istiyorum Suriye'de özellikle muhalefetin Meşru bir zemin
kazanmasından ve bu sürecin tamamlanmasından sonra meselenin sadece Suriye ile sınırlı kalmayacağını
söylemek mümkün Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri sadece Suriye için YPG'li teröristler
üzerinden bir denklem kurmuyor kurmaya çalışmıyor olabilir Ne demeye çalışıyorum Suriye'de bu
hükümet uluslararası anlamda bir tanınırlığı eriştikten seçimler düzenledikten sonra ve bu sürecin
içerisinde şimdi düşünelim Amerika Birleşik Devletleri Doğu Akdeniz'de bir süredir Güney Kıbrıs Rum
yönetimine uyguladığı silah ambargoların 2020'de kaldırdı biliyorsunuz sonra yıl bir yıl bir yıl
uzata uzata en son geçen sefer tekrar uzattı ve e Doğu Akdeniz'de kendince her canı sıkıldığında ya
da İsrail'in lehine herhangi bir tırnak içerisinde İsrail'in güvenliği tehlike altına geldiğinde
ordularını gemilerini her şeyini yığıyor oldu Ve istediği gibi Şey yapıyordu ama Suriye'de Eğer bu
süreç hayrı sıyla Sağ Salim tamamlanırsa ki öyle de görünüyor İnşallah bir düşünün şimdi Suriye
kalksa Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni tanıyan ülke olsa aynı şekilde Biz Libya ile yaptığımız bir
Eee kıta sağ Eee tekrardan şey yapsak beraber anlaşmasını imzal asak münas ekonomik bölge ilanını
yapsak Sadece bu Suriye ile sınırlı kalacak mı Sizce kalmayacak Irak'ı zaten aynı şekilde Türkiye
orada diplomatik anlamda çok büyük bir başarısı var halletmiş yani onlar bozmaya çalıştıkça Biz hep
toparlamaya çalışmış ve şu an kazanan biziz yani çok daha geniş bir coğrafyanın içerisinde şu anda
artık Amerika Birleşik Devletleri değil öne çıkan bir Türkiye denklemi var Bunu da bir Hamaset
yaparak söylemiyorum ilk günden beri çok mutlu olarak söylediğim bir şey var ben öncesinden de
söylüyordum bunu Türkiye'nin tarihi öyle bir aşamaya geldi ki tarihsel olarak Bence Türkiye'nin
tercih değil zorunluluk olduğu bir aşamadayız burada Amerika'nın önünde iki tane seçenek var ya Nato
müttefikliği ya da ikili ittifak yani müttefik olmanın şanına yarışır bir şekilde Türkiye'yi muhatap
alacak ve eş bir ilişki kuracak yukarıdan bakıp kendi dayatma yapmayacak ve Çin'e karşı özellikle
Asya pasifik'te beklenen gerilim öncesinde Türkiye ile beraber e hareket edecek ve kazanacak Aksi
takdirde Türkiye Eee şimdi Balkanlardan itibaren Rusya Ukrayna Savaşı'ndan sonra çok sarsılmış bir
Avrupa var Amerika'nın bu kıtada askeri anlamda çok büyü büyük şeyler bekleyebilecek bir müttefik
var mı Yok e Balkanlardan başlayarak Karadeniz Akdeniz Kuzey Afrika Ortadoğu'da şu anda Sahra altı
Afrika'da gördüğünüz Somali Etiyopya meselesinde Türk devletleri teşkilatıyla şey şeyde kafkaslarda
Karabağ'da yani Asya pasifiğin sınırlarına kadar hep Türkiye var hocam Amerika müttefiklik yapmak
istiyorsa PKK ile işbirliğinden kesinlikle vazgeçmekte bu kadar kazanç dururken bu kadar vaat şeyler
vaad eden bir müttefik dururken kalkıp bir terörist için Eee kendileri panik yapacaklarsa
yapabileceğimiz bir şey yok bizim de bu saatten sonra yani artık Çok şükür bu aşamaya geldik Bizim
sadece askeri anlamda birkaç tane yapmamız gereken hamle var Belki de savunma sanayinde onları da
yaptıktan sonra zaten Artık bize bu yaptırımlar katsa yaptırımları f35'i yaptıkları haksızlık
aslında herkes günümüz de okuyor ama bizim bence bugün öğrencilerle de konuştuk aynısını 64'e o
Johnson mektubuyla zaten başlayan Bizim Amerika'ya dair or ne bulabileceğimiz dair gördüğümüz çok
net bir çizgi var O günden sonra son 25 senedir özellikle 21 yüzyıldan beri olan hiçbir şey de bizi
bu konuda yanıltmadı ve Türkiye'yi çok daha Kolektif kapsayıcı hem siyasi hem askeri anlamda kendi
kendine bir güç haline getirecek aşamaya geçirtti Bu anlamda Hani kötü e komşu ev sahibi yapar ya
hakikaten öyle bir sürece doğru gittiğini düşünüyorum Ben de kalkıp da kendilerine Bu saatten sonra
bizimle işbirliği yapın diye yalvaracak olan biz değiliz B Eee işte bugünkü gördüğümüz muamele ve
süreç kendilerinin bizim ilişkimizi ittifak ilişkimizi müttefiklik ilişkimizi getirdikleri noktadır
Dolayısıyla Türkiye'nin önünde zor bir Dönemeç var birkaç ay Burayı da sağ salim atlatırsak
sonrasında Ben İnşallah çok Daha aydınlık bir döneme gireceğimizi düşünüyorum onların bize daha çok
ihtiyacı olacak ve YPG'ye Bence Amerikan dış politikası destek verdiği dönemi Çok acı bir hatıra
olarak hatırlayacak ki biliyorsunuz trump'ın ekibinin 2025 raporunda Bu konuda bir günah çıkarma
vardı bir sayfaya yakın raporda bu YPG siyasetinin onları nereye getirdiği le alakalı Şu anda da
sahada bunun yansımalarını görüyoruz Dolayısıyla Suriye'de şu an YPG telaşı sadece Suriye ile
sınırlı olduğunu düşünmüyorum daha geniş bir Coğrafyayla alakalı Bence Amerika'da bunu görüyor Eee
devam edelim Ömer hocam Siz de devam edelim Eee MİT başkanının Suriye'de bulunması bu zamanlaması
nasıl değerlendireceksiniz birincisi Eee zamanlama olarak şu an biz sahadayız mı demek istiyor
Türkiye Tabii ki tam manası bir kere şey e teorilerini tamamen çöpe attı Maalesef bu Halep'in düşüşü
ardından Eee Şam'ın alınışını kadarki süreçte sahayı çok fazla takip edemediği için bunu sürpriz
olarak niteleyen bazı analistler Yani bir haber oldukları için hemen bu Hadisenin arkasında Amerika
mı var İsrail mi var Kim var Türkiye bundan belidir Türkiye'den bağımsız bir süreç yaşanıyor dedi
Aslında bunu neredeyse altına imza atarak e reddetti Türkiye bu Halep'te Şam'da bizden bağımsız bir
şey olamaz zaten Eee muhalefetin kapasite artıracak vakit bulabilmesi kol kanat gelen de Türkiye
oldu ta 2020'den beri Hatta daha öncesinden beri hani E bir nevi hamilik Bir nevi büyük abilik
yapıldı amiyane tabirle ikincisi hem bölgesel hem küresel aktörler bu süreçte dikkat ederseniz hemen
olayı hen Duman üstündeyken analiz edip tahlil edip hamle yapmaya çalışıyorlar mesela Amerika'da şey
tartışılıyor işte HT şyi terör listesinden çıkaralım mı çıkarmayalım mı diye İtalya mesela esad'la
anlaştığı için büyükelçilik açmıştı htş devrinde devam edeceklerini duyurdular Arap ülkeleri hemen
temasa başladılar hemen burada yayına girmeden bir saat evvel Bahreyn kralından işte cevlani bir
mesaj geldi işbirliğiyle alakalı ki hanani bölgeyi tanıyanlar bir bahreyn'den mesaj gelmesi demek
aslında Suudi Arabistan ve birleşik Arab emirliklerinden Hocam siz konuyu açtınız Eee ben de sorayım
Madem htş terör örgütü listesinde bizde de öyle gözük Hıı Aslında ne değişti en başta terör örgütü
listesi olması da biraz Amerika'nın politik tavrıyla alakalıydı yani htş nin öncülüğü
diyebileceğimiz Nusra Cephesi Eee her ne kadar el-kaide'ye bağlı açıktan Beat eden bir yapı olsa da
tüm operasyonlarını tüm saldırılarını Suriye rejimine karşı hedef alan Türkiye'yi ve işte Türk
Toprak bütünlüğü Türk askerini asla Hedef almamış bir yapıydı ama dediğimiz gibi küresel dengeler
hasebiyle zaten bir terör örgütü olarak listelenmiştir htş serüvenine girildiğinde ise nusa cephesi
la edilip başka aktörlerin de içine dahil olduğu şekilde htş kurulduğunda Amerika Birleşik
Devletleri demin demiştim ya bazı unsurları işte el Kaideyi daeş'i vesaire burada hem PKK'yı
büyütmek hem de bölgeye nüfuz etmek için bir alt metin olarak kullandı Aslında bakıldığında htş Eee
ne Türkiye'ye ne Lübnan'a ne bölgedeki Amerika Birleşik Devletleri unsurlarına karşı herhangi bir
eylemi yoktu söylem bazında da ta nusa cephesinden itibaren başlayan bir yerelleşme millileşme şeyi
vardı yani Onların dertleri Esat rejimiyle hep bunu söyler bizim derdimiz Esad rejimi bir suriyel
leşme Suriye'nin ötesinde bir hani bize dışarıdan bir saldırı olmadıktan sonra y istisna olarak
mesela Hizbullah'ın lübnan'dan Suriye'ye saldırmasını örnek veriz bizim derdimiz Biz sınırlara
saygılıyız Eee herkesin Toprak bütününe saygılıyız Biz Suriye'yi yönetmek istiyoruz Hatta şey bile
dediler hatırlarsınız Eee Şam düşmeden 4 gün evvel kadardı Eee Rusya'ya da mesaj verdiler bizim size
derdimiz yok bizim derdimiz Esad rejimiyle sizin de derdiniz Esad rejimiyle olsun bize bu şeyinizi
nedir rahatsızlıklarını Bize yansıtmayı diye cevl annin kendi siyasi kapasitesini artırmasında kendi
vizyonunun yanı sıra ki hakikaten Suriye sağ için vizyonlu bir lider Eee Bence Eee Türkiye başta
olmak üzere Suriye muhalefetinin hamilelerin de sufleleri oldukça etki etmiştir ama değişen asıl şey
şu sahadaki gerçeklik değişti sahada Öyle ya da böyle bir terazi vardı terazi bazen muhaliflerin
lehine son 67 sene rejimin lehine rejimin destekçilerinin yerine gidiyordu tabir caizse terazi
kırıldı artık herkes yeniliğe artık Çünkü kimse HT şeye smooya ve diğer şeylere unsurlara bir birer
örgüt devlet dışı aktör olarak yanaşamayan son bakalım yeni yönetim nasıl oluşacak onu da ilerleyen
dakikalarda konuşalım Ali hocam Eee Size sorayım bu meseleyi MİT başkanının orada bulunması ne
anlama geliyor Ufuk hocam Aslında biraz sahadaki risklerden bahsetti Böyle bir zamanda Eee
korkusuzca oraya gidip e boy göstermek orada Emevi Camiinde namaz kılmak Eee çok dikkat çekici bir
durum şimdi ev Az önce söylemiştim htş lideri golan kullandığı görüldü e MİT başkanının arabasını ne
anlama geliyor bu şimdi öncelikli olarak şunu ifade edeyim Eee mid başkanının or Eee şam'ı ziyareti
bir kere daha önceki söylemlere bakalım daha önce Esed giderse Şam istikrarsız laş Güven Eee Telkin
etmeyecek şeklinde birçok açıklama vardı hatta günümüzde de devam eden bir süreç var Yani bu konuda
ama Milli İstihbarat Teşkilatı başkanının şam'ı ziyareti buranın ne kadar güvenli olduğunu ve burada
Aslında Eee biraz da dışarıya da yani bölgesel ve küresel anlamda Bence tarihi bir mesaj vermiş ol
bunların bunlardan bir tanesi Biz yıllarca Suriye'de Neyi konuştuk vekalet savaşlarını şimdi vekalet
savaşlarını verenler bu savaşı kaybetti istihbarat savaşları da vardı bir de biliyorsun sadece
vekalet savaşları yoktu aynı zamanda istihbarat çatışması ama bir savaş güç mücadelesi söz konusuydu
Şimdi biz Benim gördüğüm kadarıyla bu istihbarat Eee savaşlarında ya da güç mücadelesindeki e
mücadelenin de Türkiye'nin lehine dönüştüğünü görüyoruz yani Milli İstihbarat teşkilatının Başarılı
bir şekilde yaptığını Mesela az önce siz ifade ettiniz htş meselesi tartışmalı bir mesele olabilir
Şimdi Türkiye strateji olarak bazı şeyleri kararları aldı Yani HT şyi terör örgütü olarak
tanınmasının arkasında işte bakın Biz siz nasıl bir örgütü terör örgütü olarak görüyorsanız Biz de
size sizin terör örgütü gördüğünüzü terör örgütü olarak görüyoruz O zaman siz de bizim YPG PKK terör
örgütünü de siz de terör örgütü olarak göreceksiniz ama maalesef bundan bir sonuç çıkmadı yani karşı
taraf yine terör örgütünü destekledi Amerika için söylüyorum bunu genel anlamda da şimdi geldiğimiz
nokta biraz daha farklı daha sonra Suriye'deki denklemin nasıl değiştiğini de görmek lazım şimdi
bütün oradaki yerel muhalif Güçler tamamen tek hedefi şam'ı kontrol etmek ve aynı zamanda Esad
rejimini devirmek Şimdi bunu başardılar heşin üzerine düşen bir nokta var şimdi ben liderinin bütün
röportajlarını cnn'e verdiği röportajlar daha sonra verdiği röportajları Eee Şam sokaklarında
verdiği görüntüleri yaptığı açıklamaları Eee adeta Diplomasi E diplomat gibi yetiştirilmiş bir isme
dönüştü Yani daha önce farklı yapılarda olan bir Eee golani ne oldu şimdi Ahmet Şara kendi ismini
kullanıyor artık resmi isminini kullanıyor Onun dışında İkinci nokta nedir ikinci nokta söylem
değiştirdi ve bu ciddi bir söylem değişimi var eylemi de değiştirdiğini görüyoruz sahade Şu aşamada
şimdi bir konu kaldı isim değiştirmesi Bakın bu isim değiştirmesini örnek vereyim şimdi htş
dediğimiz zaman Eee heyetü Tahrir uşa yani eee aynı zamanda eee şey Kurtuluş anlamına gelen bir
heyet yani Kurtuluş heyeti anlamındadır Konseyi anlamındadır şimdi bu isim değiştirecek çün Çünkü
Suriye artık kurtuluşuna kurtuluşu gerçekleşti Suriye'nin rejimden isim değiştirebilir Ben bunu neye
benzetiyorum Eee daha önce Irak'ta Eee Amar hakim yani diyorsunuz ki artık isim değiştirip siyasi
bir şim bakın Irak'ta Irak Ulusal İslami Devrim Konseyi vardı Ammar hakim'in şimdi lideri daha önce
Abdülaziz di e Irak'ta Saddam devrildikten sonra devrimi kaldırdılar dediler Çünkü Devrim gerçek şte
isim değişikliğine Gittiler şimdi ets'nin de isim değişikliğine gitmesi şart bunu Eee bunu şey için
söylemiyorum artık e Suriye bir 61 yıllık Eee baz rejiminden ve 53 yıllık e Esed iktidarından
tamamen kurtuldu Onun için bu Devrim isimleri daha sonraki süreç Kurtuluş isimleri çünkü bunlar
değişebilir Onun için geldiğimiz nokta biraz daha farklı bir boyuta taşıdı bu durumu Eee şunu da
söyleyeyim yani bugün Amerika Birleşik Devletleri Biz terör örgütü olarak tanıyoruz çok fazla şey
yapmıyorlar artık dünyanın görüşü değişti tek bir konu var o da bazıları tarafından özellikle şunu
dile Getiriyorlar heşin şu anda yaptığı söylediği ve yapmaya çalıştığı acaba bu geçiş sürecini
kurtarmak için mi yoksa gerçekten kendini revize etmiş bir örgüt mü tartışılan konu şu an da bu bu
da tabii ki Zaman gösterecek artık uluslararası ilişkiler sisteminde böyle şeyler değişkenlik
gösteren Biz birçok Eee örgüt gördük daha önce mesela Eee uluslararası örgütler için de geçerli bazı
ülkelerde bulunan örgütler içinde geçerli bir şekilde işte ira gibi Eta gibi e örgütler de kendi
isimlerini değiştirdi şey e yöntemlerini değiştirdiler Onun için bugün gelinen nokta Bence
Türkiye'nin Bakın bu bir kere eee e Türkiye'nin Şam Şam üzerindeki etkisini gösteriyor Bundan
sonraki süreçte ve Türkiye'nin Bundan sonraki süreçte en aktif ve Eee tek bir güç olduğunu da
göstermektedir bundan sonraki süreç için Ama tabii ki bu süreç şu anda dediğim gibi önemli bir nokta
var burada Umarım ki Amerika Birleşik Devletleri ve batılı ülkeler Bakın bu bölgeye dokunmaması
gerekiyor yıllardır Irak'ta Lübnan'da yemen'de birçok ülkelerde Hatta buna Mısır'ı da katabilirsiniz
hep dışarıdan etki ya da dışarıdan getirilen modeller ve sistemler üzerinde bir ortadoğu oluşturmaya
çalıştılar şimdi bakın Irak'taki muhaliflerin arkasında Kim vardı Daha önce Amerika vardı İngiltere
vardı batılı ülkeler vardı diğer ülkelerde yapılanların da çoğunun arkasında ama ilk defadır bir
ortadoğu ülkesinde bir değişim gerçekleşiyor ve bunun arkasında bölgesel bir güç var Bölgesel güç de
Türkiye'dir bu çok önemli bir süreçten geçiyoruz şu anda ve Türkiye bunu başarabildi bundan sonraki
süreç asıl mesele Bakın şimdi bazen Eee ben dünden beri Eee ya da bu kaç gündür Daha doğrusu sürekli
bunu gölgelemek için işte İsrail'in istediği oldu Amerika'nın desteğiyle oldu hocam Şimdi şunu da
söyleyeyim böle istemiyorum tamam Buyurun Eee O kısma geleceğiz Çünkü özellikle üzerinde duracağız
ev devam ediyor değerli izleyenler muhabirimiz Barış Türel süleymanşah türbesinin bulunduğu
karakozak köyünün karşısından aktardı önce ekrana getirelim sonrasında devam edeceğiz a olarak çok
kritik bir şu and münbiçin Fırat sınırındayım İşte bu noktaya kadar geldi ve çatışmalar özellikle
karakozak köprüsünün bulunduğu noktada devam ediyor Şimdi A Haber drone kamerasıyla hem Fırat nehri'
hem de karakozak köprüsünü ekranlara getireceğiz bakın işte bu noktada çatışmalar yoğun bir şekilde
devam ediyor çok kritik bir noktadayız özellikle Keskin nişancıların bölgede olduğunu söylüyorlar
muhalifler ve biz de biraz temkinli davranmaya çalışıyoruz hem m'in batısı yani Fırat'ın batısı
bakın Fırat Nehri burada karakozak köprüsünü de şimdi ekranlara getireceğiz terör örgütü PKK YPG'yi
bu noktada temizledi Suriye milli Ordusu ve şu anda işte tam sı noktada konuşlanmış vaziyette ve
burada da görüyorsunuz bakın çatışmaların yaşandığı nokta burası bir tank terör gütü PKK YPG'ye ait
bir tank burada ve şu anda çok fazla kafamızı kaldırmadan devam ediyoruz bakın Burası Fırat'ın
doğusu işte çatışmaların yaşandığı yer İşte bizim bulunduğumuz nokta ve hemen karşı tarafta Fırat ve
Fırat'ın batısı İşte o nokta karakozak köprüsünü de kameraman arkadaşım ekranlara getirecek şimdi
biliyorsunuz O noktada Fırat'ın batısında Süleyman Şah türbesin eski yeri bulunuyordu yılında deaş
tehlikesi nedeniyle Şah Fırat operasyonuyla Türkiye sınırına yakın bir noktaya çekilmişti ve artık
terör örgütü PKK YPG'nin bulunduğu bu noktalara kadar geldi Suriye milli ordusu şu anda çok kritik
bir noktada bu görüntüleri ekranlarınıza getiriyoruz bakın işte çatışmaların yaşandığı nokta Burası
tabii hemen karşı tarafımız Fırat'ın batısı ve karakozak köprüsünü görüyorsunuz bakın İşte o noktayı
da ele geçirdi Suriye milli ordusu mensupları şu anda bölgede çok sayıda keskin nişancının olduğunu
ifade ediyorlar süleymanşah türbesinin bulunduğu alanı da şim ekranlarınıza getireceğiz hemen
karakozak Köprüsü Burası ne Burası PKK hepsi abi PKK'nın yerleri yerleriyle görüyorsunuz bakın
Burası da ele geçirildi kontrol noktası gibi bir yer miydi Burası Beşir Evet abi evet karakozak
köprüsünü gösterelim hemen zaman zaman çatışmalar da yaşanıyor İşte o noktada hemen oraya doğru
gidiyoruz Tabii özellikle kamikazi dronlarla Geçtiğimiz günlerde saldırı olmuştu temkini de elden
bırakmamakla birlikte O noktaya doğru hareket ediyoruz sevgili izleyiciler A Haber ekranlarında ilk
kez görüyorsunuz tam Fırat'ın sınırına geldik bakın terör örgütü PKK YPG'nin girilemez denilen
noktalarına Suriye milli ordusu girdi terör örgütü PKK YPG'yi adeta bu noktada kazıyarak çıkarttı ve
terör örgütü PKK YPG Fırat'ın batısına doğru riskli değil değil mi Buralar Nasıl yok Sıkıntı yok
Fırat'ın batısına doğru püskürtüldü bu noktaların temizlendiğini söylüyorlar Tabii yanımızda da
Suriye milli ordusu mensupları bulunuyor onlar da bize mihmandarlık yapıyorlar çok açık alana
girmeyelim hemen böyle devam edelim mi böyle fazla gitmeyelim mi Tamam karakozak köprüsünü şimdi
ekranlara getiriyoruz süleymanşah Türbesi'nin bulunduğu noktada hemen köprünün ilerisi sevgili
izleyiciler ilk kez A Haber parkıyla ekranlara getiriyoruz münbiçin Doğu Yakası bu nokta Geçelim mi
Hemen yeter fazla gitmeyelim uyarı geldi sevgili izleyiciler işte bir taraftan A Haber drone
kamerasıyla Bir taraftan da A Haber kamerasıyla ekranlara getiriyoruz bakın karakozak Köprüsü terörü
PKK YPG'ye ait bir bomba yüklü kamyon Geçen gün o noktada yakalanmıştı zaman zaman bu noktaya
yönelik saldırı atışları da gerçekleşiyor ele geçirildi bu noktada tabii hemen kameraman arkadaşım
da tabii noktayı gösteriyor karakozak köprüsünü ve Süleyman Şah türbesinin bulunduğu alanı ekranlara
getirmeye çalışıyoruz türbe tam olarak bu tarafa mı düşüyor Evet abi A Haber farkıyla Şu anda işte
münbiçin batısını ekranlara getiriyoruz Burası Fırat terör örgütü bu noktalarda kazıldı Suriye milli
ordusu tarafından ve adeta püskürtüldü ve Suriye milli ordusu da ilerleyişine devam ediyor en kritik
noktaya geldik şu anda en kritik noktayı ekranlarınıza getiriyoruz Fırat'ı ve Fırat'ın karşı
yakasını ekranlara getiriyoruz Fırat'ın batısını ekranlara getiriyoruz ve şu anda da münbiçin Doğu
yakasının sıfır noktasındayız biraz Süleyman Şah türbesinden ve geçmişinden bahsetmek istiyorum
tabii 2015 yılında dediğim gibi Şah Fırat operasyonuyla taşınmıştı Daş tehlikesi nedeniyle ve artık
Fırat'ın batısındaki kontrolün sağlanmasıyla birlikte yeniden Eski yerine dönebileceği konuşuluyor
dönmesinin yolu açıldı belki de 1975'te Ankara ve Şam hükümetlerinin müzakereleri sonucunda vardığı
anlaşmayla Halep'e 123 Şanlıurfa'ya 92 km uzaklıktaki Fırat Doğu kıyısında yer alan karakozak
köyündeki yaklaşık 10.000 metrekarelik yeni yerine taşınmıştı ve 2015'te de bölge deaş tehdidi
altına girince türbe Şah Fırat operasyonuyla Türkiye sınırı yakınında Eşme köyüne taşındı türbede de
Osmanlı İmparatorluğu'nun kurucusu ve ilk padişahı Osman Gazi'nin dedesi ve Ertuğrul Gazi'nin babası
Süleyman Şah ve iki askerinin ağaçları bulunuyor Ve dediğim gibi artık o bölgenin özgürleştirilmesi
ile birlikte yeniden Eski yerine taşınmasının önü açılmış oldu bu bölgede Suriye milli ordusu
unsurlarının operasyonları yoğun bir şekilde devam ediyor müv Merkezi terörden arındırıldı ancak
bazı noktalarda hala şu anda terör örgütü PKK YPG unsurlarının olduğunu biliyoruz özellikle keskin
nişancılar la İşte bu noktaya yönelik saldırılar düzenleniyor geçtiğimiz gün iki Suriye milli ordusu
mensubunun Hayatını kaybettiğini ifade etti buradaki Suriye milli ordusu mensupları bir yandan
karakozak köprüsünü ekranlara getiriyoruz o bölgeye yönelik de saldırılar vardı aslında terör örgütü
PKK YPG muhaliflerin O noktaya geçişini engellemek için köprüye yönelik saldırılar düzenledi şu anda
köprü sıkıntı yok ama geçiş olabiliyor değil mi köprüde Herhangi bir sıkıntı yok yok yok
Konuşabiliyor musun He şu anda bir sıkıntı yok karakozak köprüsünü ve Fırat'ı ekranlara getiriyoruz
süleymanşah türbesinin bulunduğu alanı da şu anda gösteriyoruz bakın işte karakozak Köprüsü hemen
bitişiğindeki noktada Fırat'ın Batı noktası karakozak Köyü işte Süleyman Şah Türbesi O noktada
bulunuyor sevgili izleyiciler Türkiye için son derece önemli bir nokta terörden temizlendi artık
münbiç terör örgütü PKK YPG'nin kontrolü altında olan ve Akdeniz'e açılma koridorunun Merkezi
noktası olan mç artık terörden temizlendi ve m'in arasında da operasyonlar devam ediyor Daha doğrusu
terör örgütü PKK YPG'ye yönelik operasyonlar devam ediyor şu anda işte bu noktada Geçtiğimiz
günlerde yoğun çatışmalar yaşandığını ifade ettiler Suriye milli ordusu unsurları şu anda köprüye
Giden Yol noktasında konuşlanmış vaziyette operasyon için hazır kıta bir şekilde bekliyorlar ve ilk
emirle birlikte onlar da Fırat'ın batısına yönelik operasyon gerçekleştirecekler Evet AB işte
görüyorsunuz münbiç kırsalı Burası Kent merkezine yaklaşık 25 kil uzaklıktayız hemen karşımızda
Fırat Nehri bulunuyor Türkiye'nin yıllarca terör örgütü PKK YPG'ye yönelik yaptığı operasyonlarda
özellikle Türkiye'nin isteği terör örgütünün Fırat'ın batısına memesi yönündeydi Ancak bu noktada
terör örgütü PKK YPG Akdeniz koridoruna açılmak için münbiçin daha doğrusu Fırat'ın batısını da
işgal etti ama işte düzenlenen operasyonla münbiçin batısı tamamen kontrol altına alındı artık
doğusu da neredeyse kontrol altına alınmak üzere diyebiliriz bölgede Keskin nişancıların olduğu
konusunu bir kez daha uyaralım o yüzden zaman zaman uyarılarda bulunuyorlar Suriye milli ordusu
mensupları ve çok fazla O noktaya doğru hareket etmemizi istemiyorlar kameraman arkadaşım senat
destanoğlu La birlikte A Haber olarak mü iyik diyelim gelişmeleri aktaracağız sözü yeniden merkeze
bırakalım gece ajansında saatleri artık 1 yaptık PKK'dan alınan PKK YPG'den alınan bölgeleri
arkadaşlarım görüntüledi tüneller kazmış o görüntüleri de birazdan paylaşırız ama PKK'nın elinde iki
önemli bölge kaldı Aslında haritada hemen var İsterseniz birlikte haritaya geçelim burada konuşalım
Değerli hocalarım Ali Hocam sizinle başlayalım isterseniz Bu bölüme Eee Tabii bir yandan oradaki
halk ayaklandı aşiretler ayaklandı artık PKK'nın bölgede olmasını istemiyorlar ev muhaliflerin de
artık birçok bölgeyi almasıyla beraber kendilerine de güç buldular PKK'yı kovmaya başladılar birçok
kasabadan bölgeden köylerden Eee kentlerden kovmaya başladılar bakın burada görüntüleri var
arkadaşlarım ekrana veriyorlar bir yandan halk ayaklandı artık taşlarla sopalarla kovalıyorlar
PKK'lıları çatışmalar da çıktı kısmen nasıl başlamak istersiniz aloc Aslında şöyle Ben az önce ona
sonra gireyim o zaman Çünkü bu İsrail ABD mi yaptı kimin işine geliyor şeklinde bazı açıklamalar
biliyorsunuz Evet şimdi şöyle bir gerçeklik var dikkat ederseniz Burada şimdi derez dediğimiz
kurtarıldı ama buranın çoğu Araplardan oluşuyor Rakka 94'ü Araplardan oluşuyor yani PKK terör
örgütünün İşte şu bölgede özellikle haseke bölgesi buralarda Eee ve Kamışlı bu iki bölgede Yani
Kürtler nüfus olarak da şey olduğunu görüyoruz ama rakka'da şimdi bakın bu gördüğümüz bugün
yaşananlar Yani oradaki Arapların Eee İsyan etmesi bugün değil ki son 45 aydır sürekli bu eee
sürekli tepkiler vardı YPG PKK terör örgütüne bu tepkilere sebep neydi birinci sebebi şöyle diyorlar
Yani bu burada çoğunluk bizde Neden siz yönetiyorsunuz Neden siz burayı işgal ediyorsunuz ikincisi
Özellikle bu eee D zur meselesi çok önemliydi onu kurtardık Eee bunun sebeplerinden bir tanesi İşte
buradaki petrolü Siz neden kendiniz için kullanıyorsunuz satıyorsunuz YPG PKK terör örgütü için
gidiyor buradaki yeraltı kaynaklarını baktığımız zaman şimdi Bütün bunlar sistem nasıl işliyor hocam
nasıl işliyor silahları Amerika veriyor onlar petrolü satıyorlar parasını ödüyorlar mı böyle nasıl
parasını petrolle mi ödüyorlar petrolü ödemiyorlar ki onlar petrolü kendileri için satıyorlar Şu
aşamada yani baktığımız zaman ama geldiğimiz nokta biraz daha farklı bir boyuta taşıyor kendisini
Niye Çünkü dz dur'dan tutun Dediğim gibi az önce raka bakın sıra rakaya gelmek üzere daha sonra aynı
araba gelmek üzere Yani bu Eee bu bölgelere baktığımız zaman özellikle Buralar buralardan artık PKK
terör örgütünün barınması mümkün değil Amerika Birleşik Devletleri'nin neden Dışişleri Bakanı hızlı
bir şekilde Türkiye'ye geliyor farkında Buralar bu gördüğümüz kaç terörist kaldı Aşağı yukarı kaç
terörist var Burada şimdi şöyle yani çok abartılı rakamlar var ben bakıyorum maalesef Türkiye'de de
bu hata yapıyor işte yok YPG PKK terör örgütünün 100.000 tane şeyi var Eee teröristi var şeklinde
açıklamalar var yani bu kadar mümkün değil Şimdi zorla silah altına aldıkları var kaçırdıkları bakın
Birleşmiş Milletler şunu söyleyeyim Birleşmiş Milletler raporu var Eee 13 ile 17 yaşındaki çocukları
kaçırıp Eee burada teröristler kendi örgütlerine katmaya çalışıyorlar Hatta size bir örnek daha
vereyim Eee şimdi Bu bölgedeki insanlar daha çok Eee neden tepkiler küçük yaşta çocukları alıyorlar
terörist hale getiriyor ylar ondan da ciddi anlamda muzdarip olan bir E bir Eee Suriye var burada
Aslında YPG PKK terör örgütünden Onun için burada barınmaları Sinan Bey artık zor bunun farkındalar
ve o yüzden dikkat ederseniz son zamanlarda YPG'nin Sözde yöneticilerinden gelen açıklamalara
baktığımız zaman hepsi Biz heti şeyle kavga etmedik bugüne kadar çatışmadır Biz hazırız her durumda
askeri olarak hiçbir şekilde Biz e çatışmaya girmeyeceğiz açıklamaları geliyor niye a Çünkü
yapamayacak yapsalar neac hiçbir şey değişmeyecek artık Bakın bu süreç bu sarı gördüğümüzü
önümüzdeki günlerde hepsinin mavi bir şekilde olacağını da unutmamak gerekiyor Yani muhalifler
Suriyeli muhalifler artık bu bölgede yani Suriye milli ordusu Daha doğrusu muhalif şeyini kullanmak
daha doğru Bundan sonraki süreçte olmaz Ama şunu söyleyeyim buradaki buradaki gelişmelere baktığımız
zaman artık Suriye Milli Ordu bu toprakları da bu toprakları Esen kurtardı Şimdi sıra kimde sıra yep
PK terör örgütünde Şu soruyu sormam lazım Evet Eee muhalifler diyeyim çünkü içerisinde htş de var
Özgür Suriye Ordusu da var hepsi birlikte topyekün PKK'yı ileri doğru ittiler Evet yani değim
yerindeyse böyle şimdi köşeye sıkışmaya başladılar PKK nereye gidecek Şimdi şöyle söyleyeyim nereye
gidecek bakın Aslında PKK'nın sıkıştığını Biz Eee aylardır söylüyoruz ciddi anlamda bir sıkışıklık
var ve son zamanlarda Amerika Birleşik Devletleri de her an bizden Eee desteğini çekecek gibi de bir
endişeler de söz konusu nereye gidecekler şimdi kendileri için baktığımızda bakın Eee kendilerini
burada fes edebilirler ilk önce onu söyleyeyim İkinci nokta Eee Irak tarafına geçmeye çalışacak
edebilirler Tabii ki Ben bunu düşünüyorum daha çok Bunun üzerinde gidilecek bakın Biz Ben bunu
yıllardır söylüyorum ABD'nin şu anda biz a planını biliyoruz a planı nedir terör örgütü PKK'ya
destek vermek Suriye'de belli bir bölgeyi kontrolüne geçirmek B planı nedir ve planı şunu söyleyeyim
Bu bölgeyi Suriye'nin bölünmesini istiyor ABD bakın bunu çok net söylüyorum Hocam şimdi sıkış sıkış
nereden nereye gidecekler haritada bize gösterebilir yani şimdi Bakın ben size bir örnek vereyim
şimdi biz daha önce barışpınarı Harekatı sırasında yaptığımız Eee sınır ötesi harekatta hedefimiz
nereye kadardı buradan şu malikiye tarafına kadar bir terör örgütü koridoru vardı ve Irak tarafı da
Eee fişhabur tarafı oluyor buraya kadar terörden temizlenmek alan 30 kilm derinlik Eee 480
kilometrelik de uzunluktan bahsediyorduk ki bunu cumhurbaşkan Sayın Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan da
bunu ifade etmişti şimdi bunları eğer buradan temizlediğiniz zaman bunların Nereye gideceği Tabii ki
çok merak konusu olabilir Şimdi Irak tarafı burada riske giriyor benim hep Eee uzun bir süredir
Bunun üzerinde de çalışıyorum Yani biz Irak tarafının e PKK'yı yasaklı örgüt olarak tanımasını
sağladık Biz orada da kilidi kapattık kilidi kilidi kapattık Ama şöyle bir gerçek var onu da
söyleyeyim Bunlar nereye gidecekler Sincar bir tane daha harita verseler oradan da anlatmakta fayda
var diye düşünüyorum Sincar bölgesi halen PKK terör örgütünün işgali altındadır Irak'ta Ben daha çok
Sincar Eee tarafına geçeceğini tah geçeceklerini tahmin ediyorum eğer buradan tamamen süpürür lers
ve tamamen Bu bölgeden çıkarırlarsa Şimdi size bir örnek daha vereyim Biz Irak'la ne yaptık bir
anlaşma yaptık Eee şu konuda uzlaştık PKK terör örgütü her ne kadar söylemesen de yasaklı ü örgüt
olarak ilan edildi Şimdi bundan sonraki süreçte Türkiye'nin özellikle Eee Suriye sahasındaki bu
denklem değişikliğinden dolayı bence bundan sonra Irak tarafı da YPG PKK terör örgütünü yasaklı
örgüt olarak tanıması lazım Bir an önce yani Neden bunu söylüyorum Çünkü bunların o tarafa geçme
ihtimali çok yüksek Sincar bölgesine geçme ihtimalleri çok tehe devam edecek bakın teh burada terör
örgütü tehlikesi devam edecek ama bizim hedefimiz nedir terörist tanı kurutmak ve ortadan kaldırmak
Türkiye'nin temel hedefi budur Onun için geldiğimiz nokta Eee biraz farklı boyutlara dengelere
denklemlere Eee dönüşebilir Onun için bu süreç Eee çok kritik bir süreçtir Amerika Birleşik
Devletleri'nin bundan sonraki süreçteki tavrı da çok önemlidir yani desteğini kesecek mi kesmeyecek
mi Trump geldikten sonra 20 Ocak'tan sonra Bence birçok şey belli olacak ama artık PKK YPG terör
örgütünün bu bölgelerde tutulması mümkün değil bakın söyleyeyim yani eee hiçbir şey yapamazsa Arap
buradaki aşiretler biliyorsunuz Buralar Araplardan oluşuyor Bu bölgeyi bahsediyoruz burada Eee
buradaki bölgelerdeki Arap kabileleri aşiretleri bunları nasıl tuttular daha önce yani Petrol işte
Amerika Birleşik Devletleri bakın geçen sene e pardon bundan 5 ay önce aralarında Çatışma çıktı Kim
geldi Buraya kurtarmaya çalıştı YPG'yi Amerika geldi işbirlikleri işte anlaşmalar Eee görüşmeler
yaptı anlaşma sağlamaya çalıştı Yani bizim için bakın bundan sonraki süreç Evet Suriye üzerinde Odak
noktamız ama sincara da çok önemli bir şekilde odaklanmamız gerekiyor çünkü Sincar Ben hep
söylüyorum ki bunu 2017 yılında da yazdım Sincar Dağı 1463 Eee rakamlı bir yüksekliğe sahip ve o
Orası da Sincar neden önemli çünkü Sincar la haseke arası 50 km Bu yüzden eğer ki teröristler burada
temizlenirse nereye kaçacaklar derseniz ben direkt size Evet direkt size şunu söyleyeyim sincara
gidecekler Çünkü Sincar dağını ik kandil yapmaya çalıştılar oradaki işte DAİŞ bahanesiyle 2014
yılından beri bakın Irak Eee Aralık 2017 yılında çıktı şu açıklamayı yaptı terör örgütlerinden Irak
Irak'ın bütün topraklarını temizledik dediler tek bir yer kaldı o da Sincar PKK terör örgütünün
işgali altında halen devam eden yani burayı da yani Sincar bölgesini de kendileri için bir Kanton
bölge olarak ilan etmeye çalıştılar Tabii Eee Birleşmiş Milletler Erbil Bağdat arasında 2020 21
yılında yapılan anlaşma Eee vardı o anlaşmaya da uymadı PKK terör örgütü Yani ben burada Eee en çok
dikkat çekmek istediğim konulardan bir tanesi budur Eğer Suriye'nin kuzeydoğusu Fırat'ın doğusu PKK
YPG terör örgütünden temizlenirse bunların Kaçış yollarını kesmek lazım bu kaçış yolu neresidir
sincara gitme ihtimalleri çok yüksektir Zaten yıllardır Oradan da destek alıyor Amerika nereden
bunlara silah veriyor hepsini uçaklarla getirmiyor Biz tırlardan bahsettiğimiz zaman hangi sınır
kapısına Tabii ki biliyoruz devlet olarak ama sonuç olarak baktığımızda o Terör koridoruna gelen
lojistiği de kesmek gerekiyor Ali Hocam sincara dikkat çekti Ömer hocam nasıl başlamak istersiniz
PKK'nın durumu ne olacak bir yandan Arap aşiretleri ayaklandı o görüntüleri getirdik arkadaşlarım
Birazdan da o tünel görüntülerini paylaşacaklar nasıl yaptılar bu Tünelleri kimler yardım etti hangi
firmalardan destek aldılar bu kadar parayı nereden buldular nasıl başlamak istersiniz Ömer hoca Ben
PKK'nın geleceğiyle alakalı bölgede YPG'ye de hangi kabirin hoc şunu söyleyebiliriz muhaliflerin
Türkiye'de desteğiyle belki belli noktalarda Türkiye'nin doğrudan müdahalesiyle Çünkü PKK'ya karşı
müdahalede Türkiye doğrudan da inisiyatif alıyor daha fazla ilerlemeler yaşanacak bilhassa hocamın
da bahsettiği gibi değir zorun doğusundaki Arap yoğun nüfusun olduğu yerde benim tahminimi
söyleyeyim Bu aslında PKK içinde daha rasyonel Olan süreç ki İlla klikler içerisinde örgüt kliği
içerisinde böyle rasyonel davranmak isteyip bölg kalmak isteyenler olacaktır diyorum Çünkü yapılması
gereken Muhtemelen şu olacaktır Türkiye oldukça belli noktalarda sıkıştıracak türkiyee muhalifler
PKK'yı ve PKK'nın silah bırakmak ve Eee yeni Suriye Eee siyasetine Bir siyasi parti olarak Entegre
olmasının muhtemel yolu açılacaktır Çünkü her savaşta asında bir yandan da şey yapılması da gerekir
bazen Eee düşmanınıza çıkış yolu vermeniz gerekir aynı afrin'de olduğu gibi afrin'de Yolları açık
bırakmıştık ve Eee şehrin daha fazla zarar görmemesi için buna karşılık da hani örgüt de şehirden
bir şekilde çekilmiş ve altyapı zarar görmemişti bu yapılabilirse bu Tehlikeli değil mi Aslında
şöyle Tehlikeli değil gerçek manada silah bırakırsa ve siyasete girerlerse zaten Suriye demografisi
de PKK'nın şimdi bir referandumla bölünmek isterler sonra işte demografi ona izin vermiyor Biz zaten
yıllarca bunu anlatıyordu ancak silah zoruyla E bir Eee devletçilik ya da bir otonomi kurabilirler
demografi asla öyle bir şey izin vermiyor Hatta hocam da söylemişti Eee yayın arasında konuşmuştuk
ya zaten Kürt nüfusa temsili iddiasından ama Kürt nüfusun muhacirleri ülkelerine geri döndüklerinde
onlar içinde de azınlık YPG'nin ideolojik durumu Ama şu var siz Eee son tahlil iyice basladık Tan
sonra bir e güvenli çıkış tırnak içerisinde bu bir siyasettir ve sivilleşmesi PKK'nın kontrolündeki
kamplar var bu kamplar aslında küçük eler gibi 40 50.000 kişilik kamplar e Hem onları salmaları hem
hapishanelerdeki da işçileri salmaları hem de hapishanelerde bir dönem Amerikan'ın da desteğiyle
hapishanelere aldığı Esad rejiminin hücre yapılanmaların salmaları ne olabilir sahada büyük bir
harita değişimine yol açmayabilir ama bizim şu an Türkiye ve desteklediğimiz muhalefetin istediği
nedir Bir istikrar huzur az sorun çıkması bir istikrarsızlık ortamı bir terörize etme ortamı
yaratabilir tahminim Türkiye'nin bu baskılarla Eee YPG'yi PKK'dan arınarak yani PKK'nın
hedeflerinden arınarak lokal bir Suriye yapılanmasına Bir siyasi yapılanmasına evrilmek için onu
Zorlayacak düşünüyorum buna dair Aslında sinyaller de görüyoruz mesela Bugündü galiba yanlış
hatırlamıyorsam örgütün lideri işte bayrak işte Devrim bayrağını ki Suriye'nin daha önce de
kullandığı bayrak şu anki bayrak bu aslında çok sembolik bir şey gibi geliyor Aslında bu bir yandan
şey sahadaki olguyu kabul ettiklerini gösteriyor yani bütün dengeler değişti terazi kırıldı Eee ve
hocam da sö s şimdi Amerika belli hamleler yapıyor ama burada şunu da görmemiz lazım bir ay 1 buçuk
ay sonra Trump gelecek başa ve Trump döneminde trump'ın buraya çok ciddi bir yatırım yapıp
yapmayacağı da soru işareti kendi söylemi bazında Eee muhtemelen daha Şahin tipler örgüt içerisinde
hocamın dediği gibi sincer başta olmak üzere hatta talabani'nin Eee hakim olduğu kyb bölgelere göç
edecektir ama bir şekilde Suriye'nin geleceğinde var olmak isteyen Ya da ben Irak'a gidersem Irak'ta
örgüt içi siyasete tasfiye olurum korkusunda tipler müzakere ile yerelleşme isteyecektir E dediğim
gibi onlar için tamamen yok olmamak adına hani askeri bir entitüsü tamamen yok olma ihtimali olacak
ki o bölgede onlar yok Olduğunda orayı Araplar ele geçirmeyecek aslına bakarsanız onların bölgeden
Esad rejimi adına kovduk daha savaşın başına kovduk varı diğer Kürtler diğer Kürt muhalifler hakim
olacak onlar için en rasyoneli o b de bu dediğim gibi terörize olma durumu haricinde Uzunca bir süre
buna Zorlayacak mız yani Siz kendinizi fes edin e silahlarınızı bırakın Suriye ordusuna yani yeni
Suriye kurulacak ordusuna eee bir şekilde Eee bu bölgeyi bırakın siyasi bir entite olarak Eee sizin
Hani otonominin Suriyeliler muhalifler de yani yeni Suriye hükümetiyle de müzakere ederler bu
halledilir ama silahlı eee bir tırnak içerisinde savaşa devam etmeleri YPG'nin bölg tamamen
silinmesine yol açar Çünkü YPG Zaten çoğu coğrafyanın çoğusu yani eee sosyolojik olarak çok güçlü
değil ama burada oldukça yıprandı Yani bugün baktığımızda aynı Arap Bölgesi hariç neredeyse hani
böyle ideolojik olarak da YPG'ye çok yakın diyebileceğimiz herhangi bir yer kalmadı elinde bugün
bakın şurada Kamışlı ve etrafındaki kasabaları görüyorsunuz Esad rejimine karşı ilk ayaklanma iki
yerde oldu bir güneyde der ağda oldu Evet iki kamu da oldu Kamu da Kürtler ayaklandı ayaklanan
Kürtleri 2011'de PKK bastırdı Esad rejimi onlara yol açtı ayaklanan muhalif Kürtleri ki orada çok
ciddi bir Kürt muhalif damar vardı Esad rejimine karşı özgürlük isteyen PKK yapılanması öyle başladı
Tabii Yani aslında şey var Belki oradan da şuna geliriz yani İsrail'e mi yaradığı PKK yaradı denilen
böyle teoriler var ya esad'la alakalı Aslında bölgeyi takip eden analistler ve siyasi tarihe hakim
olan analistler çok rahat şunu söyleyebilir hiç bunun için bir ideolojik sikle hareket edip
gerçekleri çarpıtmaya gerek yok Esad rejimi e İsrail'in ve PKK'nın bölgedeki en büyük müttefiki ydi
PKK'nın varlığına da hamilik yaptılar İsrail'e de söylemin aksine bilhassa İran'ın kullandığı
söylemin aksine hiçbir tehdit oluşturmadı ki 2018 sonrası da inanılmaz artmış durumdaydı doz acı
Tabii Ufuk hocam Eee Hem bu görüntüleri değerlendirelim önce biraz böyle bu tarafa alacağım sizi ben
haritada bir şey gösterip öyle geçem ol hocam Önce bu görüntülere bir konuşalım istiyoruz Çünkü
buradaki aşiretler ayaklandılar pek PKK'lıları taşlarla kovaladılar Bu nasıl bu görüntüler ne
söylemek lazım Bakın bu sosyoloji şimdi şurada göstereceğim şey oydu Az önce yayın arasında da
aynısını konuştuk şimdi bu PKK'lı teröristlerin kontrol ettiği alanın demografik olarak Beşte biri
bile Kürt değil içindeki Kürtlerin de şu an büyük çoğunluğu bu PKK'lı teröristleri kendi içerisinde
istemiyor bu teröristler Aynel araba saldırı yaptığında PKK'lılar biliyorsunuz yüz binlerce Kürt göç
etmek zorunda kaldı bunların 400.000 yanlış hatırlamıyorsam Türkiye'ye 250 300 bini de Irak'a
gittiler yani Şimdi bunlar özellikle Türkiye'deki mültecilerin bu onurlu geri dönüşü esnasında
buradaki demografi ne Kürtler nezdinde ne Araplar nezdinde ne Suriye'nin genelinde hiçbir şekilde
YPG'li teröristlerin bir zemini yok şunu şunu merak ediyorum y Vatandaş da merak ediyor Bunu
PKK'lıların ellerinde ağır silahlar yok mu şimdi nasıl kaçtılar Buradan Bakın Eğer burada kalıp
Özellikle bu aşiretlere karşı savaşsa da o yerel dinamiklere karşı İşte Kürtlere karşı Arap
aşiretlere karşı şöyle bir durum var zaten az önce hocamın dediği o siyaset mevzusunu Eee normatif
olarak söylemsel olarak kendilerini tamamen kaybederler bu şansları da kalmazdı Eğer sahada çatışsın
ve bunu kaybetmemek adına çatışmadan bıraktıklarını ve şu an tek çıkışlarının hocamın dediği çıkış
olar olarak bunun üzerinden bir şey yapmaya çalışacakları Söyle şimdi kadar yoğun baskı var ki
arkadaşlarım o görüntüleri sesli verebilir lers bir yandan da Ateş açtılar halka ama havaya ateş
açtılar Yani direkt halkın üzerine Hedef aldılar mı bilmiyorum almazlar yoksa kaybederler g onu
gördüm Eee halka bildiğin e b ile Yani evet Evet onunla ateş açanın videosunu izledim ben bugün Evet
evet kendi topuklarını sıkmak dediğimiz şey tam olarak bu ha Bizim der buna ne diyorlar bunu
bizimkiler değil Bunu içimize sızan işte dağ işçiler gibi göstermeye çalışıyor ypk kendi şeyleri
sosyal medya üzerinden ama onlar bizzat çıkıyor Ben izlediğim için söylüyorum Suriye'den gelmiş bir
görüntüydü ve çok net bir şekilde halka Ateş açıyor rastgele Ateş açıyor Sonrasında ne oldu da
kaçtılar sonrasında şöyle bir durum gerçekleşti artık bu bizim bahsettiğimiz Hani yapay dinamiklerin
ortadan kalktığı bir süreç dedik ya şimdi beğensinler beğenmesin Bazen söylemeye bazıları biraz
şeyle yanaşıyor ama şimdi şu memleketin Suriye'nin nüfusunun % 185' falan % 190'a yakını Sünni Tamam
mı Şimdi % 85'lik bir Sünni nüfus var taban var ve buraya Hep bir azınlık zorbalığı dikte etmeye
çalıştılar işte Esad dönemindeki yaşadığımız problem de buydu Şu anda PKK üzerinden de farklı bir
damar üzerinden burada başarılı olmayacaklarını Bence bu saha zaten açıkça gösteri ama ben az önce
hocalarımın dediğine katılmakla beraber şunu söylemek istiyorum şu an şu gidiş aşamasında
yaşadığımız sahneler Bence siyaseten de YPG'nin kendi topuğuna sıktığı sahneler olarak tarihe
geçebilir bir defa Bence bunu not almamız gerekiyor Yarın öbür gün şu gerilimden sonra yani
Özellikle Esad rejimiyle daha önceki örtülü işbirlikleri şimdi Ömer hoca dedi ki siyasi bir çıkış
onlar için olabilir dedi Bu şekilde siasi bir çıkış da Şimdi şöyle bir durum var Sinan Bey biz
Türkiye'den konuşuyoruz ya Türkiye içinde bazı insanları ikna etmeye bu mevzu çok zorlanıyoruz
Hakikaten ama bakın oradaki halk bunu yaşayan insanlar olarak farkındalar bu İnsanlar zamanında
PKK'nın yeri gelip İran'la İsrail'le esad'la işte Rusya'yla Amerika'yla kendileri hariç herkes de
bir kader tayin etmeye çalıştığını zaten gördüler ve bu insanlara bugüne kadar özellikle Her
sıkıştıkları işte Esad'ın yardıma gelmesi bir başka sıkıştıkları gelmesi şu an sahada başka aktör
kalmadı yani bu şekilde zorbalık sergileyecek sergileyecek olurlarsa şimdi az önce % 199 dedim ya
Yani o SD PKK'lı teröristlerin kontrol ettiği E onun da zaten büyük bir çoğunluğu şu anda ayaklanmış
ve ayağa kalkmış durumda hangi zemin üzerinden siyaset Dizayn edecek Eğer bunda ısrar ederse
çatışmaya kalkarsa zorla zapt etmeye kalkarsa ki sahada şu an Zaten hepimiz görüyoruz iki gündür
daeş'li teröristlerin kıyaf giydirip tekrardan DAİŞ üretmeye çalışıyorlar yani meşruiyet oluşturmak
tavan bulabilmek adına bir de hepsini geçtim Az önce hocam söyledi değir zor ve sonrasında bu
bölgede işte özellikle yukarı doğru çıktığımız etrafta mayadin tarafı değ zorun Batı tarafı hep
Petrol şimdi bunların milli serveti muhalifler diyor ki bu hepimizin bunu hep beraber demokratik
Entegre yani Toprak bütünlüğü olan bir ülkede Gelin hep beraber bunu faydalanalım istifade edelim
Bunun aksine davranan tek bir grup var şu anda Yani herkesin mutabık kaldı ama bir azınlık zorbalığı
yaşatmak isteyen buralara Tabiri caizse buraları zaptı rapt altına almak isteyen bir tek PKK'lı
teröristler kaldı yani az önceki rakamları da abartılı bulmakla beraber yani hani Ali hocam da dedi
ya abartıyorlar Türkiye'de rakamları diye bazı kaynaklar genel kabul 3035 b000 civarında bir e
militan varlığı olduğunu söylüyor ypg'lilerin Şu anda şu entegrasyon süreci tamamlandıktan sonra
muhalifler bu kadar yekvücut olduktan sonra bu çok çok cüzi bir azınlık kalıyor zaten Suriye
genelinde nüfusa yorduğum aşağı yukarı 283 milyon değil mi hocam Hocam şöyle bir durum da var
sözünüzü kestim ekleme yapayım bu Suriye demokratik güçleri adı altında Amerika'nın işin içine Arap
unsurları da soktuğu süreçte Bunların çoğu bu şu coğrafyanın şu sarı bölgenin güneyinin gördüğünüz
hepsi aşiret unsurları Yani aslında ülkenin batısıyla da pek alakası olmayan bir Sosyoloji ve bugün
şeyi görüyoruz o Arap unsurlarının çok büyük kısmı mı direkt Eee Devrim bayraklarını çekerek taraf
değiştirdi yani o 30 35.000 içine koydukları belki 8 10.000 kişi zaten direkt diğer tarafa geçti ş
Kesinlikle öyle sdg terör örgütü içerisindeki yapılar da bazıları e açıklama yaptılar kendilerini
Suriye milli ordusu tarafından geçtiklerini açıkladılar Yani bu bir çözülme söz konusu yani YPG
terör örgütünün Amerikalılar tarafından ve daha önce Amerika'nın etraflarında oluşturmaya çalıştığı
yapılar tarafından da yalnızlaşan bunu zaman içerisinde Göreceğiz şimdi bakın Burası Eee şimdi
bakıyorlar şamda kutlama var ama burada bu bölgede ne var korku var endişe var çünkü Eee diğer
bölgelerine baktığımız zaman orada herkes mutlu herkes seviniyor herkes sokaklarda istediği
saatlerde gezebiliyor ama bu bu bölgede işte doğru düzgün Elektrik yok yaşam koşulları doğru düzgün
değil ve burada bir korku da var işte ne korkusu var işte YPG'ye karşı Eee Suriye milli ordusu veya
diğer yapıların eee bir her an eee bir operasyon bir Harekat yapacağı korkusu da var yani şimdi
neden korkuyu tercih etsinler YPG PKK terör örgütü için Burası buranın yerli İnsanları neden
dışarıdan getirilmiş buraya bir aparat olarak yerleştirilmiş bir terör örgütüyle işbirliği yapsın
Arab aşiretleri de bakın burada sosyoloji çok önemli Bakın bu taraf Suriye öyle değişik bir Eee ülke
ki biz Konuşurken sadece haritalardaki renkler üzerinden konuşuyoruz Asıl Yapı mesela şur Halep'teki
suriyeliyle buradaki Suriyeliler çok farklı biraz bu tarafa geçtiğiniz zaman Irak tarafıyla biraz
açıl yani şey anlamında söylüyorum Eee sosyolojik Yapı anlamında söylüyorum Burada ciddi anlamda bir
kabile yapısı var aşiret yapısı var Arab aşiretleri yapısı var ve bunların aynı zamanda bazı
bazlarının Irak yani Musul'a kadar giden bir Eee M bağlantıları var İşte buradaki farklı İsimlerde
araba şirketleri söz konusu yani burası farklı bu taraf farklı olduğu için şimdi burada Neden bunu
söylüyorum bu kabile meselesi Arab aşiretleri her zaman neye bakarlar biliyor musunuz iki şeye
bakarlar gücün kimde olduğuna bakar bir güce bakarlar ikincisi kendi topraklarını kendi eee
inisiyatifler denetimler de koruyabilecek ellerine bakarlar O yüzden burada YPG terör örgütü için
kendi bölgelerini böyle kolay kolay harcamazlar yani ne derseniz deyin İsm Amerika Birleşik
Devletleri bunları nasıl tuttu bakın buradaki Arab aşiretlerin en büyük sorunlarından bir tanesi
neydi biliyor musunuz Daş IŞİD terör örgütüyle sürekli daşı onlar üzerinde bir baskı unsuru olarak
yaptı Ne için yaptı işte bakın diyor Sizin Eee İçinizde Eee terör örgütü var daş var Eğer biraz
sesinizi çıkarırsanız biz bu daşla mücadele ediyoruz Amerikalılar uluslararası koalisyon güçleri
tarafından sizlere karşı bir operasyon bir saldırı olacak şimdi bu bir kere bir korku ve baskı
unsuru şu andaki durum çok farklı şu anda Amerika'ya söyleseler bile burada Eee gel bir saldırı
düzenle onları dinlemez Amerika'da çünkü Bundan sonraki süreç değişti Suriye Suriye'nin dengeleri
gerçekten değişti o yüzden araba şirleri bakın Az önce belirttiğim çok önemlidir bence bu bölgede
endişe korku varken diğer bölgede kutlama var Neden şimdi aynı topraklarda aynı haritanın içerisinde
yaşayan iki Eee Yakayı oluşturan işte Fırat'ın doğusuna bakıyorsunuz endişe var Fırat'ın batısına
bakıyorsunuz kutlama var Şimdi bunu nereye kadar devam ettirecekler nereye kadar Amerika Birleşik
Devletleri buradaki Arab aşiretlerini tutabilir bir kere şunu da söyleyeyim derez Sur neden önemli
çünkü derez sur'da bütün petrol çoğu petrol yatakları Burada şu anda bir kere Petrol anlamında
enerji Eee finansını da kesmiş oldu Eee bu bu süreç Onun için yani PKK terör örgütünün bundan sonra
Amerika için sadece silah ver destekle Lojistik yetmez parasını da vermek zorunda kalacak şimdi Ufuk
hocam yarım kalmıştı kesi Estağfurullah Ben sadece bir şey söyleyip tamamlayacağım şu bölge üzerinde
Şimdi ben bir Bey y Estağfurullah hoc sıkıntı yok Şimdi ben bir Bey dilliyim atalarım
kırgızistan'dan çıkmış ilk Halep'e gelmişler Biz Halep'e aşağı yukarı Yani biz zaman hoc Türkiye'de
olduğumuzdan daha özellikle Türklerin ilk yerleşmesi Tolun oar olarak kabul ediliyor 86 şimdi Halep
hama humus laski tartus dediğiniz bölgede Türkler buralara zaten Anadolu'ya girmeden Hani resmi
tarihte 1071 kabul ediliyor ama tamam öncesine de gidenler var ama Anadolu'ya girişimiz de önce
buradayız şimdi şuraya getirmek istiyorum meseleyi özellikle Sayın seyircilerimiz de söylüyorum
herkesin aklında şu var Amerika İsrail bunun arkasında ne planlıyor ne yapıyor ya Türkiye bu
toprakların çok Kadim en Kadim ülkelerinden en Kadim güç inden birisi şimdi bugüne kadar bu
sosyolojiyi yani şurada oluşacak sosyoloji Türkiye bu kadar ince bir hesaplama yapmış bunu
düşünmediğini mi zannediyorlar ya da Amerika Tövbe haşa böyle tanrıyım gibi muamele edip her şeyi
düşünür gibi davranıp burada kaç bin yıldır hüküm süren bir şekilde hep var olmuş hep burayla içli
dışlı olmuş hem dini hem kültürel olarak hem Coğrafi olarak komşu olmuş bir ülkeden gerçekten şurada
ortaya çıkacak tabloyu kestirmediği mi düşünüyorlar Türkiye'nin kesin bir bilgi olarak söylemiyorum
ama bu sahaya çok iyi hazırlandığını görebiliyorum ve şunu söylüyorum Muhtemelen yerel kabilelerle
falan bile temas etmiş olabiliriz dahaa öncesinde on Onlar daha uzun süredir bize zaten bu anlamda
sıkıntılarını iletmiş PKK yani şimdi Amerika ve İsrail Tamam Hiç mi hata ya yapıyorlar yaptılar
bakın sahadan ayrıldılar ayrılmak zorunda kaldılar şimdi geldiğimiz aşamada Bu saatten sonra Türkiye
bu sosyolojiyi herkesten iyi okumuş ve ortaya bir tablo koymuş oluşmuş ve şu an oluşan gerçeklik Ali
hocamın dediği gibi işte hocamızın dediği gibi bundan sonra bu saatten sonra bu adamların kaçacak
çok az yerleri ve çok az seçenekleri var şimdi Amerika için artık bu teröristleri desteklemenin
maliyeti sandığından daha çok artmış durumda bu bunu bir defa kesinlikle unutmamamız gerekiyor şimdi
E Türkiye'ye geldi blinken konuştu etti ama bir de Suriye'nin kendi gerçekliği var siz Esad'ın
zulmünden Bu ülkenin vatandaşlarını Kurt Evet Eee halk kendi kendini kurtardı bir bakıma destek de
verdi şimdi topraklarında terör örgütü olsun ister mi istemez istemez ve kendi milli serven
faydalanmak İster son olarak bir şey söyleyeceğim Hocam şimdi E Gel gelelim işin son aşamasına Ben
sadece muhaliflerin askeri ve siyasi anlamda değil iletişim anlamında da müthiş bir süreç
yönettiğini düşünüyorum tamam mı burada da açıkçası İşte bugün Artık İbrahim Bey de o arabadan
indiğinde beri rahatça herhalde daha rahat konuşabiliriz bu konuda Burada da çok ince bir
mühendislik yapılmış tamam mı Biz çok başarılı bir şekilde bu işin iletişim kısmını Hall etmişiz
neden söylüyorum ya şimdi Amerika bunu terör örgütü listesinden çıkarır mı yani burada bakın eğer
Amerika'nın ve İsrail'in ya da Avrupalı devletlerin kimi terör örgütü ilan ettiğine göre hareket
edecek olursak bu bölgede yani kimlere kimlere ne İhsan ederler şimdi pkk'lılarla alakalı kongrede
senatoda onlarca tartışma oldu o albayları Tek Tek senat üyeleri sordular dediler ki PKK'nın YPG ile
bir bağlantısı var mı Kaç kere kabul edildiğini ikrar edildiğini bunun gördük hepsi biliyorlar aynı
şekilde Afganistan meselesi Taliban şimdi Öcü gibi davranıyorlar E mücahidin kim kurdu Amerika
kurmadı mı de şimdi hükümet Oldu mu şimdi hükümet oldu muhatap oldu şimdi o yüzden bunların
oluşturduğu yapay dengeler Aman o terörist Bu değilmiş üzerinden bu bölgeyi okuyamazsınız biz bunun
böyle olmadığını bu sahada Amerika'nın ve İsrail'in neleri ıskaladı ter örgütler Peyda ettikten
sonra nasıl işte Afganistan'dan Irak'tan arkalarına bakmadan çıkmak zorunda kaldıklarını Gördük o
yüzden Son olarak şunu söyleyeceğim Şu sahayı Türkiye çok iyi okumuş yıllardır sabretmiş ve en
sonunda da gereğini yapmış durumda bu saatten sonra Türkiye Amerika için bir tercih değil bu sahada
YPG'liler bir şekilde tarih olacaklar Belki bir azınlık siyaseti güdecek kendilerince Belki bir
diaspora olarak kalacaklar Her neyse siyasal bir statü alabilir lers Almazlarsa da burada ilk başta
Suriye'nin yeniden ihyası ve inşasında kurumsallaşmasında Türkiye Büyük bir rol oynayacak Amerika Bu
saatten sonra kendisi bilir şimdi bir son dakika bilgisi var paylaşmam lazım acil İsrail savunma
Kuvvetleri terörist unsurların eline geçmesini önlemek amacıyla Suriye'deki stratejik silah
noktalarının çoğunu 48 saat içinde vurdu diyor e Deniz harekatları İsrail donanması füze gemileri
aynı anda donanması tesisini vurdu el Bayda limanı ve 15 Suriye donanma gemisinin demirlediği
Lazkiye Limanı yine Deniz hedeflerinden bahsediliyor 8010 km menzilli düzinelerce denizden denize
füze İmha edildi her füze önemli patlayıcı yükler taşıyordu ve bölgedeki sivil ve askeri Deniz
araçlarına tehdit oluşturuyordu hava kuvvetlerinin Harekatı var Bir yandan e insanlı uçaklar Suriye
Hava Sahası üzerinde yüzlerce saat uçtu ve 350'den fazla saldırı gerçekleştirdi vurulan hedefleri
söylüyorlar uçak savar bataryaları Suriye Hava Kuvvetleri havaalanları ve Şam humus tartus lasky ve
Palmira daki düzinelerce silah üretim tesisi dahil olmak üzere çeşitli hedefler yine Savaş
uçaklarını Savaş helikopterlerini vurduğunu söylüyor İsrail alel acele bir şeyleri yok etmeye
çalışıyorlar izlenim uyandı koordinasyonları kim verdi Evet Mesela işte Es daha çok Mahir Esed'in
Evet ki şu anda da aranıyor Irak'ta olduğu yönünde haberler var iddialar var ama Irak tarafı henüz
bunu Eee doğrulamadı eee Şimdi ben e isterseniz Bu konuyla ilgili yani Dikkat edin Bundan sonraki
süreçte Suriye milli ordusunun ya da Suriye'de kurulan yeni ordunun güçlenmesi için ellerinden
geleni yapıyorlar Biz veriz hocam artık üretiyoruz Nasıl yani biz o konuda Suriye'ye artık
eskisinden daha iyi bir destek verebiliriz inşallah destek verebiliriz ama şimdi burada dediğim
altyapısını böyle ciddi anlamda askeri altyapısını yok ettiğini görüyor şimdi kimin eline geçecek ki
kimden korkuyorlar çekiniyorlar zaten muhalifler artık geri kalan her şeye muhalifler kend Tamam
onlar öyle Eee farklı bir boyuta taşımak istiyorlar bu işi işte Radikal gruplar eline geçecek diye
bir çekincemiz var şimdi Aslında İsrail'in bunu yapması bir kere Gerçi çok fazla da ulusar hukuktan
bahsetmek doğru olmaz gördük Gazze'deki Lübnan Aki yaptıklarını şu anda bu boşluğu gördüğü için
burada bir Otoritenin olmadığını düşünerek yaptığını yapmaya çalışıyor ve bu bir süre böyle devam
edecek kana hocam görüntüleri de yorumlayalım isterseniz biraz artık e görüntüler zor seçiliyor ama
nereleri vurmuşlar Biraz önce paylaşmıştım Eee İsrail'in saldırı görüntüleri Bunlar Tab Yani buraya
Buraya tabii ki yaklaşık Ben Benim gördüğüm şeylerde haberlerde 400 400'e yakın bir eee şey var bir
saldırı söz konusu ve bu Esed rejiminin devrilmesinden hemen sonra saldırıya başlıyor ki
koordinasyonların da daha daha çok Eee Suriye Eee muhabere tarafından verildiği yönünde de haberler
var ve birçok daha önce muhabere yani Suriye istihbaratı içerisinde görev yapan sorumluların da çoğu
İsrail tarafı tarafına kaçı Eee kaçtığı yönünde de ciddi anlamda iddialar söz konusu ama Eee bu
süreç Tabii ki böyle devam etmeyeceğini hepimiz biliyoruz yani İsrail için İsrail şu anda diyor ki
burada bir Eee hükümet yok şu anda kendileri kendilerince onu söylüyorlar ikincisi bu fırsatı
değerlendirelim şeklinde açıklama yapıyorlar Şu soruyu Bir de şöyle sorayım mı Eee İsrail buradaki
muhaliflerin PKK ile savaşacağım bildikleri için ellerindeki malzemeleri yok ediyorlar olabilir mi
tam bunu işte bize karşı diyor İsrail bizim için bir İttir demesine Eee Öyle anlatıyor ama sizin
dediğiniz Aslında çok Doğru bir tespit Eee aslında burada daha çok muhalifleri zayıflatıp Eee işte
PKK YPG terör örgütü ile herhangi bir şekilde bir çatışmaya girmemesini sağlamak Ama bu yetersiz
bunun yetersiz olduğunu Eee söylemek gerekiyor çünkü YP genelinde çok böyle aşırı yani Suriye'nin
yeni ordusunun mücadele edemeyecek bir kapasite sitesinin Eee olduğunu düşünmüyorum yani olmadığını
düşünmüyorum Onun için bu sürece baktığım zaman ben burada YPG PKK terör örgütü için ne yaparlarsa
yapsın burada bir kere şunu söylemek lazım şimdi Suriyeli Eee Suriye milli ordusunu zayıflattı Peki
Türk Silahlı Kuvvetleri sınır ötesi operasyon yapmaz mı Yapar tabii ki onun için buradaki yaptıkları
Eee bu saldırılar ve amaç Aslında Suriye n in Eee bütün askeri altyapısını yok etmek ve kendileri
için de bir Eee tampon bölgeleri biliyorsunuz tampon bölgeye ortadan kaldırdı ve Eee özellikle golan
bölgesinden ilerlemeye çalışıyor İsrail şu anda Ama bunu ne kadar devam ettirecek onu önümüzdeki
günlerde görebiliriz ama çok fazla devam ettireceğini Ben düşünmüyorum yani bu kadar yapamaz e En
azından bu süreçte yapamaz Çünkü orada E bir düzen kurulmaya çalışırken direkt bir de şunu da e
ifade etmek lazım kendisi için şu anda muhalif Eee Suriyeli muhaliflerin kendisiyle herhangi bir
çatışmaya girmeyeceğini girmeyeceği ile ilgili zaten İsrail'i zikretmiş yaparken Diyorlar ki biz
diyor hiçbir şekilde bir savaş istemiyoruz ne bölgedeki ülkelerle ne herhangi bir ülkeyle sadece
bunu Suriye yok Suriye muhalifleri Çünkü diyor ki bizim şu anda önceliğimiz Suriye'nin istikrarını
sağlamak ve Suriye'deki bu yeni dönemi en istikrarlı şekilde barış içerisinde hiçbir taraf için bunu
zaten biliyorsunuz Ahmet Şara Eee yani eee golani açıkladı dedi ki biz hiç kimse için tehdit
oluşturmuyor diye açıklaması var şimdi isterseniz şunu da ifade etmek istiyorum Özellikle bu Amerika
ile ilgili Türkiye'de de çok bunu Eee ifade etmeye başladılar işte bu iş İsrail'in işine yarıyor
işte Amerika'nın işine yiyor Bazılarına göre işte bunu Aslında İsrail planladı Eee muhalifler de
uyguladı şeklinde de açıklamalar var böyle görüntüler de şeyler de var Eee böyle açıklama yapan
görüntüler de var şimdi ben şunu söyleyeyim Amerika Birleşik Devletleri Irak'ı işgal ettiği zaman
İran'a yaradı ve İran genişledi Ortadoğu'da hiçbir Amerikan vatandaşı veya yorumcu işte siz bunu
İran'la işbirliği yaptınız Irak'ı işgal ettiniz demedi Şimdi burada ben neyi görüyorum bili musunuz
uluslararası ilişkilerde şu var çıkarlar çatışır bazen çıkarlar örtüşür ya da kesişir bu kesişebilir
tesadüfen kesişebilir ama burada bir işbirliği var yok Amerika vermiş planı O yüzden susuyor
şeklinde açıklamaları açıkçası Suriyeli Eee devrimciler devrimcilerin başardığı özellikle esed'i
devirdiği Üzerine de bir gölge düşürmeye çalışıyorlar hocam dedikleri gibi olsaydı Anthony blinken
apar topar buraya gelmezdi o plan daha önceden yapılmış olsaydı zaten gelmesi de gerek olmazı bu
planı çok güzel bir devlet aklıyla gerçekleştirildiğini hepimiz biliyoruz Onun için bu Bugünden
itibaren bu başarıya da eee bir gölge düşürmek amacıyla sürekli Aslında bu söylemler Amerika'nın
istediği söylemler işte Amerika'yı kahramanlaştırır İsrail'i kahramanlaştırır hep kendi bölgenizdeki
kendi vatanını kendi toprağını kurtaran e Suriyelileri kötü e kötü bir duruma düşürün şeklinde
planlar var bunu yapan işte yok heteşe ile biz komşu mu olduk Yani nasıl bir açıklama ya Bugün milli
İstihbar Teşkilatı başkanının Şam'da olması Eee bizim ne kadar komşu olup olmadığımızı nasıl bir
Suriye Bundan sonraki süreçte oluşacağını Aslında bize göstermiş oldu göstermiş oldu tabii e Ufuk
Hocam bu haritada şu bölümde e golan tepeleri kısmının renginin farklı olduğunu görüyoruz evet bize
izah edebilir misiniz Neden böyle Şimdi burası zaten şimdi bu anlattıklarım da bir taraftan pekiş
Evet burası zaten yani hocam hücum edeyim Sağ olun Teşekkür ederim Şimdi burası zaten işgal altında
burada zaten 74 beri olan bir anlaşmayı İsrail ihlal ediyor birleşmiş milletlerden diğer bütün
aktörlere kadar herkes de bunu kınıyor hocam ilirim biraz Eee Buyurun ha bu zaten Meşru bir süreç
değil şu an Ali hocamın dediği gibi İsrail şu ani tablodan kendince bir fırsat bulmuş bir Aralık
bulmuş kapı aralığı bulmuş ve bu kurumsallaşmayı Suriye'deki muhaliflerin özellikle kendi geçiş
süreçlerini yaşamalarına izin vermeden yine yeni bir işgal planı ve oldu bitti yapmaya çalışıyor
şimdi az önce Ali hocamın söylediğine ek bir şey söyleyeyim bakın Biz 13 yıldır bu Suriye meselesine
insani siyasi askeri anlamda bize dayatılan vara rağmen hem içeride Hem dışarıda ödeyeceğimiz
bedellere rağmen çok insani ve ahlaki bir durum sergiledik bir pozisyon sergiledik Şu an bunun
getireceği şey gördüler ki yani biz 13 senedir artık şimdi buradan Geri dönenlerin hepsi Türkçe
biliyorlar aynı dili konuşuyoruz artık e birçok şeyin ortak bir üst Kimlikte buluştuğunu Biliyoruz
şimdi Türkiye'nin buradaki nüf uzunun Aslında İsrail'i endişelendiğini söylemek mümkün yani yoksa
Suriye'de şu anda işte Az önce görüntüleri gördük kapasitesini zaten yok ediyor ilk etapta İsrail'in
zaten sırf Hava Kuvvetleri Eee ya da muhalefete yönelik bir operasyonu Karşısında bir profesyonel
hava savunma sistemi o bu yok şu an bu insanlarda daha orduları bütüncül bir yapı kurumsallaşması bu
tamamlanabilmesi şe CK şimdi buradan kendince bir eee fırsatçılık yapıyor ve Netanyahu siyasi ömrünü
uzatmak adına bir hamle daha yapıyor Açık ve net söylüyorum Çünkü şu anda Gazi'deki durum Zaten
oradan bir şey çıkaramadılar ve artık bu durum kimseyi ikna etmiyor Avrupa'da her gün ben iki seneye
yakın İngiltere'de yaşadım bir gün sokağa çıkmazlar omurların da olmaz her gün Eylem her gün Eylem
dünyanın dört bir yarında stad de Fransa işte Fransız çok Hocam çok açık sorayım mı İsrail'in Şam
üzerinde Suriye üzerinde planı var mı yani planı Olabilir ama ben toprakları ele geçirmek istiyor mu
Ama ben şunu söylüyorum bu toprakları ele geçirmeyi İsrail zaten yayılmacı dır kendince teolojik
şeyler Üretir ve hep ister ama bu önceki dönemde daha mümkündü bunu anlatmaya çalışıyorum Şu an
Özellikle bizim yaptığımız Kader birliğinin Suriyeli mültecilerle yaşadığımız sürecin zamanında
aleyhimize görünen her şeyin Bilakis çok daha Eee farklı bir aşamaya evrilecek ve Türkiye'nin
özellikle çok daha söz sahibi olacağını düşündüğümde İsrail'i bir ikiz Tedirgin ettiğini düşünüyorum
İran denklemi vardı artık yoklar Yani İsrail için at koştur bileceği bir e alan oluşuyor Hayır
varken koşturmuş açmıyor muydu sesini çıkarıyor muydu hiç yaptığı operasyonlara karşı İsrail'in Ben
hatırlamıyorum kaç kere şamı Vurdu yani şimdi kim kimi destekliyor Kim kime müzahir Aslında çok net
yani görmek isteyen için çok net şimdi Dolayısıyla şu tablonun içerisinde özellikle Eee Gazze
konusunda veya diğer konularda tek bir istikrarlı hakikaten haysiyetli bir tavır sergileyen bir ülke
var ve ülkesinden terörist kovmak istiyor bakın Şam devrilmeden bir gün önce Normalde araları son
dönemde gergin olan iki tane aktör Muhammed Bin Selman ve Muhammed Bin Zait tekrardan son günü
Esad'ı nasıl kurtarırız diye bir araya geldiler Uzun zaman sonra yani burada hiçbir samimi aktör
onlara tehdit oluşturan İsrail'e tehdit oluşturan hiçbir unsur yoktu şimdi bu YPG'li teröristlerle
alakalı netanyahu'nun oğlunun daha önce paylaştıklarını İsrail'de aşırı sağın görüşlerini falan
hepsini bir kafanıza toparlayın kendilerince Bir tehlike algısı oluşturdular Türkiye'yi bunun
merkezine koydular muhalifleri bunun merkezine koydular ve buna karşılık tekrardan şu özellikle
trump'ın iktidarı almasına eşdeğer bir ömür biçiyor ya kendisine Netanyahu daha farklı olacağını
düşünüyor Nitekim ben Trump da gelse netanyahu'nun siyasi ömrünün bittiğini yakın zamanda bir
şekilde düşeceğini ya da düşürülecek düşünüyorum yani Amerika'daki kurumsal hafıza buna her ne kadar
Biden da yaşanmış olsa bu gerilimi buna izin vermeyecektir bir şekilde İsrail tekrardan küresel
sistemle Entegre olabilmek adına bir iktidar değişikliği sonrasında En azından bu kunet tr'nin
batısındaki şu andaki güncel işgalinden uzun vadede de belki yoğun bir baskıyla golan tepelerindeki
işgalinden vazgeçilebilir ama İsrail için önceki senaryo birçok şey için daha müsaitti birçok şey
için çok daha rahatlı onun için şu andaki senaryonun onu çok daha fazla rahatsız ettiğini görüyoruz
açıkçası Ömer hocam şimdi sizi davet edeceğim Eee Buyurun bu haritanın Buyurun farklı renkli olan
kısmını bize izah edin lütfen nedir bu eee İsrail'in işgal ettiği topraklar niye bunu yapıyor Az
önce son dakika bilgisi vermiştim birçok noktayı vurduğunu söyledi İsrail Kuvvetleri çok önemli
yerleri vurdu Çünkü orada silah depoları vardı Evet açıklamada şu şekilde E başka unsurların eline
geçer diye vurduk ne anlama geliyor diyeyim hocamın e da bıraktığı yerden ona atıfla devam edeyim
birincisi önceki süreçte yani eee bundan 1520 gün önce Esad rejimi ve müttefiklerin bölgede
bulunduğu süreçte de aslında e İsrail Oldukça rahat şekilde Suriye'nin Dört Bir Yanını vuruyordu
mesela bilhassa 7 Ekim'den sonraki süreçte Eee hedefleri stratejik olarak da değişti Mesela işte eee
Şam'daki havalimanın 4 kez Halep'teki havalimanını üç kez bakın Halep ne kadar yakın Türkiye'nin
sınırına ve laski de askeri üsler hama'da depolar um Mus Palmira bölgede pek çok yeri vurdular
sürekli artan şekil Aslında bugünkünden dahaa stratejik yerleri vuruyorlardı şimdi bugün Eee biraz
gövde gösterisi yapıyor Biz buradayız şeyini yapıyor hem Türkiye'ye mesaj veriyor Hem yeni Suriye
hükümetine mesaj veriyor ama şunu söyleyebilirim asıl zararı hocam da söyledi altyapı yani tesis
altyapısı ama askeri mühimmat olarak bir şey değil Çünkü oradaki zaten silahlılar ya biraz daha ömrü
geçmiş Rus silahlarıyla Irak üzerinden bölgeye getirdiği milis üzerinden getirdiği daha teknolojik
olarak zayıf silahlarda Zaten şöyle söyleyebiliriz Aksi halde Yani çok yüksek teknolojiden
bahsediyorsak Eee o zaman şey Sorulur yani eee bu kadar yüksek teknolojik silahlara işte 300 400
noktada sahip olan Ordu bırakın İsrail'e karşı direnmeyi Hani Suriye rejim ordusundan bahsediyorum
niye muaf karşı direnemedi burada biraz birisi işin şey kısmı var bir gövde gösterisi kısmı var Şu
bölgede biraz Evet ufak ufak Belki yarın öbür gün Amerika'nın da eee bir Hani Dostlar alışverişte
görsün karşılıklı bir mizansen bir diplomasiyle geri çekildiğinde şu asıl golan tepelerindeki işgali
Belki daha Kadim leştirme çabası var ama Eee şunu söyleyebilirim en baştan beri söylüyoruz ya
denklem değişti şimdi o zaman Evet laski hama Eee humus hattında Palmira hattında Rus üsleri vardı
şimdi Rus üslerinin belki tamamı kalkmayacak Ruslarla Eee Türkiye'nin de aracılığıyla bir anlaşma
yapabilecek gibi gözüküyor ama ama artık eskisi gibi Rus dominasyon olmayacak Türkiye'nin ve
Suriye'nin yeni hükümetinin onayıyla bir şeyden bahsedeceğiz Ama asıl şunu görmek lazım şimdi şu
bölgede Bakın şu hatırlarsanız şu idlip hattında ve artı şu Hatta Türkiye'nin pek çok askeri noktası
var onlarca askeri noktası var bu askeri noktaların çoğu artık kalkacak Ama şöyle bir yeni bir
denklem yeni bir düz düzleme geçeceğiz Muhtemelen Türkiye zaten büyükelçinin de açacağını söyledi
işte bugün İbrahim kalın Bey gitti Muhtemelen çok kısa bir süre içinde Hakan Fidan ve sayın
cumhurbaşkanı da gidecek Oraya diye tahmin ediyoruz Türkiye artık davetli Hani uluslararası alanda
tanınan bölge aktör tarfından davetli Şam hükümetinin davetli bir dış güç olarak bölgede bulunacak O
zaman şöyle bir denklem olduğunda en başta söylemiştik işte laski de Türkiye'nin bir üssü olduğunda
Deniz Üssü olduğunda ve Şam hattında Hatta belki kunye yakın bir yerde askeri üu olduğunda Aslında
Eee bölgede İsrail'i dengeleyecek olan Türkiye olacaktır bu evet bize de belli sorunlar çıkaracak
ama İsrail de belli sorunlar çıkaracak Çünkü şunu hatırlamamız lazım uluslararası alanda Amerika'nın
da etkisi ile izole edilmiş işte şer ekseni adı altında dışlanmış olan İran'ı ve İran'ın
müttefiklerini vurmak ile bir NATO ordusuna doğrudan sürekli provoke etmek aynı şeyler değil Bunu
söylem bazında da işiniz daha zor Amerika ilişkiler bazında da daha zor yani Türkiye'nin şu Hatta
gelebilmesi bile Eee İsrail açısından belli bir denge olacaktır Tabii yeni Eee imtihanlar da
karşılıklı olarak gelecektir Yani dolaylı olarak Şam hükümetinin yeni Şam hükümetinin resmi daveti
sonrası Aslında biz dolaylı olarak bugün nasıl ce İsrail'le Tunus'a komşuysa Libya'daki askeri
üzerimizden ötürü dolayı olarak İsrail'le de komşu olacağız Bu da yeni bir denklem olacak E
İsrail'de Belki ona ne kadar hazırlar ona da emin değilim Ama hani böyle bir eee şey boş Hani ortamı
boş gördüğü sahada ilerleyebilir uzun vaded onu pek düşünmüyorum aksine Rusya ve İran'ın olduğundan
daha dolu olacak Karşılık karşıları onu da söyleyebiliriz Çünkü bir de Rusya'nın başı şeyle
beladaydı Ukrayna hattıyla beladaydı hocam söyledi Yani Rusya'nın hava savunması vardı da ne kadar
işe yaradı bakın 2018'den Sonra bakın her sene artan ivmeyle İsrail hava saldırıları devam etti
şeyde Suriye'de o ağır silahları da götürdü şeye Rusya'ya götürdü zaten Eee Ukrayna la T tabii yani
üzere İran'ı vurmak kaydıyla her türlü Yeşil ışığı veriyordu şey şimdi Konu yine Suriye'nin
içerisinde kalmak üzere arkadaşlarımdan rica edeceğim o görüntüleri Esad'ın istihbaratın şefi
Esad'ın istihbaratının şefi Botla kaçı hemen arkamızda Ali hocam kara kutusu Tabii bir yandan da
ekranlara verecek arkadaşlarım Hocam bu görüntüleri nasıl değerlendirmek lazım artık Ali Memlük ismi
herhalde ailesiyle birlikte kaçıyorlar Esad'ın en güvendiği isimlerden bir tanesi Tab en güvendiği
ve hatırlarsanız normalleşme sürecinde Eee Türkiye ile Kendisi de Eee istihbarat Eee Başkanı olarak
yapıyordu görüşmeleri Evet yani düşünün Bir ülkenin istihbarat başkanının kaçması onu bırakın Ordu
zaten tamamı kaçtı ordusu savaşamadım Simge isimler hocam y Tabii yargılanmaları lazım bunların
bakın istihbarat başkanı Genelkurmay Başkanı İşte bu oradaki Partisi içerisindeki yetkililer böyle
üst düzey yetkililer bunların hepsinin yargılanması lazım ama bu yargılanma ne kadar süreçte
gerçekleşecek ne kadar sürede bunun için bir çalışma yapılacak onu tabii ki kestirmek Biraz zor gibi
gözüküyor ama Sonuçta bunlar hepsi yargılanacaktır Şimdi en çok nokta en çok üzerinde durulan
noktalardan birisi mahirin Mahir Esed'in kardeşinin nereye kaçtığı yönünde Çünkü bir de şunu
söylemek gerekiyor şimdi bu kadar ordunuzu gücünüz var polisiniz var istihbaratını var Bunlar
buharlaşmadır Bunların çoğu halen Suriye içerisinde olduğu ki raporlara bakıyoruz yayınlanan
raporlara işte diyor ki Esed Esed'in yönetiminde eminin yönetimindekiler çoğu üst düzeyler hariç Eee
çoğu şey yani Suriye içerisinde şu anda Onun için bu kaçışlar tabii ki olacak Onun dışında da Eee
Mahir'in özellikle Mahir Esed'in Nerede olduğu ile ilgili Bazılarına göre Suriye içerisinde
saklanmış Siz hatırlayın 2003 yılını Saddam Hüseyin'in nereden çıkardı kuyu içer yani bunlar hepsi
zaten biliyorsunuz tüneller de var Yer altında e büyük büyük tüneller e de kazmış var Esed rji Yani
bunların nereye kaçtıklarını işte Nasıl Nereye sığın sığındıkları Önümüzdeki süreçte hepsi yavaş
yavaş çıkmaya başlayacak ama Eee böyle bir istihbarat başkanı yıllardır zulm eden ve bugün bizim
çıkardı görüntü olarak verdiğimiz hapishanelerdeki böyle çürümüş ya da gün yüzü görmemiş 40 yıldır
30 yıldır 20 yıldır hapishanelerde bazı aklı dengesini kaybetmiş Eee o tutukluların aslında hepsinin
M sebeplerinden bir tanesi buydu neden Eee burada özellikle Ali imam ben işaret ediyorum çünkü Eee
tam anlamıyla Aslında Suriye ve baas rejimi bir istihbarat ve muhabere devletiydi Onun için biz
kendisini bir daha Suriye'de görmeyeceğiz Herhalde doğru mu yani bence görülmemesi lazım zaten Yani
Hay haır Eee Çünkü Lübnan'a da kaçtığına göre Evet öyle biliyorum ben e Lübnan'a kaçtı g bir kısmı
Lübnan'a bir kısmı Irak'a kaçtı diye şeyler var hatta biliyorsunuz E daha Esed devrilmeden önce 2000
askerin Irak tarafına kaçtığı yönünde haberler vardı ki Irak bunu doğruladı dedi silahlarını bize
teslim ettiler geldiler bizdar Güvender demişti Muhtemelen şu bazı Eee Yorumlara göre bak iddialara
göre daha doğrusu Eee şunu söylüyorlar Mahir Esed o o süreçte onların içerisinde Irak tarafına
onlarla beraber kaçtı nasıl Zaten onun birlikleri 4in birlikleri Ufuk hocam görüntüyü nasıl
yorumlarsınız görüntüyü Tabii ki yorumlamak isterim ama bir şey söyleyeceğim Ali hocam da bahsetti
bu yargılama süreçleriyle alakalı Şimdi yerel olarak zaten mahkemeler başlayacak Muhtemelen içeride
bir süreç başlayacak ama ben çok önemli bir hususa değinmek istiyorum Sadece bu rejim unsurları ya
da bu katliamlarda rol alanlar değil aynı zamanda şimdi uluslararası ceza mahkemesinde mesela yine
bir süreç başlatılabilir mi diye herkes şey yapıyor ama birincisi buna Suriye zaten taraf değil Roma
statüsüne o yüzden olmuyor Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi belki verebilir diyeceğim ama orada
Rusya zaten devreye girip vermeyecektir Ama üçüncü bir yol var 12 madde Roma statüsünün 12 madde
galiba 3 paragrafta Ukrayna'yı ve Filistin'i nasıl dahil ettilerse daha önce netanyahu'ya yönelik
putin'e yönelik yargılamalar yapıldıysa Suriye'de hükümet kurulup meşru olarak tanıdıktan sonra yine
aynı statüden faydalanarak taraf olabilir Bunu neden söylüyorum sadece rejim unsurları değil yani
rejimin içerisinde Bu katliamı yapanların hepsi hakkında bir yakalama kararı uluslararası süreç
başlatılabilir aynı şekilde YPG'li teröristler de rejimle beraber işledikleri katliamlarla alakalı
uluslararası Ceza Mahkemesi tarafından Türkiye'de bu konuda hukuksal bir Danış tavsiye verebilir
belki yargılanabilir Yani YPG'li teröristlerin de özellikle aşiret baskıları toplu yerinden etme
Oradaki insanlara baskı Cebir yoluyla E şey yapma zorlamadan dolayı şiddetten dolayı Esad rejimiyle
bu iş birliklerinden dolayı ki hepsi ispatlanabilir Yani bu adam lar Sonuçta mahkemeler
tamamlandıktan sonra bir dosya oluşacak ortada bence Özellikle ucm de yani uluslararası ceza
mahkemesi' YPG'nin de dahil olduğu Esat rejiminin unsurlarının bütün katillerin dahil olduğu bir
sürece çevrilebilir süreç naçizane fikrimi bu konuda paylaşmak istedim aklıma geldi söyleyecektim bu
vesileyle dile getirmiş olayım Teşekkürler hocam tabii bir yandan hatırlattı e Mahir Esad'ı Ali
hocam arkadaşlarımdan rica edeceğim o uyuşturucu görüntülerini E şimdi hemen arkanıza gel hocam o
görüntüler bir yandan captagon tesis Mahir Esad'ın evinin bulunduğu alan Eee uyuşturucu fabrikası
gibi adeta Hocam kesin Eee Mezre havaalanında da Tonlarca uyuşturucu ele geçirildi nedir hocam bunun
kaynağı ya şimdi şöyle 5 milyar dolarlık E bu uyuşturucudan Aslında Suriye gelir elde ediyordu M
özellikle Eset şimdi bakın Eee bu haplarla Irak'taki gençleri Suriye'deki gençleri Ürdün bakın Ürdün
gel dedi normalleşen ama tek şartımız var bizde olan Suriyeliler geri dönsün diye şey söz konusudur
M satın kontrolünde mi Nasıl Tabii bu Esed'in genel olarak kontrolünde ama Mahir Esad Bunun
sorumlusu olarak görünüyor ve gösteriliyor ama sonuç olarak bu eee bu bu devlet öyle bir duruma
geldi ki bu kaç tane eee e nesli yok ettiler ve bu sadece Eee koridorlarını ve Eee Lojistik
desteğinin kesilmesi gerekiyor Bunun üzerinde de bir mücadele yapılması gerekmektedir yani YPG PKK
terör örgütü de çok iyi biliyorsunuz PKK'nın ne kadar Eee uyuşturucu zaten gelirlerin çoğunda bundan
elde ediyor Bu gençleri zehirliyor Yani az önce belirttiğim gibi bölge ülkelerindeki birçok ülkede
Bu gençleri bu haplar üzerind zehirlendiren de yok ediyorlar Onun için bence Suriye'de o silahlar
altyapılar işte Kimyasal silah var Bu da inanın bu eee Haplar da buradaki uyuşturucu da o kimyasal
silahlar kadar insanları katlediyor hocam bir an önce yönetim Eee ailesinin Eee iktidarı daha çok bu
eee uyuşturucular üzerinden de ayakta kaldığını Yani biz Rusya İran desteğinin yanında bir de
uyuşturucu e tüccarları tarafından da desteklendi ki biliyorsunuz verilen rakamlara baktığımızda 5
milyar dolarlık Dolar civarında bir geliri gelir elde etmişler bu eee zehir ticaretinden ö hocam
yargılama yolu açılabilir mi Bununla ilgili Açılabilir Eee bu işte narko devlet ifadesi çok sırtınız
dönük kaldı Biraz bu taraf narko devlet ifadesi şeyde çok kullanılıyor Eee Esad rejiminin kurduğu bu
düzende Hatta Esad rejimi tek değil ama burada iki tane baş aktör vardı Esad rejimi tarafında Mahir
Esad ve onun birlikleri bu 4 zıhlı tümen ve Eee işin bir de Hizbullah tarafı vardı hizbullah'la
beraber e Evet yani İran Ama asıl Hizbullah Hani burada İdaresi kısmını ürettim Eee ürettikten sonra
da tüm coğrafyaya yani hocam söyledi ürdün'den başlayıp Suudi Arabistan'a kadar tüm coğrafyada aynı
vakitte Türkiye üzerinden Avrupa'ya gidecek şekilde tüm coğrafyayı zehirleyen ve buradan bir para
kazan bir durumdu Bu da şeye gelecektir Eee Ama mesela bunu Ben daha çok şey üzerinden Bekliyorum
zaten dönem dönem oldu yaptırımlar var rejim düştü ama rejimin yaptırımlara maruz kalan kişilerin
yani mal varlıkları ticareti vesair Esi Bunlar devam edecektir mesela Hizbullah üzerinde örnek
verelim zaten yapılan operasyonlar sonrası Bu yönetim kademesi Biliyorsun çok büyük sıkıntılar
yaşadı Hizbullah çok daha fazla captagon ticareti bağlamında yaptırıma maruz kalacaktır ve hocam da
söyledi Ürdün başta olmak üzere pek çok ülke bundan mağdur kal olduğu için yeni Suriye hükümeti
şundan faydalanabilir Bu pek çok bölge ülkesinin mağduriyetini eee şey yapmak karşılığında nedir hem
kendi ülkelerin güvenliğini sağlamak hem de bu ülkelerin mağduriyetini ortadan kaldırdığınızda bir
Diplomasi kanalı daha açacaksınız Evet bu özellikle çok yani enkazı kaldırmış olacaksınız o pek çok
ülkenin hem toplumsal yapısına hem sınır yapısına zarar veren bir enkazı kaldıracaksınız enkazın
ihalesi zaten Hizbullah ve Esad rejiminde Siz de bu enkazı kaldırmış olacaksınız Bence burada şey de
çok önemli onu da söyleyeyim şimdi Demin e Ali Memlük özelinde söyledi Ali Memlük emekliydi aslında
yani yakın dönemde görevi bırakmış biraz yaşı hasebiyle e Şam'da Beşer Esad'ın işte Rusya'ya kaçtığı
belirli olup o süreç netleşti sonra o gece Aslında 3-4 saat evvelinde ajanslara ve saha kaynaklara
şey düşmüştü Suriye muhalefeti Eee Şam'daki üst düzey istihbarat idarecileri ile şehrin ve yönetimin
sorunsuz bir şekilde alınmasını anlaştı Muhtemelen Eğer açıklamalardan gördüğümüz siyasal Vizyon
idari Vizyon Burada da kendini gösteriyorsa şu da çok önemli Suriye gibi bir adeta Evet burada
bahsettiğim bir muhaberat Devleti istihbarat Devleti sokak sokak her yerde teşkilatlanmış bir yerde
rejim çökse dahi yarın öbür gün aynı Irak'ta eski baas unsurlarının çıkardığı sorunlar gibi
sorunlarla yaşamamak için eee bir kısım istihbarat unsuru üst düze istihbarat unsuruyla da onları
Tabii ki denetim altında tutarak işbirliği yapması lazım Yeni rejimin yani Çünkü siz bütün
istihbarat unsurlarını bölgeden kaçırdığınız kaçırmaya çalışırsanız tasfiye etmeye çalışırsanız
Muhtemelen hiçbir hepsini tasfiye edemeyeceksiniz ve illaki şehirlerde Eee kasabalarda bunların
hücreleri bulunacak ve sonra biz terör eylemleri göreceğiz Aslında bunun arkasında da eski rejimin
kanıtları olacak ama eski rejimden bazılarıyla işbirliği yaparak onları da belki daha az mücrim olan
daha suçlu olanları yapıya sokarak rejimin kalıntılarını temizlemeye gidebiliriz bakın şey çok
önemli O yüzden ge şimdi Özür diliyorum kestim ama Eee ekrana görüntü veriyorlar bir yandan eski
Başbakan Irak eski Başbakan Suriye eski başbakanının Eee gözaltına alınma görüntüleri bu görüntüler
çok simgesel oldu artık yani eee gözaltına alınış şekli de çok aslında önemli ne kelepçe yaptılar
Evet Eee Hiçbir şey yapmadılar kap kapısını açtılar bir Başbakana yaraşır biçimde gözaltına aldılar
e acaba eee bir devir teslim töreni mi düzenlenecek Bunun için mi böyle E şimdi bu ilk gün
biliyorsunuz Bu zaten bu görüntüyü verdikleri zaman bu belki bütün dünyaya bir mesaj verecek
olabilirler şimdi bunun hedefi şuydu Eee başbakanı aldılar götürdüler Eee başbakanlığa orada devir
teslim için götürdüklerini daha sonra biliyorsunuz Bu geçici hükümet başbakanıyla da bir toplantı
yaptılar açık bir şekilde onu Eee medyayla da paylaştılar Evet Eee jolani de katıldı ve orada şu
açıklamayı yaptılar yani bu geçiş sürecini bununla yürüteceklerini gösteriyor Çünkü bunun şimdi
bakın orada Başbakan çok fazla etkili olmuyor çünkü burada tamamen Her şey bu rejimin Başkan Yani
her şey orada Esed'in kontrolündeydi Esed ailesinin kontrolündeydi yani size bir örnek vereyim Eee
Suriye'yi çok detaylı bir şekilde çalışmayanlar eee kimin başbakan olduğunu bile bilmez bilmezdi
Daha doğrusu Çünkü daha çok Aset üzerine Odak manası yoktu Evet onun için buradan Aslında bu süreci
yumuşak geçiş diyoruz ya bu geçiş sürecini bunun üzerinden yapacak Çünkü Eninde sonunda başbakandır
birçok şeyi de bilmese bile belki önümüzdeki günlerde bir tören göreceğiz resmi bir tören göreceğiz
bu aslında yapılması gereken bir noktadır Bu geçiş sürecinde Biz Demokratik olarak bir Ben bunu
yapacaklarını yapmaları Çok doğru olur Eee yapacaklarını da düşünüyorum Çünkü bu süreç dediğim gibi
eee bir devir teslim olursa devletin kurumlarının ayakta kaldığını da gösterir Eğer Devri teslim
olmazsa o zaman devlet kurumlarının hepsinin feshedildiğini çoğunun feshedildiğini göstermiş olacak
ama en dediğiniz gibi en doğrusu bunu dünyaya da bir görüntü vermek gerekiyor Ama şunu da söyleyeyim
bundan sonraki süreç Devri teslim gerçekleşti bu başbakanı mesela böyle bir durumda ne kaçtı Eee ne
de direndi Eee ve Eee geldi tam sizin ne dediyseniz Her şeyi açık bir şekilde uyumlu Daha doğrusu
açık demeyeyim uyumlu bir şekilde sizinle Bu devir teslim sürecidir bilgilerdir Sonuçta bunların Eee
ister istemez devletin başında oldukları için tecrübeleri var onun tecrübesinden faydalanmak mesela
Mesa böyle eee bir siyasetçinin bana göre yargılanmaktan ziyade tecrübelerinden de faydalı
faydalanmak gerekiyor çünkü bakın Eee ister istemez Suriyeli muhalifler gerek dışarıda gerek içeride
bir devlet yönetecek şeyleri değil yani bir il yönetmekle bir ilçe yönetmekle ya da bir kasaba
yönetmekle devlet yönetmek arasında çok fark var ki Suriye gibi bir ülkeden bahsediyoruz 61 yıllık
bir rejim ve baskı unsuru oluşturmuş bir rejimden bahsediyoruz bu kolay değil Bunu gerçek anlamda
konuşmak gerekiyor sahadaki realite açısından önemlidir Onun için bu süreçler bu tür süreçlerde
mesela Eee bunların tecrübesine başvurulması gerektiği kanaatindeyim yani şimdi Evet Eee Ahmet Şara
çok diplomatik dille bazı açıklamalar yapıyor Yarın eline metinler verilir konuşur Bu gayet normal
ve doğaldır ama yönetmek farklı bir şey çıkıp medyaya konuşmak farklı bir şeydir Onun için tecrübe
Eee tecrübeli olan İşte bu tür isimlerden faydalanması ve aynı zamanda dünyaya da aslında eee
intikamcı bir yaklaşım olmadığını Burada şimdi baz Partisi diyoruz bazılarının baz Partisi
içerisinde olmasına rağmen Eee herhangi bir suça karışmamış da olabiliyorlar Zaten size bir örnek
vereyim baaz Partisi'nin şöyle bir sloganı vardı bu ülkede Doğan herkes baas çıdır yani şimdi
oradaki bebekleri bile baasçı olarak kaydediyor lardı Onun için bu sürecin çok daha iyi bir şekilde
yönetilmesi gerekiyor iyi bir proje ve planla stratejiyle geçiş sürecinin gerçekleşmesi gerekiyor
Önümüzdeki süreçte de bir tecrübe olması gerekiyor Evet danışmanlık verilir birçok şey verilir ama
teknik anlamda da bazı şeylere ihtiyaç olacağının kana muhakak Ufuk hocam nasıl değerlendiriyorsunuz
Hem bu görüntüyü nasıl değerlendireceksiniz hem de üzerine Yeni yönetimin nasıl olması gerektiğini
de konuşalım tabii Eee o görüntüye geçmeden Az önce Ali Hocama da buradayken hem soracağım Hem de
bir ona göre bir yorum yapacağım bir konu vardı Müsaadenizle onu söyleyeyim şu görüntüyle alakalı Bu
uyuşturucu testiyle alakalı Hocam ben Eee İmam Rıza Türbesi gitmiştim 12 14 sene falan Old Tamam çok
kısa Şimdi orada bana şu söylenmişti o dönem şimdi Mahir Eset İran bağlantısı üzerinden bunu
kurgulamış diyorum Orada ben otobüsler yoğunluk gelen giden trafiğini görünce bana birisi Burası
aynı zamanda bir uyuşturucu Merkez demişti dini bir tesis gibi dursa da şimdi orayla alakalı Sizin
bir bilginiz var mı İran'ın işin içinde oluşu ve Suriye üzerinden Bu uyuşturucu Avrupa'yı sevk ediş
le alakalı bir bağlantı kurulabilir misin şimdi şöyle ben o türbeyle ilgili bir bilgim yok ama şunu
söyleyebilirim Hizbullah üzerinden ciddi anlamda Az önce Ömer hocamın da söylediği gibi bir eee şey
ticareti uyuşturucu ticareti söz konusuydu Eee zaten bunların birçok Eee dediğim gibi birçok bölgede
özellikle Bakın bu tür Eee ülkelerde kültür merkezleri işte eğitim gibi gösterilen merkezlerde daha
çok bu eee merdiven altı derler ya o şekilde satışlar gerçekleştiği söz konusu olduğu ifade ediliyor
teşekkür Edim son olarak da şu görüntü iletişim demiştim size Yani hem siyasi hem askeri bir şey var
bence bu iletişim anlamında da muhalefetin özellikle kendini meşrulaştırmak çok önemli şeyler
anlatıyor Eee bunun da o iletişimin bir parçası olduğunu söyleyeyim çok uzatmayayım en eee
arkadaşlarımdan rica edeceğim Çok kısa bir zaman kaldı o fıfa'nın görüntüleri geliyor şimdi hocam
bayrağı görüyor musunuz Evet Suriye Hani 2032 Suudi Arabistan'da oynanacak Dünya Kupası kuralar
çekiliyor işte Evet bakın yeni bayrak Evet Tab tabi Böylece Eee ilk kez bir resmi kurum bu bayrağa
şimdi tanımış oldu bir bak Sinan Bey Aslında Eset devrildikten sonra şu tartışılıyordu Eee acaba eee
yeni Eee Suriye veya muhalifler daha önce dışarıda İşte bu yeni hükümet yeni süreçte meşruiyet için
bir çaba harcaması gerekecek mi E Dünya bunları tanıyacak mı Eee bunu Rusya dahil mesela Rusya'da
Moskova büyükelçiliğinde bu yeni bayrak kullanılmaya başlı nasıl hemen astılar Evet astılar yani
Yani bu süreç olumlu ilerliyor diyebiliriz değ mi Evet bu süreç olumlu Eee Dediğim gibi biraz şimdi
bayrakla Eee yönetim arasındaki farkı da önümüzdeki süreçte görürüz Evet çünkü Eee yönetim konusunda
bazı endişeler var bunun giderilmesi gerekiyor Az önce verdiğiniz görüntü Başbakanın bu şekilde
çıkması rahat bir şekilde Eee devam etmesi bunlar önemli yani şimdi Eee bakın herkesin o o bölgede
unutmayalım canı yanmış İntikam olabilir gayet doğaldır bazen görürsünüz bazen işte çıktı diyelim
biz bunu Irak'ta gördüğümüz için söylüyoruz yani açık söyleyeyim e çocukken işte bir tokat yemişse
geliyor O adamı katletmeye kadar gidiyor İntikam duygusuyla bunu Eee bunu bu tür eylemler Bu tür
durumlar ortaya çıkabilir Ama bu her ortaya çıkanı çıkanla da Şam'da Yeni kurulan Eee hükümeti
suçlamamak da gerekiyor diye düşünüyorum sistematik olmay sistematik Evet yani bu kişisel dolak
kızmış adam biliyor kimin E işte babasını ailesini hapse attığını kimin zulm ettiğini ya da çıkanlar
derler işte şu isim Belki onun ailesiyle ilgili aynı şekilde Yani bunlar biraz zaman alacak ama Eee
bunlara da dikkat etmekte de fayda var Eee Ali hocam çok teşekkür ediyoruz Ağzınıza sağlık Ömer
hocam Çok teşekkürler Ağzınıza sağlık değerli hocam Çok teşekkür ediyorum Ufuk hocam Ağzınıza sağlık
Eee biz artık noktala ama arkadaşlarımızın izlenimleri sahadaki izlenimleri çok önemli e
arkadaşlarımızın çektiği o görüntüleri yayınlayacağız Mehmet geç gelin görüntülerini yayınlayacağız
ve gece ajansını noktalam olacağız A Haber ekibi olarak Sidney hapishanesinde rejimin işkence
Merkezi burada her taşın altına bakılıyor bir taraftan insanlar yakınlarını arıyor Diğer taraftan o
gizli hücreler aranıyor ve her taşın altına da bakılıyor Burası koğuşların olduğu bölüm Üst katta da
koğuşlar var Hemen burada bir çalışma gerçekleştiriliyor şimdi O noktaya gideceğiz biz de betonlar
kırılıyor altlara bakılıyor yukarı bakılıyor her noktaya bakılıyor ama bazen böyle insanları
heyecanlandıran gelişmeler oluyor bazı Odalar bulunuyor ama şu ana kadar bulunan Odalar boş çıktı
buradan bakın Burada da kilit var diğer noktaya ulaşamıyoruz herhalde buradan çıkacak mı Diğer
taraftan mı çıkalım çıkabilecek misin buradan Diğer taraftan çıkım Orası da kapalı Buradan çıkalım
evet bakın hala bazı Kapılar kapalı olduğu için çalışmalar bir tarafta devam ediyor Diğer taraftan
betonlar kırılıyor Sidney hapishanesinde koğuşların olduğu bölümü görüntülemeye çalışıyoruz ama
karşımıza çıkan bazı Kapılar kapalı şimdi bu kata bakacağız Evet burada bir çalışma yapılıyor çok
kötü bir koku var burada burada bir beton deliyorlar çok kötü de bir koku olduğunu söyleyelim Evet
bakın Burada da bir kazıyorlar O alanı da kötü de bir koku var ama yani oradan gelen bazı odalarda
hücrelerde insanların cansız bedenleri bulunmuştu Burada da şimdi duvarları kazıyorlar ve bir
noktayı daha arıyorlar kazarak betonları kırarak bir arıyorlar Evet buraları da kazıyorlar
hapishanesi rejimin işkence Merkezi birçok noktada böyle altlarda özellikle hücreler tespit edildi
oradan çıkarılanlar vardı Şimdi üst katlarda da bazı bölümler tespit edildi O bölümlere bakılıyor
kyor geliyor bakılıyor her noktaya bakılıyor bakın aşağıda fenalaşan insanlar var yakınları kayıp
olanlar bu hapishaneye getirildiğini Biliyorlar ama ortada yoklar bağırıyor birisi oradan birçok
noktada kazılıyor Herkes bir umutla yakın arıyor işte bakın orada bir boru var bu boru nereye
gidiyor diye soruyorlar O tarafta bir alan var diyorlar her nokta her beton her taşın altında arama
yapılıyor Burada da çalışma yapılıyor alt katlarda da arama yapılıyor ş Burası koğuşların olduğu
bölüm diğer noktaları görüyorsunuz bazı noktalarda belgelere bakan insanlar var yakınlarından bir
haber almak için belgelere bakıyorlar Diğer yandan koğuşları ekranlarınıza getiriyoruz yine bu
tarafta da bakın koğuşlar insanların tutulduğu koğuşlar Hemen onları da görelim ekranlarınıza
getirelim tamamen harabe bir odada 506 kişinin kaldığı işte bakın insanlar bu şartlarda tutuluyordu
ekmekleri kaldıkları yerler harabe Tabii burada bu şartlarda insanlara tabii şu galetalar ve şeyler
sonradan getirilmiş Çünkü onların gıdaları sınırlı burada kalan varsa eğer onlar getirmiştir diğer
koğuşlara hemen bakalım bakın bunların kapıları her biri öü yatak yok ranza Yok bir şey yok yani
yerlerde insanlar bu şartlarda hepsi sadece bu tuvaleti kullanabiliyordu tek tuvalet içeride 5060
kişi şartlar bu şekildeydi ve insanlık suçu birbiri ardına işlendi insanl adına utanç görüntüler
bunları yaparken utanmadı tüm dünyada bunlara gözünü kulağını kapattı Türkiye bu insanların
çığlığını duyurmaya çalıştı ve bu insanların sesi oldu bu insanlara kol kanat gelen sadece Türkiye
oldu ama buradaki hapishanelerdeki mahkumlar yıllarca eziyet gördü ve burada eziyet çekti bakın
burada bölümler mi var acaba koğuşların diğer karşılıkları olabilir koğuşların diğer karşılıkları
olabilir Diğer tarafta da bir koridor var çünkü işte bakın koğuşlar her birinde 50 60 kişi 70 kişi
100 kişi bir koğuşta tıklım tıklım doldurulmuş insanlar her biri burada insanlık dışı muameleye tabi
tutuldu vücutlarına elektrik verildi tırnakları söküldü vücutlarında sigaralar söndürüldü pres
makinelerinde ölenler presl denip toplu mezarlara gömüldü işte burası da bir başka Koğuş başka
Zindan insanların tutulduğu yerler bu koğuşlarda Burası da banyo yıkanabiliyor tabi tüylerini dien
den manzaralara tanıklık ediyoruz sdney hapishanesinde işte Esad rejiminin işlediği suçlar bu
insanlar neden kaçıyor Suriyeliler neden Kaçıyor işte bunlardan kaçıyor Suriyeliler silahı topu
tüfeği olmayan insanlar kendi devletinin onlara doğrulttuğu silahlardan ve bu hapishanelerde işkence
görmekten kaçtı Türkiye sınırlarına sığındı milyonlarcası evleri kasabaları bombalandı ve rejimin
çeşitli işkencelerine yıllarca maruz kaldılar 13 yıl oldu tam 13 yıl 13 yıl kiminin esamesi Yok
burada izi yok izine rastlanılmaktadır işini arıyor kimi çocuğunu arıyor kiminin iki evladı kiminin
ü evladı bu hapishanede kaybolmuş Evet aşağıda da bir Hareketlilik var Oraya da bakacağız kazıyorlar
her noktayı Çünkü yakınlarından iz arıyorlar kazarak hücreler aranıyor kayıp hücreler aranıyor sne
hapishanesinde işte bakın böyle bir orta Avlu Burası Merkez kısmı buradan ayrı bir kol koridor
şeklinde Burası da ayrı bir blok koridor şeklinde Burası da o ü bloğun kesiştiği nokta o blokların
altında da bazı noktalar aranıyor bakın işte böyle halatlar var bu halatlar burada bunun gibi çok
halat var Birçok noktada insanlar bunlarla idam edildi asıldı ve pres makinelerinde presl çeşitli
işkencelere maruz kaldı 72 çeşit işkence uyguladı Esad rejimi sivillere insanlara bu hapishanelerde
şimdi oradaki kazı bitmi bu noktayı kazıyorlar merdiven boşluklarından bir çalışma gerçekleştirip
ilerlemeye çalışıyorlar orada bir şey bulundu bir şey bulundu Evet kameraman arkadaşımla ineceğiz
şimdi bir şey bulundu bir alan bul bir alan bulundu herhalde bir bölüm bulundu Bakalım hemen oraya
Evet bir bölüm bulundu şu an biz oraya gitmeye çalışıyoruz bakıyorlar Şimdi biz bir alan bulundu
diye an orada bir bölüm bulunduğunu ifade ettiler söylediler Ama bakacağız şimdi ekranlara
getiriyoruz ekranlara getiriyoruz şu anda rejimin işkence merkezinden görüntüleri ekranlara
getiriyoruz bir boşluk bulundu herhalde O boşluğa bakıyorlar boşluk bulundu şu an O boşluğa
bakılıyor ve Oradan da bulundu denildi ve bu noktaya insanlar şu an yoğunlaştı her noktada kazmaya
devam ediyorlar ne var Boşluk mu var Evet aşağıya doğru İlerleyen bir boşluk olduğunu söylüyor ton
Tamam buraya kadar gelen bir merdiven oldu ve bir boşluk oldu söyleniyor şu anda O noktaya da
kazılarak Evet şimdi oradan alta inen odalara iniyor mu Ona bakılacak o odalara bakılacak ve bu
odalara da bakılacak şu an ses dinlemesi yapılıyor dinliyorlar İçeriden ses geliyor mu diye
dinliyorlar bakıyorlar Buradan da arama yapıyorlar kazacaklar Şu anda da biraz daha açmaya
çalışıyorlar onu ya boşluk olacağını söylüyorlar bulmaya çalışıyorlar mer orta alanda bir boşluk
bulundu O boşluğa bakmaya çalışıyorlar şimdi ve Oradan da ilerlemeye çalışıyorlar başka noktaları da
kazıyorlar başka noktaları da kazıyorlar birçok noktayı da kazarak ilerlemeye çalışıyorlar yani
alttaki boşluklar var mı yok mu diye onları bulmaya çalışıyorlar tabii Oradan biri çıkacak mı
bilmiyoruz kazacaklar girilebilen bir alan var mı onu da bilmiyoruz ama doğru devam ettiğini
söylediler bakacağız Eğer oradan biri çıkarsa gelişmeleri aktarmaya devam edeceğiz
