gece ajansına Hoş geldiniz Gündem sıcak Suriye manşe Temiz Bugün yeni Suriye hashtagi ile birlikte
bundan sonra Suriye'de neler olacak enine boyuna ayrıntılı konuşacağız aslında bütün yer altında
kalan gerçekler gün yüzüne çıkıyor Esad rejiminin devrilmesi ve baas rejiminin artık tarihe
karışması ile birlikte bugün özellikle hapishanelerden gelen görüntüler Kanımızı dondurdu kadınların
feryatları oradaki esirlerin feryatları hala ulaşılamayanlar Suriye'de bugüne kadar kapalı rejimin
yansıtmadığı biraz daha ayrıntılı anlatacağız bugün önce müsaadelerinize konuklarımıza aramızda
olacak Bu arada E hem soru görüşleriniz için hem de yayına katılmak için yeni Suriye hashtagi ile
birlikte tva haber Twitter hesabından ve merv Tepe Instagram hesabından da yorumlarınızı
görüşlerinizi bekliyoruz şimdi bugün söylediğim o hapishane sednaya hapishanesi kadınların
feryatları babaları belli olmayan çocuklar hala yerin altında ulaşılamayan insanlar insanlığın pres
makineleriyle çiğnendiği bir koca hapishane bugüne kadar gün yüzüne çıkmayan gerçekler şimdi o
görüntüler geliyor ekrana işte burası da cezaevinin içi snea hapishanesi devam edeceğiz şimdi ama
Bakın size bir şey göstermek istiyorum burada çukurlar var bu yarılan var şimdi şöyle bakın burada
bir oda var ne olduğu belli değil gördüğünüz gibi İşkence Odası mıdır veya farklı bir nokta mıdır
inanın bilmiyoruz şimdi O noktalar var ya az önce gösterdik bakın oradan yine bir çukur açılmış gibi
Bun şu Şimdi burası Aslında Katlı katlı hapishane ama yerin altında da yine hapishanelerin olduğu
belirtiliyor işte o nedenle de o nedenle de evet işkence yerlerin Burası bakın gördüğünüz gibi
cezaevinde Tutuklular işte bunun içerisine konuluyordu adeta Çok affedersiniz Bir Hayvan muamelesi
gördüğünüz gibi Zaten burası bir cezaevi cezaevinin içinde de ayrı bir iş Merkezi bakın duvar
boyunca boylu boyunca Yani insan burada ne yapabilir sadece nefes alabilir alabilirse devam edelim
Şöyle devam edelim Bir taraftan da bizi burada evet Şöyle devam ediyoruz tarihi anlara tanıklık
ediyoruz gerçekten A Haber ekibi olarak şu an itibarıyla dedim ya binlerce Belki de on binlerce kişi
buraya Akın ediyor işte buralar devam ediyoruz burada farklı bir bölümler var ama dedik ya Yani
Burası Esad'ın bir işkence merkeziydi ölüm merkeziydi sidya cezaevinde şu anda A Haber ekibi olarak
Evet bulunduğumuz bu noktalarda Yine farklı farklı odalar var gördüğünüz gibi B Tek kişiyi K Bağlar
bırakır tek kişi ne yapıyorlar buralara bağlanır kalır bakın buraya bir kişi bağlanıp kalırmış o
şekilde söylüyorlar bize dedik ya Yani gerçekten akla hayale gelmeyecek işkence yöntemleri şimdi
dışarıda sesi geliyordur sesi geliyordur E iş makinaları da çalışıyor dedik ya Yani yerin yerin
altında da yine yerin altında da Eee işkence merkezlerinin yani sesler gel bakın sesler geliyormuş
şu anda hala daha Çünkü tutukluların bu mahkumların nerede tutulduğu bilinmiyor şu anda daha bakın
buradan şimdi farklı bir yere geçeceğiz gerçekten bir taraftan da içimizi acıtan görüntüler bakar
mısınız burada adeta bir operasyon var işte kazılmış dedik ya Yani yerin yerin neredeyse 3 kat
altında yine bu şekilde işkence merkezinin olduğu söyleniyor bakın orada iş makinesi çalışıyor
başında onlarca kişi var gördüğünüz gibi belki de oradan yeni mahkumlar çıkacak yaklaşık 30.000
mahkumdan bahsediliyor bakın Tam burada görüntüyü durduruyorum ki sebebi şu bu hapishanenin bir
krokisi var ve bu ridden Yerin Altı bulunmaya çalışılıyor Çünkü tahmini 100.000 kişinin olduğu
söyleniyor bulunamayan yerde korkunç bir tablo ya bugün Oradan çıkan insanların verdiği röportajları
gördük mesela birine ismini soruyorlar adını söylüyor soyismin ne diyor Bilmiyorum diyor Yıllar önce
bu insanlar buralarda tutsak edilmiş Bir Kadın diyor ki ben 19 yaşında girdim bu hapishaneye 33
yaşındayım kaç tane çocuğum doğdu burada ve babalarını bilmiyorum diyor korkunç bir işkence sizi
böyle almak isterim e Sayın ziyat Hasan Türkmen sizin bu hapishanelerden bilginiz var mıydı Buraları
biraz Bize anlatabilir misiniz neler yaşanıyor burada bugüne kadar neler oldu eend Öncelikle bütün
izleyicilere sevgimi saygımı sunuyorum Eee Suriye Devrim hareketinde canını kaybeden yüz binlerce
şehidimize vermiş oldukları kana buradan saygımızı bir kere daha ifade etmiş olayım Suriye'nin
dışında olan 10 milyona Aşkın bütün Suriye toplumsal katmanlarına tabi bütün insanlarımıza saygımızı
sunuyorum ve bu başarıyı bu zaferi tebrik ediyorum büyük bir zafer elde ettik büyük bir başarı elde
ettik bu başarıyı bu Devrim hareketinin Aslında bu görüntüler neden çıktığını bir gün bir defa
dünyaya bir defa daha anlatmış oldu Suriyeliler neden 1 milyon Şehit verdiler Suriyeliler neden 100
binlerce Şehit verdiler Suriyeliler neden 10 milyon insan yerinden yurdundan göç etmek zorunda kaldı
Suriyelilerin bütün bu acılarını Aslında bu görüntülerle eee anlayabiliriz sednaya hapishanesi
Aslında Suriye halkını Eee hizaya getirme Suriye halkını dize getirme Suriye halkını 60 yıldan beri
baas yönetimi ve Hafız Esad'ın kurmuş olduğu rejimin en karanlık yüzü ve en karanlık noktasıdır 2008
yılında bu hapiste insanlar Yaklaşık 40 gün boyunca bir ayaklanma başlattılar ve Beşar Esad'ın
kardeşi olan Mahir Esad oraya gitti ve oradaki bütün mahkumları resmen doğrar acasa katletti Onun
için onun adı sednaya kabıdır Dolayısıyla Suriye halkını Aslında bu hapislerin ve bunun gibi onlarca
hapis var bakın mesela Şam'da okulların altına gizli Hapishaneler yapmışlardı tedmur diye bir çölün
ortasında bir şehir var çölün altında toprağın altında gizli hapishaneleri vardı bu rejimin bu rejim
bütün bu işkenceleri bütün bu zulmü Suriye halkını sindirme ve Suriye halkını Dize getirmek için
yapıyordu kendisine karşı çıkanlar için kendisine karşı çıkan herkes ve Aslında onun hedefi
kendisine çıkılmasına çocuklar ilkokula başladığı günden beri dikkat edin duvarların kulağı var
dikkat edin Yerin kulağı var terbiyesiyle ve bu korkuyla yetiştirilirdi Suriyeli çocuklar bu aslında
bir korku İmparatorluğunun merkeziydi sednaya ve buradaki her mahkumun ayrı bir hayat hikayesi ve
her Hayat hikayesinin gerçekten bütün insan utanca boğacak bütün insanlığa utanç verecek hayat
hikayeleri var burada Efendim Hasan Bey özür diliyorum dinleyeceğiz O Hayat hikayelerini Ama bu
nasıl bir kroky dir ki bulunamıyor bakın kağıt üzerinde çözülemiyor burası nasıl bir yer bu ya Kaç
kişi burayı çözümlemeye çalışıyorlar çözüm buradaki herkes kaçmış bütün gardiyanlar hepsi orada
sorumlu olan kim varsa kaçmış insanlar iki gündür bu krokiyi çözmeye çalışıyorlar bakın buradan
hiçbir yere ulaşamadı daha yani rastgele yer kazıyorlar burada böyle bir şey olabilir mi Eee Aslında
şöyle ifade etmek gerekiyor sednaya suriye' Yani bakın Suriye kelimesini Ya Esad yönetimi altındaki
Suriye devletini Aslında kocaman bir sednaya olarak görebiliriz sednaya hapisi bütün Suriyelileri
bütün Suriyelilerin gelecek umutlarını bütün Suriyelilerin güzel birlikte yaşanılan ve güçlü bir
Suriye hayalinin hapis olduğu mekan olarak söyleyebiliriz aslında burada işte 40.000 50.000 60.000
bazıları 100.000 diyor bilemiyoruz buradaki bütün Şimdi mesela açıklama yapıyor Devrim güçlerini
Başaran insanlar açıklama yapıyor buranın yöneticilerine gelin gelin biz sizi affedelim yani yeter
ki Buradaki insanların kurtarılmasına zamanla yarışıyoruz Şu an zamanla yarışıyoruz ve Buradaki
insanların nasıl kurtarılacak şu an gerçekten kimse bir şey bilmiyor yerleri kazıyorlar Biraz önce
gördüğünüz gibi yer altındaki o hendekleri o gizli hücreleri gizli bölümleri bulmaya çalışıyorlar
özür diliyorum çok özür diliyorum tekrar döneceğim ama şu tekrar görüntüleri bir sesli getirebilir
miyiz Çünkü bu Atanın görüntüleri çok özel sadece A Haber'de bu görüntüleri bir izleyelim bakın
neler anlatıyorlar Aslında o gizli bölmeleri de arıyorlar Bu arada böyle de bir durum var ortada bir
verelim hemen girilmeyen bir yere doğru gidiyormuşuz tekrar yukarı kattan farklı bir noktaya doğru
gidiyoruz şimdi aşağıya doğru Evet inanılmaz bir koku var neymiş burası yine farklı bir oda farklı
bir İşkence Odası bakın battaniyeler var burada yine yine burada bekleyenler Eren gel istersen bu
tarafa görerler bakın Burası tek kişilik bir odaymış öyle bir koku geliyor ki Çünkü orası Bir lağım
odası gibi lağımlar geçtiği borular var Orada öyle bir koku geliyor ki işte insanları Orada işte o
lım kokularının içerisinde işkenceye elbisel bu elbiseler Evet bu elbiseleri giydiriyorlar mış bakar
mısınız işte mahkumlara giydirdikleri elbiseler Esad rejiminin ülkeyi getirdiği hal İşte bu yine
Burası da aynı elbise dolabı ama elbise odası ama yani elbise odası demeye bin şahit yani inanılmaz
rezil inanılmaz rezil üzerime de bir şey Damladı yukarıda e anladığımız kadarıyla işte burada işte
burada yine çok yoğun bir koku eşliğinde girdik içeriye Eren Gel yavaş yavaş gel istersen Evet
burada da yine meslektaşlarımız var Efendim Gene tek kişi Evet burası kokulara tek kişilik tek
kişilik Odalar hücreler gördüğünüz gibi yani hepsi böyle gördüğünüz gibi yani öyle bir lağım kokusu
var ki bakar mısınız yerlere yani yerlerde Yerler heren çok gitmeyelim Yani yani burada inanın
hayvan bağlasan durmaz öyle bir koku var öyle bir görüntü var snea hapishanesi Burası bir kısmı %
bir'i sadece % bir'i buradaymış o şekilde söylüyorlar devam edelim Eren şöyle ileriye doğru yani
bilinen Kik k yani Çok affedersiniz hayvanların bile kalmayacağı bağlanmaya bir yer Eren bile
burnunu tutuyor şu anda gerçekten bu arada buraya gid örümcek ağarı bağlamış Z bağlamış burayı
buraya giden insanlar da bugün şöyle söylediler biz buraya gelirken Kasap dükkanına mı gidiyorsunuz
diyee Yani Şam'da ve Suriye genelinde buraya giden insanlar da kalabalık muhtemelen bugün burayı ilk
defa gören insanlar Elbette Yani buraya giren zaten çıkamıyordu Yani buraya bir gardiyanlar
giriyorlar Esad'ın E gardiyanları bir de işte mahkumlar giriyorlar ve Oraya giren çıkamıyor Yani
buraya bir defa girdiniz mi Mesela ben bugün mahkumlardan burada yatan Eee birisi o da mucizeyle
kurtarılmış yani belli bir muhalif olduğu için Uluslararası bir Eee güçlerin veya bağlantılı olduğu
devletlerin e yardımıyla çıkmış buradan Ben şu Münferit Biraz önce Eee gösterdiler tek kişilik
yerlerde kaldım diyor 23 gün kaldım diyor 7 gün daha kalsam Ölürdüm diyor çünkü Eee oradaki küf
oradaki koku dikkat ettiniz görüntülerde insanlar burnunu tutuyor oradaki küf oradaki koku ve
oradaki o Eee eee kirli ortam açıkçası Eee 30 gün içinde diyor ölenler var burada diyor y sadece 30
gün dayanabiliyorsan yemek yok bir şey yok yani her şeyin yani buranın ortamın kalitesinden de
gördüğünüz gibi yani her şeyin En kalitesiz e burada veriliyor tam çoğu yer burası ne kadar eski
burası biliyor musunuz tahmin tarihini bilmiyorum ama yani 30 yıldan beri E biz buranın şeyini
duyarız 30 yıldan beri Aynen burada 30 yıldır böyle insanları mahkum ediyorlar insanlar mahkum
ediliyor katlediliyor yani Mesela benim çok durduğum hikayelerden birisi E bundan önce hama'da
kurtarılan bir E bir mahkumdu mesela hama'da sivilleri 1982 yılında bir katliam yaptı 40.000 insan
öldürdü biliyorsunuz Hafız Esad Evet baba Esad eee bir pilota işte vur emri veriyorlar sivilleri
öldür emri veri diyorlar Eee insan olduğu için vicdanlı olduğu için ben Vuramam diyor yani ben
halkımı Vuramam diyor Ben halkımı düşmanlara karşı savunmak için bir yola çıktım derken bu arkadaşı
hapse atıyorlar işte pilot 25 yaşında herhalde o dönemde adam çıkıyor 42 yıldan beri hapiste 60 yaşa
aşkın bir Eee duruma gelmiş ve bitkin bir halde hapisten çıkıyor sadece insanlarını kendi
vatandaşını katletmeye reddettiği için Ben şu cümleyi söyledim Bu arkadaşın hikayesini görünce Hı hı
Suriye devrimi Sadece bu arkadaş için sadece bu insanın hikayesi için başlamış olsaydı gerçekten hak
ederdi ve bunun gibi yüzlerce hikaye var Bakın şu görüntüleri gördünüz Biraz önce bu görüntüler işte
diyorlardı ya bize Siz niye işte Esad'a karşı ayaklandı neden ülkenizi karıştırdınız diyorlardı ya
işte bunu diyenler böyle bir ortamda yaşamamızı istiyorlardı Suriye halkının böyle bir ortamı kabul
etmesini ve böyle bir ortamı Eee içine sindirmesini kabul ediyorlardı bunu Eee yaşayan bilir derler
ya hani yaşayan bilir yani Suriye halkı bunu yaşıyordu bu acıları yaşadı ve hiçbir şeyi düşün
düşünmeyerek yani Hani diyorlar ya uluslararası sistem işte İsrail'in işte Bilmem nedir bunu yaşayan
insan başka hiçbir şey düşünemez burada hangi uluslararası sistem kalmış H kalmış i Bil kimin işine
Yar bunun işine yaray şunun işine yarayacak ama ben bir insanım ben yaşamak istiyorum ben insanca
yaşamak istiyorum ben İsrail'in veya Amerika'nın veya Bilmem kimin işine yaramas diye Böyle Yaşamak
Zorunda mıyım ya bunu anlatamıyoruz biz bu bizim Devrim hareketimize karşı olan insanlara bu
gerçekleri utanacak mı bu görüntüler hangi İnsan hangi toplum hangi millet K kendi kendine kabul
edebilir Bunu biz açıkçası şu görüntüleri gördükten sonra 10 yıl boyunca vermiş olduğumuz bütün
Çabalar vermiş olduğumuz bütün emekler bütün Suriyeliler Helal olsun diyor İyi ki Kurtulmuş ve bize
bu Devrim hareketinde yardım eden kim olduysa başta Türkiye olmak üzere şükürler olsun ki biz bu
harekete başlamışız ve teşekkür ediyoruz diyorlar Çünkü bu görüntüler Eğer bu Devrim hareketi
olmasaydı Bizim 2011 yılından 2024 yılına kadar vermiş olduğumuz bu mücadeleler olmasaydı bu 100 yıl
daha devam edecekti Çünkü Beşar Esad Bu sefer de kendi oğlu hafızı yetiştirmeye çalışıyordu
Cumhurbaşkanlığı'na ve bu görüntüler Suriye halkının Eee kaderi olmaya devam edecekti biz bu
kaderimizi değiştirdik bu makus kaderi talihi değiştirdik ve bundan sonra İnşallah Suriye'de Bunlar
tarihimizde Kara bir leke olarak tarih olarak kalacak ve Bunları asla tekrarlamamak için bütün
Suriyelilerin bundan sonra mücadele edeceğine inanıyorum çok teşekkür ederim Hasan bey o kadar güzel
konuştunuz ki o kadar güzel söylediniz ki insanca yaşamak istiyoruz yaşamak istiyoruz insanca
yaşamak istiyoruz Bundan daha doğal ne olabilir dışarıdan üçüncü bir ülke ikinci bir ülke bizim
yaşam hakkımızda nasıl söz sahibi olabilir Bundan daha açık net nasıl anlatılır şimdi Eee Aslında
siz sizden de duygularınızı düşüncelerinizi isteyeceğim izleyicilerimiz de lütfen yayına dahil
olmalarını rica edeceğim yeni Suriye hashtagi ile hem Twitter'dan Tv A Haber Twitter hesabından hem
de merv Tepe Instagram hesabından yorumlarınızı görüşlerinizi bu sözler karşısında bekliyorum Tabii
yeni Suriye'yi de konuşacağız bundan sonrası için ama bu görüntüleri biraz konuşalım istiyorum şu
röportajları bir dinleyelim lütfen Çünkü bu insanların hiçbirinin o kadar dünyadan uzaklar ki o
kadar hayattan k ki esın gittiğinden haberleri bile yok yıllardır içeride işkence gören insanlar
bakın neler söylüyorlar bir kulak verelim ya la Allah Ak Allah Ak Allah ya Yıllar İçinde sağlığını
kaybeden ve gün yüzü bile görmeyen bu insanların feryatları kimi Aslında yarı buruk çok acı ama
hepsi kendisi için Ülkesi için artık biraz daha umutlu yani Yıllar İçinde de Düşünsenize bu kadar
süre Günyüzü görmüyorsunuz ama hala umudunuz var bakın diyor ki sen kazandın Ey Suriye Eee hapisten
çıkanların birisi eee bir genç 10 30 yaşlarında bir genç Eee adın ne diyorlar bilmiyor Eee nerelisin
diyorlar bilmiyor yani onu götürecekler ailesine götürecekler fakat cevap alamıyorlar yani nereli
olduğunu ve kim olduğunu cevabını alamıyorlar Eee sonra araştırmalardan anlıyoruz ki bir Eee Doktor
bir öğrenci bu arkadaş Hı hı evinden çıkıyor Bir gün sınav için üniversiteye gidiyor ve yolda E bu
arkadaşı tutukluyorlar ve e 8 senedir beri Zindanlarda annesi ağlamaktan kör oluyor bakın gözlerini
kaybediyor şu an göremiyor annesi ve kendisi de hapisten çıktıktan sonra hafızasını kaybetmiş
durumda Ya bunun gibi hikayeler bunun gibi binlerce onlarca bin hikaye var Suriye'de Eee ve bu
başarı bu zafer olmasaydı Suriye'deki şu an yaşamış olduğumuz şu üzüntülü şu üzüntülü görüntülerle
yaşamış olduğumuz şu sevinç var ya Eğer bu zafer olmasaydı Suriye halkı bu üzüntüleri bu acıları bu
sıkıntıları daha onlarca yıl yaşamaya devam edecekti şimdi bir görüntü paylaşacağım o görüntüleri de
Ata Gündüz Kurşun çekti Bakın gerçekten anlatı insanın dili varmıyor ama 21 yüzyılda bu dünyada pres
makineleriyle insanlara işkence edilmiş bakın o görüntüleri bir getirelim bir pres makinesi pres
makineleriyle o cezaevinde bakın insanlara nasıl işkenceler yapılmış yani pres mi yapıyorlar burada
insanları bakar mısınız yani burada İşte bunlar organları görüyorsunuz insanlar idam edildikten
sonra burada idam edilmekle kalmıyorlar işte burada bir pres makinesine yatırıyorlar yani Yani buu
bu Evet işkence diyorlar ama bu işkence değil artık Yani bu bu Barbarlık sınıfına giriyor gerçkten
de tekrar edelim bakın İnsanlar burada İşte bu iplerle önce asılıyor bu Uran önce asılıyor ardından
da bu presin üzerine konulup presten geçiriliyor Yani resmen Barbarlık Gerçekten de vahşilik yani
devam edelim Şöyle devam edelim bakar mısınız yani böyle bir işkence böyle bir vahşet gerçekten de
görülmüş değil inanılmaz görüntüler giler gösterdi gördüğünüz gibi işte burası da arka tarafı
çıkalım yavaş yavaş buradan dışarıya çıkalım urganlar idam edilen insanlar burada presten
geçiriliyor Gerçekten de şu anda A Haber yayınında bu özel bu tarih anlara tanıklık ediyoruz meraklı
insanlar da var yakınlarını arayanlar da var yani on binlerce kişi şu anda Sidney cezaevine gelmiş
durumda burada bir çalışma var arka taraftan sesler geliyor çok yüksek güvenlikli bir cezaevi Burası
inanılmaz bir güvenlik var bakın her bir taraf yine dışarıya çıktık şimdi Eren bu tarafları
gösterebilirsin bakın tel örgüler duvarlar bu sadece eee bir kısmı Yani bir kısmı Burası Eee oldukça
geniş alanı kapsayan ve çok da e güvenlikli bir cezaevi B sadece erkekler de sadece bayan da doldu
içeri Evet kadınların da olduğu belirtiliyor yine Buralar cezaevinin farklı bir noktaları dışarıya
çıktık şimdi farklı bir noktadan girdik farklı bir yerden çıktık gördüğünüz gibi İşte orada binlerce
kişi bekliyor Yani binlerce gerçekten binlerce kişi yakınlarından gelecek haberi bekliyor ne olacak
ne bitecek e cezaevinin krokileri de inceleniyor muhalifler tarafından bakın orada imzalar var
imzalar Evet bakar mısınız Eren Gel buraya gel işte bir cezaevinin K kraks var burada afon sa işte
görüyor musunuz Yani Burada şu anda cezaevinin krak üsü inceleniyor Çünkü o kadar büyük nerede Hangi
oda var nerede ne var Ona bakmaya çalışıyor şu anda burada görenler gerçekten tarihi anlara tanıklık
ediyoruz şu anda cezaevinin bir krokisi görevlilerin önünde ve hatta biraz da yırtılmış şu anda
gördüğünüz gibi onları toplayıp buradan nerede Hangi oda var Ona bakmaya çalışıyorlar gerçekten de
işte Esat rejiminin ülkeyi getirdiği hal Bu bir işkence merkeziydi bir ölüm merkeziydi Burası ve
şimdi bakın Arkada iş makinesi gidiyor Yine kim bilir nereyi kazacak gördüğünüz gibi bir taraftan iş
makinaları çalışıyor halen daha bir taraftan da işte haritadan kokden cezaevinin neresinde ne var
Hangi odası var gizli bir geçidi var mı merkezim var Yerin kaç metre altında inanın Ona bakmaya
çalışıyorlar şu anda devam edelim bitecek gibi de görünmüyor gerçekten tarihi anlara tanıklık
ediyoruz şu anda görevli buraya görevli buraya girmemizi söyledi gelmemizi söyledi işte yine yine
inanılmaz bir koku burada inanılmaz rezil bir koku insanların Ne şartlar altında burada
yaşadıklarının göstergesi Evet bak Eren gel buraya Burası bir fırın gibi anladığımız kadarıyla bakar
mısınız Burada da bir çalışma var şu anda kazmaya çalışıyorlar yani yerin altından sesler geliyor
nereden geldiğini bilmiyorlar Ve bu şekilde kendi imkanlarıyla vatandaşlar diyelim artık yani onlar
görevli değil bunlar görevli değil bunlar vatandaşlar Burada gördüğünüz gibi kendi imkanlarıyla bir
umutla bir yakınım çıkar mı diye eline Kazmayı küreyi alan işte buraya gelmiş gerçekten örüntüler
Bunlar Ben ben gerçekten meslek hayatım boyunca o kadar hapishaneye gittim ama böyle bir hapishane
görmedim Böyle bir hapishane görmedim Yine farklı bir noktaya çıktık adeta Labirent gibi burası
bakar mısınız yb gibi var tüneller var işkence merkezleri var bu şekilde avlular var ama bilem bir
gerçek var ki burada işkence var burada ölüm var bakın Herkes bizden de yardım istiyorlar Yani bunu
bunu açalım diyorlar anladığımız kadarıyla Eren gel görevliler buradan devam ediyoruz şöyle yine
karanlık bir yere geldik yine karanlık bir noktaya geldik Şu anda şu anda görevle anlatıyor önce
buraya girerler işkence yaparlar ona odalara geçerler ön önce önce buraya Getiriyorlar mış ilk
olarak burada bir işkenceden geçiriyorlar mış ardından odalarına götürülüyor varmış bakar mısınız
Burası İşkence Odası bakın Burada yine burada yine yakınlarını arayanlar var burada isim listeleri
var bakın mahkumların isim listeleri anladığımız kadarıyla onlar da burada yakınlarını Aramaya devam
ediyorlar isimlerine bakıyorlar gördüğünüz gibi devam edelim yine burada kağıtlar var şu anda sidya
cezaevinde snea hapishanesinde herkes yakınını aramakla meşgul bir umut Kimisi bir yerleri kazıyor
Kimisi cookilere bakıyor Kimisi isim listelerine bakıyor gerçekten de tarihi görüntüler Bunlar bakın
Buradan bile bir Geçit arayan var bakar mısınız işte buradan bile bir umut besleyen işte devam
ediyoruz bak isimlere bakıyorlar değil mi Evet işte burada isim listeleri var burada da yine 81 kişi
toplanmış yakınlarının isimlerine bakıyorlar yine dediğimiz gibi bir umutla birlikte Eren bu tarafta
da var Burayı da görelim şöyle bakar mısınız D bir tarafta İşte insanlar yakınlar aramak iin or
bakıyorlar Eren gel istersen devam edelim şuraya çukur var dikkat et Devam edelim iç acıtan
görüntüler Bunlar yüreğimizi Burkan görüntüler aşağıda aşağıda ne var Tamam Evet Çıkıyor muyuz
günden beri klar bakın arkadaş 4 günden beri burada diyor daha kapıları bilmiyormuş ama yani Biz
bile birçok noktayı gezdik gözlemledik işte sya hapishanesi esadın katil Esad rejiminin işkence
merkezi ve ölüm merkezi burası dah insanlar yakınlarına ulaşmaya çalışıyor halen daha kuyular
tüneller kazılmış makineleri geliyor bakalım önümüzdeki günlerde hapishanenin altı kaç katlı ve kaç
kişi kurtarılacak Bekleyip göreceğiz Burası Nazi almanyası değil burası I Dünya Savaşı dönemi de
değil burası ilk dünya savaşı dönemi de değil burası 2024 suriyesi bugün burada değil Suriye değil
de bizim biraz batımda olsaydı bunlar bütün dünya ayağa kalkardı şimdi hiç kimsenin sesi çıkmayacak
bunu yapanlar bu ülkeden kaçıp gidecekler Kimseye de hesap vermeyecekler bu dünyanın adaleti bu
Maalesef bu insanların tek suçu bu topraklarda doğmak başka hiçbir sebebi yok bu insanların yaşam
haklarının elinden alınmasının tek sebebi bu ülkede doğmak eğer sarışın olsalardı Şu an herkes ayağa
kalkacaktı ama bugün hala bu rejim gittikten sonra Aslında gitmese miydi diyenler de var Ben çok bu
işlere Duygu karıştırmayı seven biri değilim ama hakikaten yazıklar olsun İnsanı kanı donuyor
söylenecek hiçbir şey yok insanlar adını soyadını bilmiyor insanlar vücut uzuvlarını kaybetmişler
Bir Kadın diyor ki ben 19 yaşında girdim bu hapishaneye kaç tane çocuğum oldu 33 yaşındayım ve
babalarının kim olduğunu bilmiyorum insanları 21 yüzyılda pres makineleriyle idam ettikten sonra
eziyorsun İnanılır gibi değil söylenecek hiçbir şey yok hala hala bunu savunabilen var ya da
birileri arkasına dönüp gidebiliyorlar kaçabiliyor bir yere sığınabilir Buna müsaade edilebiliyor ve
hiç kimse hesap vermiyor yazıklar olsun başka söylenecek hiçbir şey yok yok gerçekten şimdi bu
görüntüleri konuşmaya devam edeceğiz özellikle Tabii bu insanların söylediklerine kulak vermeye
devam edeceğiz dediğim gibi bu maalesef Hani bizim dünyaya olan inancımız artık kalmadı işte bir
yerde bir şey olduğunda herkes ayağa kalkıyor ama burada bir şey olunca hala insanlar siyaset
konuşuyor o mu orada olacak bu mu burada olacak bu mu girecek hükümeti şöyle mi kuracaklar Amerika
ne yapacak Rusya Hala rusya'sı amerika'sı mı kalmış bu insanlar kendi kad ini kendileri tayin
edecekler Niye benim ülkeme gelsin de Amerika söz sahibi olsun Rusya Benim ülkemde söz sahibi olsun
bu insanlar bilmiyorlar mıydı kaçıp gidip Avrupa'da yaşamayı ya da biz bilmiyor muyuz Gidelim
Avrupa'da yaşayalım Amerika'da yaşayalım bu arada Coşkun Başbuğ Hoş geldiniz hoş bulduk Merve
Teşekkür ederim Eee dediğim gibi zor bir yayın Benim için de zor bir yayın Gerçekten bu görüntüleri
izledikçe bu röportajları Dinledikçe hakikaten bizim dünyadan Haberimiz yokmuş Bizim yukarıda
konuştuğumuz işte siyaset Acaba onlar mı oy verecek Bunlar mı gelip burada olacak kuzeyde şöyle mi
olacak güneyde Böyle mi olacak bunların hepsi bir hayat Hadi bunu oturalım masaya yatıralım Ne
diyeceğiz Ne söyleyelim bu hapishaneyle ilgili ne diyeceğiz bu insanların yaşadıklarıyla ilgili Kim
kime nasıl hesap verecek Mesela şimdi kaçtı gitti Herkesin yaptığı yanına kar mı kalıyor bu böyle
yok Daha dur e kaçtığını zannediyor veya işte eee bu işten sıyıracak düşünüyor ama Hani derler ya
Allah'ın da bir hesabı var diye Şimdi Eee ben işte geldiğimde gördüğüm görüntüler Merve hele ki
cezaevinde yatmış biri olarak işte benzer tablo eski günler aklımıza geldi Eee İnanılır gibi değil
Hani az önce dedi ya kanım dondu diye gerçekten dondu öyle laf olsun diye değil pres neyin nesi ya
hadi insanların hayatlarını çaldın sadece sana muhalefet ediyorlar diye bir kelimesine insanları
Gözünü kırpmadan attın içeri 30 yıl 40 yıl o böyle hayvanı bağlamayacağı yerde bu insanları tuttun
yetmedi hıncın alamadın aldın astın preses ne in nesi ya Yani netanyahu'dan ne farkı var Ben şimdi
düşünüyorum katil Esad'ın Esed diyoruz yürüyen ceset olmuş artık yani sadece nefes alıyor
netanyahu'dan bana biri farkını söylesin orada Hatırlarsan Filistin Gazze meselesini konuşurken
takasında o İsrail'in cezaevlerinden çıkan hücrelerinden çıkan o masum insanların Ben Yüzündeki o
boş bakış hiç hayat boyu unutmam çocukken girmiş Yaşı 30 olmuş 40 olmuş o dışarı çıktığı an
İnsanlara böyle Şaşkın bakışı sanki ayrı bir gezegene gelmiş farklı bir dünyada gözünü açmış gibi
tepkileri hayat boyu unutmam buradakiler aynı ya şöyle o kadar kötülük oluyor ki dünyada maalesef
Hani bizim işimiz de biraz doktorların işi gibi oluyor herhalde artık böyle kanımız Dona Dona ve
insanlara bir şeyleri böyle biraz daha sakin anlatalım insanlar zaten ekran karşısında yeterince
geriliyor üzülüyor Aman biz yine de sakinliğimi koruyalım kelimelerimiz dikkat edelim diye
uğraşıyoruz ama bu Allah aşkına bugünün dünyasında Hele ki siz sizin çocukların dünyanın en güzel
şehirlerinde en güzel ülkelerinde en güzel hayatları yaşarken Siz bu kadar insanı öldürüp yine gidip
bir yerlere sığınırken sizin destekçilerin yine aynı şekilde böyle giderken sizin bu insanlara
gördüğünüz reva mıdır Mesela sizin Neyiniz var ki farklı ya da benim neyim farklı ben bu insanlardan
daha iyi bir hayat yaşayayım yani nedir Sizi benden ayıran bu kadar Bu tamamen yani hırs EGO
insanlık duygularından uzaklaşmak y Bu gerçekten hani nefesinizi tuttuğunuz Sözün Bittiği Yer yani
Nasıl adlandırılacak bilmiyorum Eee biraz hani çok Bunu anlamak çok zor ama Eee ben sadece şunu rica
ediyorum yani bir empati yapmaya çalışalım empati yapalım diyemiyorum Çünkü bu anlaşılacak bir şey
değil Sizin de dediğiniz gibi yani bu bambaşka bir şey sadece anlamaya çalışalım Eee Biz de o ülkede
doğabilir Yani bunu Oradaki insanlar da seçmedi kimse böyle bir hayat yaşamak istemez ve Merve Hanım
şimdi Eee İslam tarihine baktığımız zaman nüfusu Müslüman olan ülkelerin bazı gelenekleri vardır Biz
bunu hani çok teknik tarafına girmeyeyim ama İbn haldun'a da nizamül mülke de baktığımızda temelde
alacağımız iki tane prensip vardır Birisi der ki Devletin dini adalettir zulm ile paydar kalmaz
memleketler Yani siz halkını zulm ettiğiniz müddetçe o devlet o memleket ayakta kalmaz der ve şunu
söyler eğer bir yöneticinin ülkesinde birine zulm ediliyorsa Eğer bunun farkında değilse en iyi
ihtimalle ahmaktır farkında ve Buna müsaade ediyorsa en büyük canidir şimdi ve bunun karşılığında da
halka şu söylenir denir ki her zaman için Müslüman coğrafyasına dikkat edin kolay kolay bu tarz
sosyal patlamalar olmaz Çünkü her zaman için inanç gereği itikat gereği devlet geleneği gereği her
zaman devlet büyüklerine bir kredi Sağ Adı üzerinde devlet büyüğü denir yani batıdan farklı şekilde
bakılır devlete de Devlet yöneticilerine de insanlar canını verirler malını verirler Devletleri için
evlatlarını Şehit verirler Vatan sağ olsun derler Bunlar manevi öğretilerle gelen şeylerdir Şimdi
burada Eğer ki bir Müslüman toplumda hele ki şu anda baktığımızda yani bu kadar mazlumluk yaşayan
bir halkın artık ayaklanması bıçak kemiğe dayandığının göstergesidir Bakın bu sadece hani meşhur bir
söz vardır ya buz dağının görünen yüzü diye Biz şu anda sadece belki % birini % 2'sine şahit
oluyoruz Biraz önce siz kadar güzel bir şey söylediniz ki aynı şeyi söyleyecektim biz bu
bahsettiğimiz cezaevlerini işkenceleri pres makinalarını Ukrayna'da Rusya'da Almanya'da görseydik ne
olurdu I Dünya Savaşı'nda Almanya soykırım yaptı bakın 90 seneye yakın 80 seneye yakın vakit geçti
üstünden hala diyetini ödüyorlar İsrail bütün ortadoğu'yu kan gölüne çevirdi orada yaptıkları
zulümden dolayı dur bile diyemiyorlar Ama buradaki insanlar sanki dünyanın gözünde de insan değilmiş
Bunları Hak etmişler Bunlar çok normal şeylermiş gibi konuşuluyor benim şimdi aklım şunu almıyor Bu
soruyu herkes belini vicdanına koysun şu görüntüleri izlesin ben şunu soruyorum esad'la masaya
oturduk Allah aşkına hocam ya bilmiyorum ben mi anlayamıyorum esad'la masaya oturulsun neyini
anlaşacak ne yapacak çaldığı hayatların hangisini verecek ya da halk nasıl Esad'ın hala o ülke
bilmiyorum hocam Siz ne diyorsunuz kabul eder mi insanlar bu kadar zulümler Ya biraz önce öyle bir
hikaye söylüyorsunuz ki bir kadından bahsediyorsunuz ki ilk gün gördüğümüzde çocuklarıyla o
hapishanelerden çıkan kadınlar vardı ve yani kaç tane çocuğu olduğunu çocuklarının babasının kim
olduğunu bilmiyorum diyor yahu Bu insanlık mı Yani bu Müslümanlık mı nasıl insanın hayatını
konuşuyoruz ve insanın değerlerini ve onurunu konuşuyoruz bakın biraz önce Eee arkadaşımızın
gösterdiği görüntülerde anneler gördük oradaki listelerde çocuklarının e isimlerini arıyorlar yani
burada bütün bizi izleyen özellikle annelere sesleniyorum yani düşünün Çocuğunuz kaybolmuş yıllardan
beri onu göremiyorsunuz ve şu an bir ümit ile bir bir umutla gidiyorsunuz oradaki o kağıtlarda o
defterlerde o listelerde çocuğunuzun adını arıyorsunuz Çocuğunuz ölmüş mü Kalmış mı bu bu
hapishanede mi başka bir hapishanede mi bilemiyorsunuz ve diğer görüntü o pres makinesı Hı hı yani
düşünün bir babasınız bir annesiniz bir ailesiniz bir abisin ve sizin çocuğunuzun Oğlunuzun
kardeşinizin Eee babanızın bu hapiste olduğunu biliyorsunuz ve o pres makinasından şu an haberdar
oluyorsunuz buradaki duygunuzu yani bunu Bir Hayal etsin Herkes nasıl bir duygu Yani bir 5 saniye
düşünelim benim bir yakınım bu hapishanede ve o pres makinesinda ezilmiş olabilir düşüncesini 5
saniye Hayal ettiğimizde inanın burada Eee konuşulan bu işte kimin işine yaradı Suriyeliler şöyle
yaptı Suriyeliler böyle yaptı Bunları asla düşünemiyorsun diyorsunuz ki iyi ki iyi ki yapmışız ve
diyorsunuz ki buları yapan bu caniler bu Katiller böyle ucuz kurtulmam malıdır bunu yapanlar gidip
Rusya'ya iltica ederek şuraya buraya iltica ederek bu şekilde ucuz kurtulmam malıdır Bunlar
mahkemeye verilip ve bu yaptıkları canilikleri katillik derin gaddarlık Varın hesabını verm lazım
hem Suriye halkına hem de insanlık namına bakın Suriyeliler Suriyeli Suriye halkı çok sabırlı bir
halk bakın 30 yıl boyunca Hafız Esad'ın yapmış olduğu bütün şu katliamlar katliamlara sabırlı kaldı
ülkesini muhafaza etti Daha sonra Beşar Esad geldi Bütün insanlarımız da şöyle bir düşünce vardı ya
bu işte doktor İşte modern dünyayı görmüş işte Eee Doktor olması hasebiyle daha insani yaklaşacaktır
işte eğitimli Bir insan babası gibi gaddar olmayabilir düşüncesiyle insanlar yine sabr ettiler 11
yıl geçtikten sonra Derda Kaç tane çocuğun duvarlara bir şey yazmasıyla o çocukları gaddarca
katlettiler ve daha sonra o çocukları isteyen babalara ve annelere insan onuruna hiç yakışmayacak
şekilde cevap vererek olayların bu noktaya gelmesine sebep oldular bugün suçlu kimdir Acaba bugün
bizleri suçlayan Suriyelileri suçlayan bütün insanlara sesleniyorum Bir saniye 5 saniye sadece böyle
ellerini vicdanlarına Koysunlar ve düşünsünler bu katliamları yapan bu gaddarlığı şu hapishaneyi
ayakta tutar mı suçludur Yoksa bu hastane bu hapishanenin yıkılması için bu insanların kurtarılması
için 10 yıldan beri mücadele eden mi haklıdır bu cevabı bu bunun cevabını Eğer insani bir biçimde
ellerini vicdanlarına koyarak verebilirse insanlar e insanlık için belki yeni bir kapı aralamış
olabiliriz Çok doğru bir şey söylediniz ırkını mezhebini bırakıp doğduğu yeri bırakıp Herkes kendi
Annesini babasını kardeşini düşünse zaten böyle düşünmeyeceğim birbirimizden işte böyle ayırmaya
çalışıyorlar as Aslında sen oralısın ben buralıyım sen ırktansın ben bu mezheptenim diye Eee bu film
Ben size bir şey söyleyeyim mi bu görünce benim aklıma şey geldi Titanik'ten sonra çaresizce
arıyorlardı Ya şunun filmini çekseler batılılar oturur gişe rekorları kırar böyle de iki yüzlü yüz
maalesef böyle bir gerçek varam sinemada izlesek otur sinemada iz deseler şöyle bir hapishaneyi
isimlerini de böyle arasalar çaresizce oturur ağlarlar şunları izleyince bir film vardı hatırlar
mısınız ismini söylemek is kurtarm hani böyle bir kahramanlık hikayesi vardı bir asker kuruluyordu
değil mi hocam nasıl böyle büyük herkes ağladı Şimdi burada burada biz canlı canlı yaşıyoruz kimsin
um değil Ve maalesef Biraz önce söylediğiniz o kadar doğru ki bizde hala mezhepçilik üzerinden orada
şu anda ayağa Kalkan insanların Ben sadece şunu söyleyeceğim Şam yoluna binlerce insan çıktı birçok
şehirde Şam'da Halep'te hama'da humus'ta insanlar konvoylar arkasına takıldılar şimdi bunların hepsi
aynı mezhepten mi aynı görüşten mi aynı siyasi görüşten mi Belki yarın siyaseten rakip olacaklar
belki anlaşamayacağız gibi yaşamak istiyorlar onurlu ve insanca yaşamak istiyorlar Yok onun mezhebi
oymuş bunun mezhebi buymuş bu mezhep giderse bu mezhep gelirmiş hala bunun üzerinden bu değerlen
Yani şunu gördükten sonra bunu söyleyebilen birisi varsa hala vicdanı sorgulasın y Bana bir mesaj
gelmiş Mer Hanım cezaeviyle ilgili söyledikleriniz doğru insanlık dışı Ama bu insanlar da ülkelerini
bırakıp kaçtılar milyonlarca insan ülkesinden kaçtı Türkiye'ye Avrupa'ya kaçtılar ya bu insanların
bu insanların yakın tarih bu insanları kimyasal silahla öldürdüler insanları kimyasal silahlarla öld
bu insanların kafalarına bomba attılar halep'i ters yüz ettiler Siz bunları ne kadar çabuk
unutuyorsunuz her şeyde Hamaset değil geçen ay Ama bunlar bir de kaçmayan insanlar Merve hanım hani
kaçanlar suçlu Hani kötü öyle diyorlar ya Ya bu kaçmayan insan kaçan dedikleri insanlar halep'i
tepeden bombalamadan la Kim nereye ben anlamadım Kim nereye kaç bıraktılar yani kuru Hamaset yapalım
yapalım da altı dolu yapalım bari Hamaset yapacaksak da içi dolu bir şey yapalım Rusya'ya gideceğim
şimdi gece Ajansı Rusya'da Rusya'da diyorlar ek ek 3'ünü gösterd mi Neye ek3 katta yerin altında var
Onları göster ya 100.000 insana ulaşamamış ya o da tahmin edilen artık dedi Hasan Bey de söyledi
Yani 80 mi var 30.000 mi var 40.000 mi var etrafında toplu mezarlar olduğu söyleniyor daha oralara
girilmedi bahç eksi 3 kat var yerin altında burada hani ortalama 100.000 insan bunlar öldü mü
yaşıyor mu yemek yok zaten işte görünen yerler ilk defa insanlar girmişler hayvanı bağlasan durmaz
diyor hata şimdi eee Rusya'ya gideceğim Neden Çünkü Beşar Esad'ın Rusya'da olduğu söylendi Bu arada
bunun evvelini de söyleyeyim cuma akşamı önce cumartesi gecesi Biz yayındayken Eee Amerikan medyası
bir haber geçti dedi ki Emin değiliz yani bir kesinlik yok bir ihtimal bıraktı ama Esad Tahran'da
olabilir denildi çünkü hani kulis bilgi daha önce şöyle duymuştuk Eee Rusya'ya kaçmak istedi ama
Rusya istemedi bunu diye bir arkada konuşulmuştu cuma gecesi e minske Hatta yerleşmek istemiş Esat
zaten biliyorsunuz eşi kanser hastası olduğu için bir süredir tedavi için oraya gidip geliyorlardı e
o yüzden hani eşim orada ben de gideyim Hatta Minsk'te bir yer ayarlanması istenmiş vesaire sonra
Rusya istenmedi dendi sonra e cumartesi gecesi Amerikan basını dedi ki Tahran'da olabilir bir
ihtimal bıraktı sonra Şu an kesin açıklanan Rusya diyor ki biz sığınma Hakkı tanıdık ailesiyle
birlikte Esat Moskova'da da Peki nerede bu sığınma hakkının tanınması ne demek ben şunu merak
ediyorum uluslararası mahkemeler uluslararası ceza mahkemeleri işte netanyahu'ya Gazze kasabına ya
da Bosna kasabına sayfa sayfa yazılar çıkaran bu uluslararası ceza mahkemeleri buna bir şey
yapabilecek mi Moskova'da Akşin kişiyev bekliyor bizi Akşin kolaylıklar iyi geceler İyi geceler
Merve teşekkür ediyorum Teşekkür ederim sağ ol Şimdi sorayım önce e Rusya'dan gelen açıklama nedir
Moskova'da nerededir Hani özel güvenlikli bir yere mi alınmıştır ne konuşuluyor Rus halkının buna
tepkisi nedir Neler oluyor orada Mer be öncelikle şunu söyleyelim ki Eee Rusya Beşar Esad'ın
Moskova'da olduğunu net bir şekilde açıklamadı fakat Kremlin sözcüsü dolaylı olarak Eee yani
putin'in eee Beşar Esad'a siyasi sığınma Hakkı verdiğini söyleyerek dolaylı şekilde Beşar Esad'ın
Rusya'da olabileceği imasında bulundu fakat gazetecilerin Beşar Esad'ın tam olarak nerede olduğu
sorusunu ise fazla konuşacak bir şey olmadığını söyledi Eee sosyal medyada Rusya'da Beşar Esad'ın
Moskova yakınlarında bir konuk evinde kaldığı söyleniyor ayrıca yine sosyal medyada Beşar Esad'ın e
Moskova'da Eee 5 yıl önce 40 milyon dolar değeri inde de yaklaşık 19 tane daire aldığı Moskova City
denilen semte 40 milyon dolar değerinde 19 Daire aldığı belirtiliyor Eee Tabii ki Eee Beşar esad'la
ilgili bu haberler Eee şimdi şöyle söyleyelim yani Rus resmiler Beşar Esad'ın Moskova'ya gelmesini
Moskova'nın kendi Eee eee taraftarlarına destek çıktığını çıktığı şeklinde yorumluyorlar abd'den
mesela ABD eee Afganistan'dan çekilirken Eee oradaki yandaşlarını Eee bırakıp kaçmıştı fakat Moskova
zor durumda Yani kendi müttefiklerini Eee başı boş bırakmadığını ve sahip çıktığına ilişkin yorumlar
yapılıyor fakat şunu söyleyelim ki Eee genel olarak Eee Moskova'da halk Çok öfkeli Eee neden çünkü
Rusya son yıllar Eee Suriye'ye büyük yatırımlar yaptı ve ayrıca Eee putin'in büyük bir başarısı
olarak değerlendiriliyordu Suriye'de yapılanlar Şöyle ki e Rusya'nın ABD'ye kafa tuttuğu tüm dünyaya
Eee kendi Eee kendi sözünü eee e Eee söyleyebildiği ve Suriye'de istediğini yapabildiği Eee Rusya'da
e lanse ediliyordu fakat Eee iki hafta içinde Suriye'de hükümetin düşmesi Tabii ki Rusya'nın
yıllardan beri yaptığı Eee bu çabaları da boşa bırakmış oldu dolayısıyla Eee Rus basınına bakılırsa
Suriye konusu hemen hemen Hiç konuşulmuyor sula konusu gündemde gündemde değil bu da Eee kıtı olarak
Suriye konusuna girilmiyor halkın daha fazla tepkisini çekmemeye çalışılıyor Eee Ayrıca Beşar Esad'a
karşı bir tepki var Şöyle ki Eee Beşar Rus milliyetçiler özellikle Beşar Esad'ın hain olduğunu
Rusya'nın Eee yıllardır Rusya'nın parasıyla Eee zenginleştiğini eee ve zor durumda ise savaşmadan e
şam'ı bıraktığı ve Rusya'yı zor durumda bıraktığı eee vurgulanıyor Eee şunu da diyelim ki Eee eee
Tabii ki Rusya'yı en fazla rahatsız eden konu ise Suriye'deki Rus üstlerinin akıbeti akıbetinin ne
olacağı konusu Evet Eee Rus Rus medyasında daha fazla işte bu konuya vurgu yapılıyor ve şu anda en
önemli hedefin bu üsleri korumak olduğu vurgulanır Kremlin sözcüsü Dimitri peskov da Eee Rus
üslerinin akıbeti konusuna bugün değinirken bu konuda konuşmak için de daha erken olduğunu
Suriye'deki muhalif gruplar da bu bu konunun E görüşüleceğini söyledi Eee Akşin Müsaadenle
konuklarımızın da sana soruları var şimdi bu anlattıklarını da biraz açalım istiyoruz Yani diyorsun
ki sen Rusya halkının da buna bir tepkisi var tabii Hani işin bir kısmına da baktığınızda Tabii
Rusya desteği var Rusya'dan buna nasıl tepkiler var ama şimdi bu nerede ve nasıl korunuyor sorusu
Coşkun bey Buyurun şöyle ş bir soru sorayım Eee o da soru da şu olsun eee Rusya Şu bizim
gördüklerimizi gördü mü Rus halkı Eee gördüyse tepkisi ne Eee tepki varsa da Saray buna ne diyor
Kremlin Eee şimdi biliyorsunuz Ukrayna Savaşı'ndan dolayı Rusya'da Eee yani hükümete karşı Eee
eleştiriler hemen hemen basında Tabii ki yok halk halk da çok korkuyor Yani kendi tepkisine hiçbir
konuda sadece Suriye konusunda değil Ukrayna konusunda konusunda da kimse kendi tepkisini
eleştirisini dile getiremiyor Eee Türkiye'den farklı olarak Rusya'da Eee böyle Eee yani devlet
siyasetine aykırı artık Kimse konuşmuyor Herkes bir korku içinde ama Eee tepkiyi dile getiren sade
Aslında Kremlin yanlısı daha fazla milliyetçi gruplar Eee sosyal medyadan bu tepkiyi dile
Getiriyorlar onlar da onların tepkisi de daha fazla işte Madem Eee Suriye hükümeti düşecekti O zaman
bu kadar niye uğraştık bu kadar milyarlarca dolar Niye kaybettik yatırımlar yaptık Ayrıca ülkenin S
Tab Tab biri sorguluyor yani Bun güzel Özellikle de tabii Burada sadece milyarlarca doların e kaybı
değil veya askeri üstlerin kaybetme korkusu değil aynı zamanda putin'in imajının da artık tamamen
yerle bir olduğu E vurgulanıyor şöyle ki Şimdiye kadar Rusya'da putin'in hata yapmayan bir lider
oldu olduğu vurgulanıyor oldu özellikle dış politikada çok başarılı olduğu hiçbir hata yapmadığı e
tüm adımlarının doğru adımlar olduğunu Eee her yerde başarı kazandığına halk da büyük oranda bu buna
inanıyordu fakat Suriye'de yaşananlar artık hiç de öyle olmadığını putin'in de hata yapabileceğini
ve dış politikadaki e adımlarının da her zaman doğru olmadığını kanıtladı Tabii Rusya açısından
Rusya hükümeti açısından Aslında en eee kötüsü En acısı da aslında budur yani Çünkü halkın güveni
kayboldu hükümete özellikle putin'e olan eski güveni halk artık kaybetmiş durumda zaten Ukrayna
Savaşı'nda da Rusya şimdiye kadar istediğini alamadı 3 gün içinde Ukrayna'yı işgal edecekti fakat
artık 3 yılına giriyor Ukrayna Savaşı şimdi Suriye'de de bunlar olunca halk Tabii ki bu soruyu
Soruyor yani bu kadar e servetimiz Eee insan ne kadar insan kaybettik hem Ukrayna Savaşı'nda hem
Suriye'de Bunlar boşuna mı Yani bunlar eee yapıldı işte halk bu soruları sormaya başlıyor artık akş
s sor vall doğru Şöyle mesela Rusya Savaşı Ukrayna Savaşı zamanı Tabii orada mesela Rus Rusların çok
büyük bir desteği vard yani Rus halkı Ukrayna'ya hani onlar Mesela biz Rusya Ukrayna Savaşı diyoruz
ama açık konuşalım Rus halkı Biz aslında Eee operasyon yapıyoruz diyorlardı Yani % 70 % 180 putin'e
son derece güven var şimdi Suriye tarafında da bu politikanın sorgulanması şaşırtıcı soru işareti
Çünkü biliyorsunuz yani Putin orada sorgulanmayan bir lider e bilmiyorum Buyurun sizin sorunuz var
mı Siz merak ediyor musunuz ya bu Esad'a bakış açısı Ben sizin gözünüzden Çünkü siz Suriye Türkmen
hareketi Başkanısın sizin Rusya'ya dair sorularınızı merak ediyorum Aslında bizim Eee Rusya'nın
uğramış olduğu bu hezimet eee Suriye halkını çok memnun etti Eee Suriye hal ve özellikle Suriye
Türkmenleri biliyorsunuz Putin Eee Türkmen dağını bayırbucak daki Türkmen dağlarını Eee resmen yerle
bir yerle Yeksan etmeye çalıştı oradaki bütün köylerimizi Yaktı yıktı ve daha sonra ona Türkmenleri
mi katledi musunuz dendiğinde Eee Allah Allah orada Türkmen mi varmış diye böyle Eee çok aşağılık
bir üslupla Eee insanların canıyla insanları ın Eee hayatlarıyla alay edercesine Eee cevaplar
vermişti Aslında bu hezimet eee Suriye Eee Türklerinin ve tüm Suriyelilerin Eee açıkçası
rahatlatmıştı Şimdi ben Eee bu hezimeti kendi halkına kendi yandaşı olan gazeteler veya
televizyonlar vesilesiyle nasıl anlatıyor ben onu merak ediyorum açıkçası Putin bunu nasıl savunuyor
diyor Aslında Akşin Evet şimdi şöyle savunuluyor putin'in 2015 yılında bir konuşması vardı o zaman
daha Rusya Suriye'yi müdahale etmemişti o zaman Putin Biz Suriyelilerden daha fazla suriye' suriye'
savunacak değiliz diye bir cümle kullanmıştı işte bugün Rus medyası devlet medyası o cümleyi tekrar
E yani Aynı cümleyi kullanmaya başladı Halbuki Eee halkın Çoğu da putin'in sanki bunu yeni
söylediğini düşünüyor Halbuki o cümle 2015 yılında Putin tarafından söylenen bir cümleydi Birkaç yıl
önce ise Putin Eee tus'ta Rus Rus askeri üstünde yaptığı konuşmada Eee muhalefet bir daha Eee
ayaklanırsa daha önce görmediği Eee şekilde daha büyük saldırılarla karşılaşacak diye uyarıda
bulunmuştu fakat Eee yani Ukrayna Savaşı'ndan dolayı Tabii ki Rusya'nın artık öyle bir gücü
kalmadığı için muhalefete hiçbir Eee eee ciddi bir Eee tepki Eee gösteremedi ve dolayısıyla Suriye
hükümeti de çabuk şekilde düştü şunu söyleyelim ki Rus medyası Rus devlet medyası şimdiye kadar
Suriye ile ilgili konularda hep muhalefet hakkında terörist diye Eee söz ediyordu Eee fakat Dünden
beri artık terör kelimesi terörist kelimesi tamamen kaldırıldı Rus medyasında Bu da özellikle dikkat
çekiyor sadece direnişçiler veya muhalefet diye geçiyor Eee Çünkü Rusya Dışişleri Bakanlığı da
Suriye'deki muhalefetle görüşmeler yapılacağını Eee söyledi Dolayısıyla artık Rusya'nın Suriye
muhalefetine yönelik Eee tutumunun da ciddi şekilde 180 derece değiştiğini söyleyebiliriz Teşekkür
ederim Ak şimdi seni bekleteceğim ekranda bir son dakika gelişmesi var Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanı Antony blin da bir görüşme gerçekleştirdi sık sık sık
sık Ee zaten Eee artık bu haberleri paylaşacağız Çünkü Eee şu an itibariyle bundan sonra bölgede ne
olacak enine boyuna Bunlar konuşuluyor ana gündem maddesi Elbette Suriye yaşanan son gelişmeler
Dışişleri Bakanı Hakan fidan'la e Anthony blinken bir telefon görüşmesi gerçekleştirdiğini
söyleyelim Suriye'deki son gelişmeler masaya yatırıldı Ama dediğim gibi biz artık sık sık E bu
temasların arttığını zaten bu süreçte biliyorsunuz ki Eee hafta sonundan başlayarak işte Doha'da
önemli temaslarda dı Hakan Fidan İran'la görüşmeler gerçekleşti Hatta e Onun öncesinde geçen
haftadan bu muhaliflerin yürüyüşünün başladığı süreçte Eee İran Dışişleri Bakanı önce Şam'a gidip
sonra Buraya gelmişti Sonra hafta sonu Doha'da ki toplantı dolayısıyla Aslında bu telefon trafiğine
Eee bu süreçte artık sık sık paylaşacağız Amerikalı mevkidaşı Hakan fidan'la da e Hakan Fidan
Amerikalı mevkidaşı Antony blinken la da bir görüşme gerçekleştirdi ön emli Bundan sonraki süreçte
Tabii Amerika'nın biraz daha geriden açıklamaları var Eee son olarak Donald trump'ın açıklamasını
biliyoruz Donald Trump dedi ki işte malum Yeni göreve gelecek Başkan bizim Suriye'de bir işimiz yok
Suriye bizim dostumuz da değil orada olanlar bizi de ilgilendirmiyor e bırakın oynasınlar diye bir
Twitter paylaştı ya Twitter'dan bir açıklama yaptı x hesabından oradan bir açıklama yapma gereği
duydu Sanki bizim böyle çok umrum değilmiş gibi bir açıklamayı ama elbette bölgedeki gelişmeler
Türkiye cephesinden aslında diğer taraflar açısından Türkiye cephesinden önemli hem Rusya hem
Amerika şu an Türkiye ile temas halindeler Elbette bu bölgede söz sahibi olma açısından eee bir soru
e Fırat hocamdan Akşin Akşin duyabiliyorsan bizi Akşin Bey iyi akşamlar Kolay gelsin Evet duyuyorum
Eee ben şunu sormak istiyorum şimdi Esat sadece işte Biraz önce izledik oradaki hayatları çalmadı
aynı zamanda Suriye'nin Eee milli varlıklarını ve Oradaki insanların geleceğini de çaldı Eee şimdi
Tabii Rusya bir sürü yatırım yaptı oraya para harcadı acaba şöyle bir şey konuşuluyor olabilir mi
Hani nasıl savunuyor diye Eee konuşurken aklıma şu geldi Eee şimdi Esad Eee Rusya'ya giderken ve bu
kadar işlediği katliamlara rağmen Rusya tarafından bir sığınma verilirken acaba kaç milyar dolarlık
bir nakit Rusya'ya gitti ya da kaç ton altın gitti Eee yani Esad Rusya'ya ne götürdü Bununla ilgili
Hani bu süreci biz para harcadık ama bir kısmını da kurtardık gibi bir duyum ya da böyle Eee resmi
olmasa da toplumu En azından rahatlatacak bir şey var mı Bir de büyük ihtimalle burada bunları
götürdüler oraya da Eee Hani Bununla ilgili bir rakam telaffuz ediliyor mu acaba bilginiz var mı yok
bu konuda Rusya'da sosyal medyada bile bu konu konuşulmuyor tam tersi Eee Beşar Esad'ın Rusya'dan
para çaldığı söyleniyor Bu Rusya'ya para getirildiği gündemde değil Eee Tabii ki Rusya'da dediğim
gibi öncelikli olarak e Suriye'deki Rus üstlerinde Rus üstlerinin akıbeti konuşuluyor Eee ş Rus
Uzmanlar Eee askeri Uzmanlar e Rusya için en iyi ihtimalin bu üstlerindeki askerlerin Sağ Salim
ülkelerine [&nbsp;__&nbsp;] olduğunu söylüyorlar oradaki eee silahların İsa hepsinin kurtarılması
imkansız birkaç gün önce e Rusya'nın Suriye'ye kargo uçakları gönderdiğine ilişkin haberler yer
almıştı medyada İşte bu uçaklarla da en değerli Eee silahların oradan taşındığı belirtiliyor Fakat o
üstlerin tamamının boşaltılması imkansız ve ayrıca Rus medyası e Rusya'nın Eee bu durumda
Türkiye'nin yardımına büyük ihtiyacı olduğunu vurguluyor özellikle e Suriye'deki Eee askeri Eee
üslerin eee oradaki askerlerin güvenliğinin sağlanması Eee ve Eee oradaki Sırların da bir kısmının
çıkarılabilmesi için Türkiye'nin desteğine Moskova'nın büyük ihtiyacı var Eee Tabii ki Eee Suriye'de
şimdi Olaylar hangi yönde gelişecek bu tüm dünya için aslında belirsiz Dolayısıyla Rusya'da şu anda
bir heyecanla Moskova'da bir heyecanlı bekleyiş söz konusu Eee Suriye muhalefetiyle de diyalog
kurulmaya çalışıyor Eee çalışılıyor Eee fakat dediğim gibi şimdi daha bu belirsiz olduğu için Eee
Moskova'da da genelde bir sessizlik hakim şu anda Teşekkür ederim e Akşin kolaylıklar diliyorum
senden yeni bilgileri almaya devam edeceğiz Eee merak ediyorum yani Rusya ne kadar tutar Esad'ı işte
bir de bu ORT Doğu ülkeleri maalesef hala alamadılar hep istiyorlar ki dışarıdan biri gelsin beni
kurtarsın olmuyor işte Amerika Sizin bir yere kadar yanınızda duruyor Rusya Sizin bir yere kadar
yanınızda duruyor Şimdi mesela ne kadar duracak Esad Esad'ın yanında ya da Esad'ı ne kadar
Saklayacak bir soru İran Mesela bir başka örnekte İran Eee İran için ne söylersiniz Valla İran
kaybedenlerden birisi oldu son noktada bu kadar zulmüne rağmen Eee Ufak da olsa bir şansı vardı
Esad'ı yakan da İran oldu Eee İran bölgede ilk başta işte Şii hilali olarak adlandırılan sonra ne
demek Esad'ı yakan İran oldu Ne demek şu demek Eee son olarak Türkiye bir el uzattı sayın
cumhurbaşkanı Esad'a son bir şans verdi bu kadar olan olaya rağmen dedi ki gel bir şekilde masayı
kuralım Eee artık Hani sen de bu işten ders çıkar halkına yaptığı eziyetten vazgeç şimdi bu noktada
Rusya'nın da Eee çok fazla bu karşı olmadığını gördük Hatta Rusya'nın işte Moskova'da bir toplantıya
aracılık edebileceği ya da Rusya içerisinde herhangi bir yerde bunun olabileceği işte eee putin'in
Bu anlamda bir aracılık yapabileceğine yönelik duyumlar da vardı konuşuluyordu Eee şimdi burada
baktığımız zaman en önemli Türkiye ile Eee bu ilişkiyi kesmek isteyen İran'ı nereden bunu biliyoruz
şimdi İran'ın açıklamalarına bakalım muhalif hareket işte Halep'te ilerlemeye başlamasından sonra
İran şunu söyledi muhafız Devrim muhafızlarını Suriye'ye sokabiliriz dedi Hatta Irak'tan aş diş
abiyi getirmeye kalktı milis güçlerini Peki ben şunu soruyorum Niçin bunu yaptı birincisi Suriye
halkına karşı yaptı ikincisi kuzeyde Türkiye'nin terörle mücadelesine karşı sürekli bir rahatsızlık
ortaya koydu bakın Lübnan'da İsrail'e karşı Devrim muhafızları kartını sahneye sürmedi İran
Türkiye'ye karşı sürdü Neden Çünkü Esad'ı zaten elinin içerisine almıştı Suriye'yi de bu şekilde
kendi askerlerinin cirit attığı bir alan haline getirmeye çalışıyordu O yüzden Esad'ı da son noktada
yakanlardan birisi de Rusya oldu özetle Evet e İran'a gideceğim şimdi gece ajansında İran'a da bir
yakın markaj yapacağız Ekber Karabağ Ekber hakikaten son dönemin herhalde En çok çalışanı da sensin
çünkü bu işlerin ana aktörü İran Yani bir yerden baktığınızda ne gelişmeler bitiyor Ne İran'ın
yaptıklarını tartışmadan iyi kötü duramıyoruz O yüzden Eee gece bu saatte de yine bizimle birlikte
olduğun için çok teşekkür ediyorum sana Eee oradaki son durumu bir anlatabilir misin İran nasıl
konuşuyor bunları yani Esad'a Bugüne kadar neden sahip çıktı sonra ne oldu neden Esad'ı yarı yolda
bıraktı E sonra denildi ki mesela cuma akşam cumartesi cuma cumartesi önce Tahran'a kaçtığı söylendi
mesela Esad'ın sonra bir ses çık çıkmadı oradan acaba tahran'dan mı Rusya'ya Kaçırdılar Esad'ı
bilmiyorum Hani senin böyle bir fikrin var mı buna dair Eee merh Öncelikle teşekkür ederim
iltifatların için değerli konuklarımıza da iyi yayınlar dilerim e İran bu olayları nasıl
değerlendiriyor ya İran'ın genel tavrına bakınca ilk önce şöyle söyleyeyim İran'da Büyük bir
şaşkınlık söz konusu söz konusu Hatta artık tehan Tahran bunu da işte saklamıyor İran Dışişleri
Bakanı Abbas ırakı bizzat zat buna itiraf etti Eee hem Suriye'deki gelişmelerin bu şekilde hızlı bir
şekilde gelişeceğini Eee işte Bizi şaşkınlığa bıraktı bunu beklemiyorduk E hem de işte Suriye
ordusunun bu şekilde işte Diren direnmeyi Eee işte direnmesi konusunda şaşkınlık içindeyiz diye
ifadeler kullandı Aslında kendilerinin işte idlib'de bazı hareketlilikler olduğuna ilişkin
istihbarat bilgilerinin olduğunu ve bu istihbarat bilgilerinin de Esad'a ilettiklerini ifade etti
ancak gelişmeler o kadar hızlı bir şekilde gelişti ki İran E bu konuda yetersiz kaldı İran e Esad'ı
sattı mı yoksa bir şey yapamadı bana göre kalırsa İran Sadı satmadı sonuna kadar arkasında durdu
ancak yapacakları bu kadardı Hatta hatırlıyorum E Hasan Nasrullah öldüğünde de benzeri bir soru bana
yöneltilmiş Acaba şey Hasan Nasrullah İran sattı mı o tarihte de söylemiştim satmadı Ancak bu
kadarını yapabildi İran biliyorsunuz Bu olaylar olur olmaz inanılmaz bir diplomatik faaliyet
başlattı İran Dışişleri Bakanı Şam'a gitti orada Şam'da hatırlarsanız işte sokakta gitti Orada işte
e buradaki durum normaldir diye gitti orada bir lokantada yemek yedi ardından hemen Apart opart
Türkiye'ye geldi Ankara'ya geldi tekrardan doha'ya ve İran bir diplomatik faaliyet başlattı ancak
İran'ın dediği gibi İşte bu gelişmeler çok hızlı bir şekilde yapıldı ve İran kendini toparlayamadım
bu meseleler oldu aslında Sadece İran değil Beşar Esad de aslında ş aşkınlık içindeydi Hatta İran
medyası Hatta İran'ın Dışişleri Bakanı bizzat Eee Esad'ın kendisine benim ordum niye savaşmıyor diye
şaşkınlık içindeydi ve bu sistemini de e İranlı yetkililere aktarmıştı İran'daki İşte bu şekilde bir
tutum İran'da vardır yani bu şaşkınlık sist İran Bundan sonra ne yapacak İran'ın tavrına
bakıldığında bir temkinli bir tutum söz konusu olduğunu ifade edebiliriz bazı İranlı yetkililer işte
Suriye'nin bu duruma gelmesinden Esad'ın sorumlu olduğu Esad'ın Zalim olduğuna Esad'ın halkına İşte
zulüm ettiğini söylüyor E işte aslında bunları biz iki gün önce fazla uzun süre söylemiyorum iki gün
önce İran'ın Yetkilerin ağzından görmek duymak mümkün değildi Ancak bu tip söylemler İran'da ifade
ediliyor İran'ın milyarlarca dolar parasını Suriye'de işte Esad için heba ettiğini buna değmez de
Esad işte halkına karşı Mesela örnek de vereyim somut da örnek vereyim mesela İran meclis başkanı
galiba bizzat Biz Esad defalarca halkına karşı iid davran diye E işte söylemlerde bulunduk ancak
Esat bunu yapmadı dedi E Şimdilik ben söz sizlere bakıyorum sorunuz olsa da cevaplamaya hazırım Çok
teşekkür ederiz Ekber seni çok yormayalım Çünkü aslında yani şöyle kapalı rejim işte ne olduğunu
maalesef Herkes çok açık açık Belki biliyor belki konuşamıyor belki çıkarlar belki bir yere kadar
sağ ol Çok teşekkür ederim oradaki yansımaları bize anlattığın için iyi geceler kolaylıklar
diliyorum sana Sağ ol bu İran'ı da etkileyebilir merbe hanım yani İran'ı Sanki Son zamanlarda ne
olsa etkilemiyor muu gibi bir tablo var ama içer içeride hatırlayın bu son olaylardan önce ciddi bir
hareketlenme vardı yani İran'da B siz şey diyorsunuz y artık İran'da da bir halk ayaklanması
olabilir Umut um Mısır için de aynı şey söylüyorlar Şimdi mesela Ama tabii sonru işareti bilmiyoruz
yani ya İran'da çok ciddi sıkıntılar vardı hatırlayın Eee çok da sert şekilde bastırıldı son bu
İsrail meselesiyle biraz toplumu konsolide ettiler ama Eee onlar için de zor bir dönem İran'da bir
şey olmaz bir şey olmaz diyorsunuz yok yani şöyle Eee Buradan böyle büyü halk harekete filan
dönüşmez Çünkü öyle yorumlar yapılıyor ya şimdi bu Mısır'ı da etkileyecek İran'ı da etkileyecek gibi
şöyle bölge Arap devletlerinin çoğu şimdi bu sendromu yaşıyor Ürdün kralı Abdullah acaba hemen yenı
başı bizde de benzer bir hareket başlar mı Çünkü aynı işkence olmasa da veya böyle bir süreci orada
duymasak da bugüne kadar e uygulamadan o kronikleşmiş rejimden yılmış bir kitle kıta var Evet Eee
burada İran'la ilgili şöyle bir örnek vereyim Eee bak Daha dün İsrail Şam'da el muhaberat merkezini
vurdu Hı hı Şimdi durduk yerde niye vurdu acaba Şam'da acaba Esad İsrail işbirliği örtmek için mi
orada hani o bir mekanizmadan hep bahseder dururuz ya sen de zaman zaman bizi konu edersin Hani bir
danışıklı dövüş bir kontrollü çatışma kontrollü çatışma mı Aslında aralarında bir işbirliği mi var
İsra onu savunuyorsunuz acaba Acaba İsrail o işbirliğini örtmek için mi Şam'da el muhaberat
merkezini vurdu Hı hı ne katkı sağlayabilir ki Esad gitmiş Şimdi İsrail niye orada durduk Erde orayı
Hedef seçiyor İsrail'in her zaman bir planı vardır İşte o plan o işbirliği ortaya çıkar diyor ki bu
tür karargahlarda işbirliği çıktığında sadece İsrail'le Eee Suriye arasındaki değil o bölgede kim
varsa işbirliği bunların hepsinin ortalığa döküleceği bir süreç yaşanır acaba Onu mu engelledi Peki
şimdi İran Fırat hocanın dediği gibi ilk gün inanılmaz Şahin çıktı ortalığa Devrim muhafızlarını
gönderiyoruz asla başaramayacaklar Rusya Biz direniş ekseni Bir de öyle bir kılıf buldu o Şii
hilaline şimdi son zamanlarda hep böyle adlandırılıyor Hı hı Bizden de bazı odaklar oraya çanak
tutuyor Hayır şiilerde bir şey yok direniş ekseni neyin direnişi anlamış değiliz direneceğim yer
İsrail hiç oralarda görmedik seni direneceğim yer İsrail'in işgali bak Goa neler yapıyor Hadi bir
söyle bakalım bak Goa şu an yaşanıyor iranın ya hadi de bakalım bütün Devrim muhafızları İran olarak
hepsinin arkasındayız geliyoruz oraya yedirmeyiz Suriye'yi diye taranda operasyon çektiler Haniye
suikastı oldu Haniye suikastı İran Kendi yaptı zaten de reisi düşürdüler suikastı gerçekleştirdiler
Ben mesela İran'da hiç Şöyle bir tepki görmedim golan işgal edilirken Esat arkandayız Devrim
muhafızı hemen gönderiyoruz bütün hüz bahı ayağa kaldı diyorum Orada bu işgali engellemek için ne
gerekiyorsa Yapacağım hiç duymadık ama Suriye halkı olunca konu bir anda Şahin kesildiler Peki bu
İran mevzusunu çok uzatmayacağım E şimdi bir bu görüntüleri Esad'ın Sarayına da ilk defa A Haber
girdi Ata Gündüz Kurşun ata zaten hani yıllardır bölgede görev yapan bir isim Bu iç savaş
başladığından bu yana Ata Gündüz Kurşun hep bölgedeydi Suriye'yi karış karış bilir o gün
yaşananların kamera önü kamera her şeyini tek tek bilir Esad'ın Sarayına girdi Şimdi o saraydan o
görüntüleri getireceğiz ekrana Eee bazen böyle işte dünyanın adaletsiz Ben az önce dedim ya bu
insanların suçu burada doğmak işte biraz daha batıda doğsa Aslında bunlar yaşanmayacaktı İşte buna
kimse ses çıkarmayacak şimdi herkes izleyecek ama bu bizim bulunduğumuz ülkenin bu konumun biraz
batısında olsaydı Herkes ayağa kalkardı dedim dünyanın bir tane adaleti var o da kimseye kalmaması
çok şükür hiçbirimize kalmıyor hepimiz aciz kullarız Bazen de böyle hakikaten içim sıkılınca hep
derim ki Sultan Süleyman'a kalmamış bize mi kalacak Neyi büyütüyorsun Boş ver kafana takma bir
arabalar gördük Artık Hani markasını Normalde söylememem gerekiyor da hani bunu markadan saymayın
yani 10 tane o f ile başlayan Arabayı ne yapacaksın Esat ne yapacaksın Alman lüks model işte ultra
lüks araçlar bir garaj Gözümün gördüğü 10 tane kırmızı var sadece arabalardan kalanların Hepsi tek
tek Alman yapımı üst model arabalar kalmadı bıraktı kaçtı bak bizde baz kimseye kalmıyor ona da
kalmadı ya bu sadece Gözümün gördüğü Şu kırmızılarda hani marka diye söyleyemiyorum da işte herkesin
bildiği o araba Hani o o ilk gözüme yıı için o hepsi şu anda rusya' daya bile sokakta bile korkmadan
yürüyemiyordu korkmadan uyuyamıyor sokağa çıkabilir mi Bu saatten sonra şimdi bu kadar Arabayı aldın
peki Ne oldu bak bizde diktatör diye tutturan bazı yaygaracıları güdümlü yuların ipin ucu dışarıda
olanlar bak diktatör görsünler yok düşmeseydi diyenler de var şimdi bizi karıştırmayın Coşkun bey
Mesela buraya da düşmeseydi Gitmeseydi nereye gitti diyenler de var şimdi onu diyenler de var ya
şimdi şimdi bu Saray mes Bir de o kadar korkunç ki yani bu kadar lüks Ne oldu peki haftada bir araba
değiştirse bir yılda bitiremiyor Hı hı bak haftada bir araba değiştirse Şimdi işin her gün
değiştirsen şey olmaz bu çok kısa bir yorum alayım dinleyeceğim sonra ses vereceğim iş ilginç tarafı
yani tragic komik dediğimiz tarafı bugün E babasının heykelini düşürüyorlar hı hı o heykelin İşte o
baş kısmını bu üç tekerlekli şeyler var yani Suriye'de insanlar fakirlikten onları kullanıyorlar
artık ticaretler Dee işlerinde onları kullanıyorlar Tab Eee orada yerel yapım şeyler mesela o
heykelin başını o ü tekerlekli şeyle çekiyorlar O oradaki fakirliği görebiliyorsunuz onun
karşılığında da bu manzarayla bu lüks bu şatafat kar bu lüks bu şatafat la karşı karşıya kalınca
yani eee Biraz önce ifade ettiğiniz gibi dünya kalmıyor yani D çok şükür kimse kalmıyor en Adil yanı
bu Allaha şükür bu Bu zulüm Aslında bu zulüm Eninde sonunda İran'ı da putin'i de bir şekilde
düşürecektir bakın Ben iki yıl önce Eee esadın geleceği ile ilgili 10 yıl mücadele ettik ve 10 yıl
sonra o kadar şehit o kadar Eee acıdan sonra bir noktadan sonra eee gitmeyeceğini gitmiyor bu adam
artık gidemeyecek herhalde değil mi GM şeyine Ümitsizliğe Kapıldım Bir büyüğümüzün yanına gittim
yani üzüntülü bir halde ona dedim ya Ne oluyor abi dedim Yani gitmiyor bu adam ya gitmeyecek galiba
bütün dünyanın işte Egemen güçleri bunu tutuyorlar Eee halkın iradesi dedik halkın iradesi en büyük
işte diktatörü indirir dedik Şah indirir dedik fakat inmiyor e şeyini serzenişin de bulunduktan
sonra bana şunu söyledi dedi eee Biraz önce Fırat Bey'in de ifade ettiği gibi mülkün temeli
adalettir dedi yani Adaletin olmadığı yerde dünyanın hiçbir yerinde orada iktidarın hiçbir gücün
devam ettirebilecek inanma dedi Ve gerçekten ben dün Eee iki gün önce kaçtı haberini alır almaz o
değerli abimizi aradım dedim gerçekten doğru söylemişsin Ben Eee utanç duydum O Ümitsizliğe
kapıldığım anlardan Eee bize güç verdin gerçekten ben bundan sonra da bakın biraz önce değerli Eee
arkadaşlarımız da abilerimiz de anlattılar mesela Eee İran'ın karışacağım ben ondan önce Irak'ın
karışacağım düşünüyorum çünkü şu an İran'ın yıllardan beri Suriye'de yaptığını şu an Irak'ta
yapıyorlar mesela o Devrim muhafızları denen o terör örgütü Onun bir tane subayı şu an İran'ın en
büyük yetki Irak'ın en büyük yetkilisini yönetebilen bilecek bir güçte ve Irak'ın bütün yeraltı
zenginliklerini çalıyor şu an İran ve bunun böyle devam edeceğini zannediyorlar Suriye'de nasıl
devam etmediyse orada da devam etmeyecektir ve bu uzanacak bakın Lübnan'da İran kaybetti oradaki Eee
Şii hilali Biraz önce Fırat Bey'in de ifade ettiği gibi Şii hilali kaybetti orada Suriye'de kaybetti
bakın Irak'ta kaybedecek ve yemen'de kaybedecek ne Neden Çünkü bu insanlar bu devlet tarihin yanlış
tarafında durdu şimdi orada çıkmışlar işte Türkiye büyükelçiliği'nin önünde Eee gösteri yapıyorlar
işte Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan hakkında işte orada Eee aleyhinde bir şeyler söylemeye
çalışıyorlar şimdi ne yaptı Tayyip Erdoğan yani Ne yaptı Sadece Suriye'de hakkın yanında durdu
sadece onu yaptı tarihi doğru tarafında durdu adaletin yanında durdu insanlık vicdanının yanında
durdu sadece bunu yaptı neden kızıyorsunuz yani sizin iktidarını Sizin o Eee Başınızdaki insanların
yapmış olduğu stratejik hataya Kızmanı lazım aslında Çünkü tarihin yanlış tarafında durdular zalimin
diktatörün yanında durdular Biraz önce o hapisteki yaşanan şeyleri gördünüz Yani bu iktidarın Eee
inanıyor musunuz İran bilmiyordu Esed'in bunları yaptığını inanıyor musunuz ki İran istihbaratının
haberi yokturu oradaki o o dini liderlerin bu yaşananlardan haberi yoktu Peki neden susuyor lardı
neden destekliyor lardı bunu işte Bu yapmış oldukları bu yanlışın şu an bedelini ödüyorlar en büyük
Suriye'nin en büyük kaybedeni şu an İran ve bundan sonra da kaybetmeye devam edecektir mahkumdur
buna Çünkü sürekli yanlış tarafı tutuyor sürekli Zalim ve katil tarafı tutuyor şimdi Tabii bunu
genel söylüyorum hepsi için hep hep böyle kulun adaleti şaşıyor da Allah'ın adaleti şaşmıyor İlahi
Adalet bir şek dediğim gibi yani biz hepimiz aciz kullarız hep yanlış yapabiliriz hepimiz hatayı
açız onlar da işte güç zehirlenmesi yaşayabilirler işte kimden bahsediyorsanız işte Suriye isinden
İran'a vesaire İşte bu dünya çok şükür size de kalmıyor hiçbirimize kalmıyor da siz Biz de hiç
kalmıyor Cenabı Allah mühlet veriyor He Bize kalsa da böyle bir dünya kalmıyor zaten Coşkun baş bu
değil mi bize böyle bir dünya zaten kalmıyor da hani bu dünya çok şükür onlara da kalmıyor Allah
Allah nasip etmesin Allah da nasip etmesin şimdi bir lütfen şu görüntüleri biraz bir getirelim mi
ekrana o saraydan özellikle izlemenizi rica edeceğim değerli izleyicilerimiz ve Eee görüşlerinizi
yorumlarınızı da rica ediyorum tek tek hepsini okuyorum e Birazdan da okuyacağım şimdi Eee içeri
giriyorlar tabii bırakıp kaçmışlar kaçtıklarını Duyanlar da arkasından içeri giriyorlar bakın bir
görüntülere A Haber ekibi olarak Suriye'nin başkenti Şam dayız ve Suriye'nin devrik lideri Beşar
Esad'ın başkanlık sarayı Burası bakın kameraman arkadaşım Eren Karakaya ile birlikte başkanlık
sarayını Şimdi sizlere yavaş yavaş göstermeye başlayacağız devasa bir gördüğünüz gibi hol karşılıyor
Hemen giriş noktasında inanılmaz büyüklükte devasa bir nokta burası devam edelim çok sayıda vatandaş
bugüne kadar Esad'ın zulmünden baskısından Hani diyeyim Tam da yerinde bıkan yüzlerce vatandaş
buraya gelmiş durumda ve birçok eşya da deyim Tam da yerinde yağmalandı bulunduğumuz bu noktada
devasa bir alandan bahsediyoruz işte halen daha kırmızı alılar burada yerini koruyor gördüğünüz gibi
devam ediyoruz aşağıya doğru şöyle Burada da Yine farklı bir noktaya Doğru gideceğiz şimdi işte vş
yanlarına aldıkları birkaç parça eşyayla gidiyorlar Burası da yine devasa toplantı salonlarından bir
tanesi işte Şu an itibariyla birçok Suriyeli burada devam edelim üst kata doğru çıkacağız şimdi
Tekbir getirenler var muhalifler tarafından bakalım yukarıda bizi ne karşılayacak şöyle orada bir
kapı kapandı ama bir bakalım orada ne var kameraman arkadaşım erenle birlikte İşte gördüğünüz gibi
burası da yine boş bir alan muhalifler burada oturuyor koltukları görüyoruz şöyle çıkalım devam
edelim yukarıya doğru 2011 yılında başlayan iç savaşla birlikte Esad rejimi Suriye'nin de desteğiyle
muhaliflere karşı direnmeye devam etmişti Ama artık Suriye'de şimdi kartlar yeniden karıldı harita
yeniden değişti ve artık Beşar Esat dönemi sona erdi 61 yıllık bas rejimi dönemi sona erdi bakın
devasa bir alan Burası şuradan içeriye doğru girelim gördüğünüz gibi farklı farklı yerlere açılan
farklı farklı odalara açılan yerlerden bahsediyoruz ama birçoğu artık boşalmış durumda devam
ediyoruz Yine farklı bir bölgeye geldik şu anda Evet bakın dolaşa dolaşa bitiremiyoruz Gerçekten
inanılmaz devasa büyüklükte bir alandan bahsediyoruz başkanlık sarayından bahsediyoruz Beşar Esad
işte 2000 yılından bu yana yani Babası öldükten sonra 2000 yılından bu yana İşte burayı kullanıyor
1971 yılında baba 9 yıl boyunca ülkeyi yönetti 2000 yılında İsa oğlu Beşar Esat yönetimin başına
geçti bakın farklı farklı Odalar gördüğünüz gibi çok sayıda koltuklar var koltuk takımları var yine
bir toplantı odası gördüğünüz gibi devam edelim şöyle çok sayıda devlet ve hükümet başkanını
ağırladığı ve toplantılar yaptığı yer burası Beşar Esad'ın Ama artık Ülkeyi terk etti ve Suriye'de
yeni bir dönem başlamış oldu devam ediyoruz işte başkanlık Sarayı'nın birimleri A Haber'de sizlerle
paylaşıyoruz Evet burası da Yine farklı bir birim gördüğünüz gibi hen yukarıya çıkalım mı buradan
bir yukarıya çıkış görüyoruz ama evet yok diyelim Şöyle devam edelim Buradan da adeta bir Labirent
gibi bakın Burada da yine ayrı koltuklar var dedik ya işte yıllardan bu yana o rejimin baskısından
bıkan insanlar burayı işgal etti adeta Esad'ın şam'ı terk etmesinin ardından bu noktalar Evet kocas
Saray işte söyledik az önce de kimsenin yaptığı yanına kalmıyor kimseye kalmayan dünya buraya da
kalmadı Esad'a da kalmadı Esad da bu saraylarda yıllarını geçirdi baas rejimi çok uzun bir süre
iktidardaydı ama ne oldu bu da kalmadı şimdi Tabii bu görüntüler şöyle e insanlar Başka bir konu
buraya çok girmeyeceğim Tabii Türkiye'de malum son dönemde Türk kamuoyunda çok tartışılan bu
mülteciler meselesi vesaire Bunlar ayrı bir bunları da konuşacağız illaki konuşacağız Ama tabii bu
görüntüleri de verdikçe Az önce hatta Bana gelen bir mesajı da söyledim şimdi bu yeni Suriye
etiketiyle görüşleri de alıyoruz çok Faz da mesaj gelmiş Mesela bir izleyicimiz yazmış ki ben böyle
şeyler yaşadıklarını bilmiyordum Çok üzgünüm Evet Esad kasabı halkına bomba yağdırmış sadece buydu
bildiğim orada da bu kadar insanın yaşadığını bilmiyordum diyor bilinmiyordu kapalı bir şeydi Bir de
özellikle birileri zaten bunları bilinmesin istiyordu merv hanım hiç Hani konuşulmuyor sanki Esat
çok demokratik bir şekilde ülkesini yönetiyordu da insanları Hani rahat çok rahat da o yüzden
ayaklandılar gibi E bir imaj hala çiziliyor Dolayısıyla oradan bilmiyorlardı benim bir de şöyle bir
şey özür dilerim lafınızı böldüm ullah bu bu e Şam'a giren işte youtuberlar vesaire oluyordu ya da
Şam'dan görüntüler paylaşılıyorsa Esat rejimi Evet Denize giriyorlar gir şey yazıyorlardı Hatta bu
yaz Bir sahil görüntüsü paylaşılmıştı Esat kötüleri bize yolladı iyileri içeride tuttu bakın E şimdi
de orada mutlu mesut yaşıyor herkes gibi yorumlar vardı Evet aynı güruh Şimdi niye gitti diye de
söylüyorlar da mesela şimdi bu niye gitti de tartışılabilir Yani bu da bir görüştür Bu da bir
konuşulabilir ama ben hep şundan yanayım bir şey söylüyorsanız altını dolduralım Hepimizin bir
savunduğu bir şey var ama ben bir şey söylerken bunun altını doldurabilecek miyim ya Bunu bir
düşünürü dü böyle nasıl kalacaktı o soruyu soralım Biz de bu şekilde bunları yapmış birisi hiçbir
şekilde uzlaşmayan birisi hala aynı eziyetleri yapan birisi nasıl kalacaktı Siz ne söylersiniz bu bu
Saray görüntüleri bu şimdi bu Konuşulanlar Saray güzel eee bir devlete yakışan güzel bir saray fakat
Eee bunun gibi bir sarayda Eee Keşke Eee Suriyelilerin katledilmesi Suriyelilere Eee hapis yapılması
işkenceler edilmesi planları yapılacağına Suriye'nin geleceği Suriye halkının refahı Suriye halkının
geleceği ve Eee daha düzgün bir şartlarda ekonomisi konuşulsa önce hapis görüntülerini izledik
sednaya izledik diğer hapisleri izledik Zindanları izledik Şimdi de Saray görüntüsü Belli ki bu
saraylarda Sadece bu hapisleri nasıl daha fazla hapis yaparız nasıl daha Faz fazla insanları
katleder nasıl Suriyelilere daha fazla işkence ederiz Belli ki bunlar konuşulmuş bu saraylarda
maalesef Eee Suriye'nin Eee geleceği Eee asla olmayacaktı bu rejimin e kalması takdirinde Ben biraz
önce bahsettiğiniz o bazı hesaplara bazı arkadaşlara dikkat çekmek istiyorum onlar gidiyorlardı
Suriye'de bu işte bu Esad ve bu Esad'ın Eee yanındaki çevresi deki katillerin yaşadığı mahallelere
gidiyorlar ve onların işte yaşamış olduğu bu şatafat bu lüks hayatı çekiyorlar işte bakın Suriye
budur Suriyeliler niye Türkiye'ye geldi niye Avrupa'ya gitti niye kaçıyorlar diye insanlara yalan
yanlış haberler yayıyor lardı oradaki Aç insanları ekmek çocuğuna ekmek parası getiremeyen insanları
yazamıyor lardı bakın söylemiyor lardı bir insanın maaşı düşünebiliyor musunuz 45 dolar bir
üniversite hocasının Bir doktorun veya Bir profesörün maaşı 253 dolar idi şimdi bu insanlar ve bütün
her şeyde Eee ülkeye dışarıdan gelen ithalat yapılan bir ülkede 25 30 dolarla veya 5 dolarla 10
dolarla ne yapılabilir mesela geçen gün Esed Halep düştükten sonra eee askerlerine Hani kıyak geçti
ve onların maaşına % e zam yaptı Ne kadar oldu maaş 10 dolardan 15 dolara çıktı düşün ne biliyor
musunuz şu şatafat içinde yaşayan bir lider bir devlet başkanı halkına 10 dolar 5 dolar maaş veriyor
ve bizim Eee bazı youtuberlar veya Bazı işte bu eee sosyal medyada tanınan bahsettiğiniz arkadaşlar
gidiyorlar bunları çekiyorlar ve geliyorlar Burada insanları Yani orayı bilmeyen orayı görmeyen
insanlara işte bakın Suriye bu ve bu insanlar orayı terk ediyorlar diyorlardı ve ne yazık ki ben
bugün bunlardan birisinin yine bir paylaşımını gördüm Eee menbiç'te minbiç bizim Eee işte Türkmen
yiğitlerin kurtarmış olduğu münbici Eee Buradan da tabii Eee komutanımız Fehim İsa'ya ve diğer asker
arkadaşlarına da selamımızı saygımızı iletmiş olalım oradan bir video paylaşıyorlar PYD PKK
teröristlerini tutuklamış ve esir etmiş bizim askerler Onun videosunu gösteriyorlar evetler
Hristiyanlara nasıl Zulüm yapıyor anlatabiliyor muyum Burada yine batıyı ve bazı Güler kimu diyen
hocam burada bir tanesi sosyal medyada tanan Türkiye'de tanınan bir arkadaş işte önceden şu şatafatı
çeken arkadaş gitmişti oraya işte Suriye budur Suriyeliler bu güzelliklerden kaçmışlar diyordu Ve
bugün Eee bizim kahramanlarımızın tutuklamış olduğu o terör örgütlü mensuplarının videosunu
gösteriyor ve ne diyor Diyor ki işte bunlar diyor hristiyanlarda zulm ediyorlar şeyler diyor
mezhepçilik yapıyorlar diyor bakın bir de şeyde yalan dolan yani parası olanlar da kaçtı parası
olmayanlar da kaçtı kaçtan kastım gitmek zorunda kaldı insanlar bomba yağıyor üstüne kapına silahlı
adam dayanıyor ş diyorlar ki bakın izleyicilerimiz yazıyor ya biz bunları bilmiyorduk di y şimdi
sıkıntı o bak orada çok öz bir ben bir anekdot anlatmak istiyorum buradan Eee onun Eee saygıyla yad
etmek istiyorum Onu bizim büyük komutanımız Muhammed Fayat Süleyman Eee abimiz vardı Şehit Oldu 2014
yılında Ben eee bir yardım götürmüştü bir yardım tırı götürmüştü Eee Halep'te Türkmen Mahallesi
Höllük Mahallesi var bağı yanık deriz mahallemiz orada otururken okulda orayı karargah yapmışlardı
Tabii insanlar göç etmiş ve orayı karargah yapmışlar oturduğumuz yerde böyle Çay içiyoruz ve varil
bombası düştü Eee okulun avlusuna Eee Ben dedim ya bu varil bombası nasıl bir şey dedi bunu her yere
atıyorlar yani e sivilin başına mı geliyor Eee Kadınlar çocuklar bazılarının eli kopuyor bazılarının
kolu kopuyor ve bu insanlar geliyorlar Türkiye'de bu youtuber bu tanınan bazı Sözde gazeteciler Ben
bunlara katilin yardakçıları diyorum Bunlar geliyorlar diyorlar ki ya bunlar işte şu lüks ortamdan
kaçtılar ins bu insanlar bu varil bombalarından kaçtılar hocam isimlerini öğrensin Millet kendi
kendi namusunu korudular biliyor musunuz Yani yani ben burada Bazı şeyleri anlatamıyorum yani orada
insanın kanına namusuna dokunan bakın kanına dokunan şeyler var eee Neticede bizim toplumumuz
Müslüman bir toplum bizim geleneklerimiz göreneklerimiz var ve bu insanların kanına dokunan şeyler
yaşandı bu ülked hocam dediğimi duydun değil mi Ver isimlerini öğrensin biliyor zaten ben isimler
üzerinden gitmek istemiyorum olay üzer zaten toplumumuz biliyor Eee çoğu insan takip edenler biliyor
bu yayından sonra bakın Eee Suriye'de Suriye'de bütün Suriye'deki insanlarımız Türkmeni le kürdüyle
Arabı la bütün insanlar Aslında tek bir şey istiyorlardı Esen tek bir şey istiyorlardı Aslında
Cumhurbaşkanımız da bunu ifade etti yani 2011'de olaylar başlarken Türkiye'nin girişimleri şuydu Ey
Esed dediler yani Türkiye Cumhuriyeti ve oradaki yerel halk dedi ki biz reform istiyoruz sen
istersen iktidarında kal ama şu hapisleri kaldır doğru şu zulmü sona erdir şu e yapılan işkenceleri
sona erdir bakın 2 2 ay öncesine kadar 3 ay öncesine kadar yine Cumhurbaşkanımız Dışişleri Bakanımız
çağrılarda yap bulundular Öyle değil mi dediler ki gel oturalım şu işi siyasi yolla çözelim şu
noktaya gelmesin ama Eee öyle bir firavunla şm bir yapısı vardı ki bu rejimin ve İran'ın da ona
yapmış olduğu o yanlış yönlendirmeler işte bu noktaya getirdi Suriye'yi İyi ki de dinlememiş ben
sevindim dinlemediğini Eee bu akibet Uğradılar bundan sonra da inşallah uluslararası mahkemeler Eee
ve her şeyden önce insanlığın vicdanının önünde Eee yargılanmış oldu Esad yönetimi ve Esad'ın Ailesi
bundan sonra da inşallah mahkeme Eee koltuklarında göreceğiz kendisini gelecek süreç içinde Bakalım
görebilecek miyiz inşallah Merve hanım bir şey söyleyebilir miyim bir cümle kısa çok kısa çok
ibretlik aslında Sadece Eee Hani yöneticiler açısından hepimiz açısından ibretlik görüntüler Bunlar
benim Babamın bir sözü vardı Hep Bize derdi ki Allah malında ömründe hayırlısını versin doğru Eee
yani o kadar mal o kadar mülk o kadar güç ama işte siz bunu hayırlı elde etmiyorsanız ve
kullanmıyorsanız sonucu bu hem halkını perişan ediyorsunuz bugün kendisi de korku içinde bir de
şöyle bir şey Tabii o Esad açısından bakınca öyle şimdi az önce bir bana biri şey yazmış
Suriyelilere karşı çıkanlara güruh demenizi kınıyorum Mervan diye yani yanlış anlaşılma olmasın ben
bunu söylüyorum az önce de söyledim Bu tartışılır konuşulur Biz bir şeyleri nasıl başarmış nasıl
başarmamız Neyi doğru yapmışız Neyi bu başka bir tartışma konusu sadece benim burada dikkat etmek
istediğim dikkat çekmek istediğim şey malımız mülkümüz her şeyimiz olabilir ama ülkemiz vatanımız
huzurumuz güvenliğimiz Yoksa her şeyi bir günde kaybediyoruz bakın şöyle söyleyeyim 2012 Ben
üniversitedeyim 2012 2013 hatırlamıyorum çok fazla bir Suriyeli aile eniş tanıyorlar babam Eniştemi
arıyor ve yardım istiyor Abi sizin oralardan bir kiralık ev bul Birkaç ay sonra İsviçre'ye
gelecekler abisi İsviçre'de yaşıyor yardımcı olun babam da dedi ki hayır ben kimseyi dışarıda
bırakmam olmaz üst katımız müsaitti hiç tanımadığımız bir aile bir ay diye Geldiler herhalde 3 ay
kaldılar bizde sonra da durumları iyiydi yani bundan anlatıyorum yani Durumları iyiymiş Orada ama
hani o kadın günlerce bana ağladı çocuklar ufaktı Muhtemelen şimdi 1415 yaşındalar Herhalde adam
Yine öyle çok da varlıklı bir ailey demiş Hani biz hiç 5 kuruş almadan bizimle birlikte 23 ay
kaldılar tanımadığımız insanlar merv Hanım ben de var paran var ne oluyor paran ya Bunu söylemeye
çalışıyorum yoksa Hani bu siyasi olarak tartışalım sosyolojik olarak tartışalım uyum tartışalım
entegrasyon konuşalım bunlar Başka konular Yani kimseye bir şey söylemiyoruz Ama şunu demeye çalış
Bakın bu bu var bu bu yüzü var Bunları bilmiyorduk bunları yeni öğrendik Sonuçta ben kendimi hayal
ediyorum yıllardır büyüdüğüm yerdeyim yaşadığım yerdeyim ben şimdi dünyanın herhangi bir yerine
gidip çalışamaz mıyım okuyamaz mıyım bir şey yapamaz mıyım ama seviyorum ülkemi Burada yaşamak
istiyorum burada bir gelecek kurmak istiyorsam kendime bugün buradan olduğumu hayal ediyorum
üzülüyorum yani böyle bir şey olabilir Ben bu insanların yerine koyuyorum kendimi Sadece bu ırk
tartışmıyorum aynı şeyi Ukrayna'da hayatını kaybedenler için de hissediyorum burada hayatını
kaybedenler için de hissediyorum ama siz hissetmiyorsunuz siz orada olanları üzülüyorsunuz Siz
ırkçılık yapıyorsunuz meine göre inancına göre rengine göre ayırıyorsunuz insanlar bu sadece Yoksa
hani şunu söylemiyorum yani bu mültecilere karşı çıkan olabilir o da bakış açısıdır bir şey diyemem
insanların düşüncelerini nasıl değiştirelim buyurun bakın Eee Ben bugün bir video Eee gönderdiler
bana las k'den Türkmen Eee kardeşlerimiz eee Eee orayı kurtardıktan sonra e Türkmen birliğinin
komutanı çok güzel bir konuşma yapıyor oradaki ahaliye özellikle Eee nusayrilerin olduğu bir bölge
onlara şu cümleleri söylüyor diyor ki bakın diyor Biz Eee Osmanlı'nın torunlarıyız diyor Biz diyor
kimseye zulüm etmeyiz biz size Zulüm Etmek için gelmedik ama Biz adaleti sağlamak için geldik diyor
bakın şu cümleleri Eee aslında bir hocanın bir Eee profesörün veya normal şartlarda yaşayan bir
insanın söylemesi çok doğaldır fakat Eee bu kadar zulme uğramış bir milletin bir Eee mücahidi veya
bir askeri bu cümleleri e kullanabiliyorsun ve oradaki o sükuneti kadar Erdemli ne kadar Eee
adaletten yana olduğunu söyleyebiliriz Aslında Eee bu katliamları yapan aslında bir azınlıktır
biliyoruz kimlerin yaptığını ama Bakın Şu an sahaya öyle bir ortam var ki Eee hiç kimseden İntikam
alınmıyor İntikam hissiyatı la hareket edilmiyor ve Herkes diyor ki biz bir devlet kurmak istiyoruz
biz Adaletli bir devlet kurmak istiyoruz ya Bütün bu katliamlara karşılık olarak bir intikam
hareketi Evet Yani normalde bir intikam hareketi görmemiz gerekiyor çok doğal yani insanların
yakınları çok yani şu sda yaşayan insanların yakınlarının hissiyatını bir düşünün Aslında İntikam
hareketiyle hareket etmesi gerekirken Eee son derece erdemli ve Eee ülkesinin Eee milli birliğini
Birlik beraberliğini düşünerek çok ciddi bir eee bir duruş sergiliyor Suriye halkı Bunu niye
vurgulamak istiyorum Suriye halkının ne amaçladığını bu Devrim hareketinden bu ayaklanmadan amacının
ne olduğunu insanların görmesi açısından çok önemli bir E bir bakış açısı olduğunu gördüğüm için
Evet önemli bir şey söylediniz Teşekkür ederim çok sağ olun Hasan Bey şimdi bir görüntü getireceğim
ekrana E bu Suriye konusunu konuşmaya devam edeceğiz Çünkü dediğim gibi bugün bu görüntüler çok ses
getirdi Ata Gündüz Kurşun hem Beşer Esad'ın Sarayına girdi hem e burada E bu cezaevleri yaşanan
dramlar bunları zaten hiç bilmiyorduk bunlar tamamen güzüne çıktı Ben size şöyle katılıyorum hala
Türk kamuoyunda da tartışılıyor Amerika ne yapacak Rusya ne yapacak işte Erdoğan şöyle mi demişti ay
böyle mi demişti şöyle mi olmuştu ya bir halkın kaderini kendisi yazacak bunu isem Ya bunu kabul
etmiyorlar ya da istemiyorlar demeyeyim de hala bunu böyle bir biz böyle diyor ya onu bilemem işte
hani yaşam Hakkı görmeyen onu herhalde hiç görmüyor devletini kendi kurmasına Coşkun bey buyurun
sizi böyle bir alayım bu Z ora Eee o der zor da Fırat'ın hemen biliyorsunuz Bu aslında önce bir
haritayı verelim mi Aykut bir haritayı verelim mi Ondan sonra bu görüntüleri de Verelim bu değ
zor'da YPG PKK'lılar taşlanıyor bu görüntüleri biraz yorumlamanın şimdi bizim terörle mücadelede İş
önemli bir safhaya geldi ve Eee ilk nihai noktaya bizi götürecek şu izleyicilerimiz için göstereyim
Biz burayı günlerdir anlatıyoruz da Çünkü böyle bir ilerleyiş var Şimdi burası kritik demiştik önce
bu burası neden kritik onu söyleyelim sonra hemen görüntüleri verelim Şimdi burada Suriye genelinde
durumu gösteren bir harita amaç Hani turkaz mavisi der miyiz buna ben renkten pek anlamam turaz
turkuazı bütün coğrafyaya yaymak yani sararmış toprakları Kurtarmak Hı şimdi burada halep' le
başlayan olay bir anda şurada işte münbiç'i bize getirdi orada Bir Mesafe kat ettik ve düzeltiyorum
terri fat terri fatta iş çözüldü arkasından beklenen adres münbiç'i O da gene kontrol altına alındı
Eee çok önemli safhalar Bunlar arkasından beklenen o halkaların tamamlanmasıyla ve Kamışlı şimdi
rakkı düzeltiyorum Eee Aynel Rab ve Kamışlı Aynel Arabı Zannederim ya yarın ya öbür gün konuşmaya
başlarız açalım mı görüntüyü orada şimdi Eee der zoru bir görelim Ciddi bir şey var der zor burada
Geleceğim şimdi oraya Evet görüntüleri anlatmanızı isteyeyim Geleceğim şimdi buradaki halkaları
tamamlayınca istikamet Rakka ve deyrizor Hı hı Şimdi rakk de zorunun esprisi şu bir de şurada haseke
filan var Eee orada da gene terör unsurları var Kamışlı hasek ama Eee esas burada Rakka la deiz Oru
Ben ayırıyorum Niye Çünkü burada aşiret yapısı Eee çok etkin ve Eee Rakka mesela bütün bu olaylarda
İlk baş kaldıran önemli illerden biri rakka'da çok ciddi olaylar oldu Eee bu yani 2017i yıllarda
orada aşiretler Birliği ayaklandı Eee afetli aşireti var Belki hocam bilir afet laın lideri E Allah
rahmet eylesin huvey vardı o çok önemli bir çıkış yaptı Dedi bütün aşiretleri birleştiriyoruz tek
Çat altında ve dedi PKK bizim düşmanımızdır birlikte savaşacağız PKK'ya yardım eden kim varsa o da
bizim için düşmandır diye Amerika'ya adres gösterdi ve bunu diyen kişi o birlik beraberliği sağladı
Yani onunla ilgili çok önemli adımlar attı Sonra bir Yemek davetinde tuzağa düşürüldü ve hayatını
kaybetti Hı hı şimdi o dönemde de gene bu suik gerçekleştikten sonra bölge halkı rakka'da Kiler
ayağa kalktı ve bütün kontrol noktaları PKK'nın yerle bir edildi Amerikalılar arkaya bakmadan
kaçtılar ve şu an senin işte şu görüntüleri Bir analiz edelim dediğin manzaranın çok daha büyüğü
orada yaşandı Evet ama devamını getiremediler hemen devreye Amerikalı generaller girdi işte bir
takım ilişkiler işlemeye başladı tansiyon düşürüldü bir şey soracağım Bu şimdi sahayı konuş Siyasete
girmeyelim şimdi Amerika Amerika oralara hiç girmeden Şimdi burada şöyle bir şey var coşkum Bu benim
kendi okumam yanlış doğru siz lütfen anlatın şimdi buralarda işte münbiç başta olmak üzere PKK'nın
atıldığını gören yerliler yani Buralar Demek ki kurtulabiliyor muu aslında diyenler Bu da bunun
yansıması mı Yani insanlar Çünkü nerede göreceksiniz böyle bir görüntü aşiretler PKK'yı taşacak yani
var Zaman zaman yaşanan yerler oluyor Biz o kesimlerde anlatıyoruz da hani Burası için söylüyorum
ikimiz de aynı şeyi söylüyoruz İşte o sahanın anlattığım yansıması bu Burada şu an aşiretler bölge
halkı ayaklandı kime PKK'lı teröristlerin kontrol noktalarına bulunduğu binalara terörist başının
fotoğrafı var yolda yolda Neyi taşlıyorlar bak yırtıyor PKK'lı araçlar Az önceki görüntülerde vardı
bir tam ekran görelim mi Şu terörist başı Öcalan'ı fotoğrafını yırtıyor bak PKK'lı teröristlerin ne
işi var kullandığı araçlar taşlanıyor ve taşlayan da aşiretin mensupları bölge alıyorlar asılıp
yırtıyor direkt işte her şey var Batı bize çok uzun süre hiç alakası yok diye ve araçlar taşlanıyor
tanıttı değil mi hocam nasıl pyd'yi YPG'yi PKK ile alakası yok Eee diye o Masalı Başka yere
anlatsınlar Uzunca Uzunca bir süre bu şekilde Eee bunun propagandasını yaptılar Yoksa bu resim o
Masalı Başka yere anlatsınlar sdg PKK YPG Biz üçünü bir anıyoruz üçü de zaten aynı şey eee Şimdi
burada Eee bu aşiret Eee ayaklanması de zor'da rakka'da tekrar başlar mı Bak Eee münbiç'i bile
getiren bu oldu Öyle mi diyorsun süratle götür Eee sürecin işlemesini sağlayan Tabii içeriden
aşiretler destek vermese orada halk tuttuğunu yakaladığını Suriye milli ordusuna teslim etti
bazısının cezasını halk kendi kesti daha şiddetlisi buralarda olacak Yani benim hep öngördüğü bir
süreçti işliyor Hı hı Eee belki hiç Suriye milli ordusuna gerek kalmadan aşiretler bu işi halledecek
dedim Al sana ispatı Şimdi burada Suriye milli ordusu yok aşiretin mensupları taşla ele geçirdiği
kazma kürekle örgüt elemanlarının arkasına bakmadan kaçırır hale getirdi Hı hı bu büyür mü büyür
buradan sonuç çıkar mı Hem de öyle bir sonuç çıkar ki E bunun için biz örneklerini gördük yaşadık
17'ler 18'ler Eee bu olay çok sık görüldü Hatta Eee aşiret yapısını Biz Eee birleştirip organize
etmek istedik devlet olarak Şanlıurfa'da toplantılar gerçekleşti ama sahadaki cambazlar bol olunca
Eee bunu Maalesef sağlayamadık şimdi zaten o dipten gelen dalga diye de adlandırabileceğimiz ora
kontrolü ele geçirdiler artık terör unsuru orada da kalmadı diye yakın zamanda haber paylaşacaksın
şu münbiç'i izleyelim mi izleyelim E şimdi Bugün gün içinde Barış Sürel münbiç'te PKK'lıları
görüntüledi bir o görüntüleri bir mümbiç biliyorsunuz PKK'dan temizlendi o görüntüleri bir getirelim
ekrana ardından üstüne konuşalım terör örgütü PKK YPG'nin 2016'dan beri işgal altında tuttuğu
münbiç'te yiz münbiçin hemen girişinde % 180'i Artık kontrol altına alındı şeker sık ter ütü PKK YPG
menı Fırat'ın doğusuna Kaçmaya çalışıyor şu anda temizlenen bölgedeyiz bakın Burası m'in hemen
girişi ve bu noktada şu anda İçeride de zaman zaman kameraman arkadaşım Tabii bu sevinç atışları ve
hemen içeride bakın kameraman arkadaşımdan R edeceğim O noktada Özgür Suriye Ordusu şu anda mü Ele
geçirmenin Özgür Suriye Ordusu şu anda münbiç'i kontrol altına almanın sevincini yaşıyor havaya
ateşler açılıyor İy Tabii bölgede de yoğun çatışmalar gerçekleşiyor m'in hemen girişi Burası Şem şu
edelim 80'i kontrol altına alındı bir yandan da temizleme çalışmaları gerçekleşiyor Ve şunu da ifade
edelim Tabii burada terör örgütü PKK YPG'nin militanları da işte bu noktada şu anda burada
bekletiliyor burayı hemen gösterebilir miyiz kaldıralım işte oyuncusu PKK YPG'nin militanları da ele
geçirilenler de burada şu anda rehin tutuluyor hemen gösterelim bakın çoğu 15 166 yaşlarında
maalesef terör örgütü PKK YPG işte onları burada kullandıktan sonra adeta bırakıp kaçtı ve şu anda
da çatıştı bizimle Çanlar da var çatıştı yok komple çatıştı bular çatıştı çatıştık sonra mermerleri
bittikten sonra aldık buları Evet işte görüyorsunuz terör örgütü PKK YPG'nin Bunların hepsi burada
mıydı Bunların hepsi burada Tam burada bize karşı çatıştılar Tam burada bize karşı çatıştılar
ölenleri var 20'den Fazla [&nbsp;__&nbsp;] aldık Burada onlar sonradan 20'den fazla adam öldükten
sonra kendilerini teslim ediyor onaya kadar bizde çatıştı bizim de bir tane şehidimiz var şimdi 67
tane yaralı var Allahım şehitlerimiz şehadetini kabul etsin yaralara İnşallah Allah şifa versin Acı
ama bunları Yarın biz şeye şort askeriye teslim edeceğiz onlar kendi ne yapacağını bilir Evet siz
bunları asker teslim edeceksiniz Onlar yargılanacak bu kes bizm Hatta muamelat ne keyif şimdi
şimdiye kadar biz bulara dokunmadık elimiz iç bakın görüyorsunuz bak şey yok kardeş indi buraya
girdi bizde yok öyle bir şeyler vurmak öldürmek kafa kesmek burun kesmek yok bizde adam alıyoruz
bunun yargısını askeriye verecek Orası bizim işimiz değil bizim işimiz buları yakalamak Sağ olasınız
PKK YPG mensupları burada hepsi de çatıştı Tamam görü yorgun çatışma var diyor ki teslim olun diyor
kendi kardeşlerine söylüyor teslim olun diyor Tamam inşallah inşallah İnşallah İn Tamam işte burada
Suriye milli ordusuyla çatışan ve onlara silah doğutan terör örgütü PKK YPG teröristler burada İşte
şu anda tutuluyor tabii Onlar da hesap verecek Suriye milli ordusu bir taraftan ilerleyişini
sürdürüyor münbiç'te terör örgütü PKK YPG'nin yıllarca işgal ettiği halka zulüm uyguladığı münbiç'te
Şu anda bazı noktalar ele geçirildi % 180'i kontrol altına alındı çatışmalar içeride devam ediyor
keskin nişancılar olduğu biliniyor işte O noktaya çok fazla giremiyoruz ama terör örgütü PKK YPG
artık münbiç'ten kaçmaya başladı diyelim ve sözü yeniden Suriye'den sizlere bırakalım Evet mbi
görüntüler getirdik ekrana Barış Sürel Hakikaten muhabirlerimiz de gerçekten çok Korkusuzlar ve
böyle olaylarda bizim ekran başına tedirginlikle izlediğimiz şeylerde Normalde insanların kaçtığı
yerlere koşarak gidiyorlar bu arada bugün yeni Suriye hashtagini açmıştık Twitter'da yeni Suriye
hashtagi ile görüşleri alıyorduk Benim de Instagram hesabımı verdiler arkadaşlar bana çok fazla
mesaj gelmiş genel olarak Hani okudum birçok mesajı Ama ortak kanı şu herkes şöyle yazmış biz bu
kadar olduğunu bilmiyorduk ya çok mesaj da var yüzlerce mesaj var ama genel kanı şöyle herkes yazmış
ben böyle şeyler olduğunu bilmiyordum bilseydim böyle konuşmazdım gibi mesajlar var dediğim gibi
hani bu Suriye meselesi Elbette bizim iç kamuoyunda başka bir mesele bunun Entegrasyonu konuşulur
bug bunun ekonomik kısmı konuşulur bunun sosyal kısmı konuşulur Bunlar ayrı bunları da konuşacağız
Elbette Bunlar da ayrı başlıklar ama bugün çıkan görüntülerden sonra hakikaten gelen mesajların
ortak noktası şu ki bu kadarını bilmiyorduk bu kadarını biz de bilmiyorduk Gerçekten bu kadarını biz
de bilmiyorduk bugün gördüğümüz görüntüler hepimizin kanını dondurdu Coşkun baş bu münbiç'e ilişkin
birkaç söz alayım Sizden sonra uğurlayacağız sizi münbiç önemli bir direnç noktasıydı Bir de
psikolojik Eee getirisi vardı kontrolü aldığın takdirde Eee şimdi 500.000 kişilik bir nüfus koca bir
ilçe Ama şu anki nüfusu 250.000 düşmüş durumda burada kontrolün sağlanması ilçenin merkezinde çok
önemli ve Hani o müjdeyi vereyim şu an bu koca ilçede Eee Fırat'ın batısındaki son Kale olarak
gördüğü terör örgütünün ve ona destek verenlerin Eee sonkale gördüğü yer düştü ellerinden alındı Hı
hı bütün ilçe merkezinde kontrol sağlanmış durumda Fırat'ın kıyı kenarlarına doğru ele geçecek
köyler var Onların da zaten bugün yarın biz müjdesini alırız diye düşünürüm Merve Evet çok teşekkür
ederim Coşkun baş bu sizi uğurlayacağız teşekkür ediyorum Eee son sözü Hasan Bey'e vereceğim o
yüzden Fırat Hocama hemen bir söz vereyim e Fırat Hocam Aslında bugünün Tabii manşeti E bu
cezaevlerinde yaşananlar çok fazla soru var Ben az önce de söyledim yani bu işin Tabii Siyasetini
tartışırız konuşuruz kim ne yapacak Amerika ne istiyor Rusya ne istiyor işte muhalif ne istiyor esa
da bundan sonra gibi gibi gibi Ama hani bu işin insanlık boyutuna Bugün biraz daha perde açmak
istedik ev şunu sormak istiyorum Maalesef çok inancım olmayarak son dönemde işte Gazze başta olmak
üzere yaşadıklarımız gördüklerimizden sonra ben az önce programın başında da söyledim Biz bunu bizim
batımda yaşasaydık ortalık ayağı kalkardı Bugün herkes izleyecek belki Avrupa'da bir duyarlı kesim
var gençler Eee onlar sokaklara çıkacaklar devletler sessiz kalacak Biz bunu yapanların
yargılandığını görebilir miyiz bu dünyada yani büyük ihtimalle Suriye'de sistem oturduktan sonra
Beşar Esad'ın ve baas rejiminin bu yaptıklarıyla alakalı muhakkak ki bir hesap sorulacaktır Ama
büyük ihtimalle benim öngörüm şu olacak gıyabında bir hesap sorulacak Eee yani işte Nasıl ki
uluslararası toplum Gazze'de İsrail'e karşı kulağını gözünü kapattı İsa Amerika Birleşik Devletleri
bütün adımların önünü kestiyse Eee Burada da Beşer Esad şu anda Rusya'nın himayesinde olduğunu
görüyoruz Eee dolayısıyla çok yani yargılanıp sonuca ulaşması çok zor ama en azından Oradaki
insanların manevi olarak rahatlamayı adına nefes almaları adına Muhakkak bir yargılama yapılacaktır
En azından dünyaya işlediği suçlarla ilgili Eee kanıtlar haykırıyordu Eee işte asayişinden tutun
sizin de söylediğiniz gi ekonomik sosyal bunların hepsini tartışabiliriz Türkiye'nin göç
politikasını tartışabiliriz hatalar vardır yanlışlar vardır eksikler vardır göç entegrasyon zaten
çok büyük bir problem bunu Dünyada kaç ülke başarabilmiş Gerçek gerçekten problem ya bakın yani
Avrupa'ya gidiyoruz Sürekli gidiyorum Yani ben Fransa'ya gittim geçen sene Şok Oldum Fransız
görmedim Aynen öle Yok yok Gerçekten yok bakın Avrupa da çok kötü durumda y o açıdan bakarsanız Hani
ekonomik olarak Zaten onlar çok yaşlılar vesaire Hani bizim genç nüfus var diyoruz vesaire diyoruz
ama hani tamam O da tartışılır Başka bir konu da ya bu bunu başarabilen ülke sayısı da çok bu
bambaşka bir mesele hakikaten ve şöyle hadi diyelim ki onlar başardılar bizde hatalar yani kimse
şunu söylemiyor hiçbir yapılan politikada hata yoktur Hiçbir yani her dönemde olur Önemli olan
devlet bazen bir şeyi yanlış yapar siyasetçiler yanlış yapar fark eder bir şey denerler olmaz baş ba
bir yol bir çözüm üretilmeye çalışı bu işin başka bir konusu ama ben şunu anlamıyorum hala bakın
süreç nasıl başladı muhalifler işte ilk başta kafa kes çok yani kusura bakmayın açık söyleyeceğim
ben yazılanlardan kafa kesecek cihatçılar değil mi bu söylendi dediler ki gidecekler kafa kesecekler
sonra dediler ki efendim bunlar aslında E işte PKK'ya devlet kurduracak onun için gidiyorlar Bir
turnusol işte tel rıfat'ta göreceğiz münbiç'te Göreceğiz O da tutmadı şimdi döndüler Efendim yok
işte başka dinlere başka mezheplere şunu yapıyorlar bunu yapıyorlar ya ne gerek var Niye bu yolları
arıyorsunuz çok açık söyleyeceğim siz bu insanları sevmediğiniz için bu ülkeden gitmesini istemiyor
musunuz bunun yolu ne eğer Suriye'de Barış olursa huzur olursa Suriyeliler suriyeliyi yönetirse ve
bu baskıcı katliamcı rejim giderse bu insanlar geri dönecekler mi döneceğiz diyorlar zaten ben şöyle
yorumlar gördüm işte şimdi daha mı iyi oldu 3'e 4E bölünecek su bundan önce vall şu anda bölünme şu
anda bölünme riski daha az Merve hanım yani ben kendim Hani bir şey sorabilir miyim bu bu yeni
görüntüler mi bu sanıyorum geçen günkü görüntüler şama dönüşler Herhalde yani şu anda bakın esat'tan
bahsediyorlar Esad ülkesinin % 30'unu YPG ve pyd'ye teslim etmedi mi terör unsurlarına teslim etmedi
mi Onların neredeyse bir devlet hal getirmedi mi bir kısmı muhalifler deydi bir kısmı kendisinde
eydi İran'ı içeri soktu Rusya'yı içeri soktu ya şu anda Suriye'nin bölünmemesi Çünkü halk kendisi
yönetmek istiyor Yani artık bu mezhepçi bakış açısını Ortadoğu halklarını küçük gören bakış açısını
Onlar kendilerini yönetemez onların başına birileri lazım ya bundan artık vazgeçsinler ya insani
değerlerle baksınlar ya işte Türk bayrağı görüldü Vay efendim öyle oldu Ya niye hiçbir şeyi insani
açıdan düşünmüyorsunuz ya şte Zaten diyorum ya ben bugün mesela gerçekten yani Ben programın başında
da söyledim ben böyle çok duygusal yayınlar yapmayı seven bir insan değilim Biraz hep böyle daha
duvar durmaya çalışırım Ya hissetsem de meslek gereği Yani bizim diyorum bizim işe biraz hani böyle
bir savunma mekanizmam var ama hani bu görüntüleri gördükten sonra hakikaten dayanamadım ve Eee bu
bizim Tabii toplumda da bir kanayan yara olduğu için bu biraz böyle ırka mezhebe çok boğulduk
maalesef maalesef ben çok insani bir şekilde hani bunu diyorum ya size yani Allah kimseye vermesin
Allah esirgesin Ama ben çok etkilendim o kızın söylediği şeyden kendimi yerine koydum kız
kardeşlerimi arkadaşlarımı 19 yaşında girdim bu hapishaneye diyor çocuklarımın babalarını bilmiyorum
diyor ya Bun Siz Yani bunu suriyelisi Iraklı sı İranlı sı Ukraynalı sı bu hani taciz se tecavüz se
bu dünyanın herhangi bir yerinde herhangi bir yerinde Doğan insana yapıldıysa da taciz tecavüz orada
da taciz tecavüzdür kor bizim gibi olmayana yapılırsa hak mı yani şimdi Bakın gerçekten kapatacağım
programı Ama son kez söylüyorum çok teşekkür ediyorum Bu Gece hakikaten rejiye de çok teşekkür
ediyorum benim için zor bir yayında izleyicilere ayrıca teşekkür ediyorum çok destek mesajı geldi
sağ olun var olun ama herkes aynı şey yazmış şimdi Kadınlar da yazmış bana beyefendiler de yazmışlar
Sağ olsunlar gözüm dola dola ağlaya ağlaya izledim herkes Ayn şey bilmiyorduk bu kadarını diyorlar
bilmiyorduk bu kadarını bilse bir dilek hanım hatmış ben bu kadar olduğunu bilmiyordum bilsem
Gerçekten böyle konuşmazdım ha bunu gerçekten şunun için söylüyorum bu noktaya geldik bu noktaya
geldik yani Bu Suriyeliler meselesi seçim meselesi haline de getirildi tekrar söylüyorum biz bunları
konuşuruz tartışırız Neyi ne kadar yanlış yaptık Neyi ne kadar doğru yaptık Kim doğru yaptı batıyı
da görüyoruz hani biz hiç hiç kimse hatasız değil hiç kim bazı şeyler politikanın konusu olmamalı
olmalı işte maalesef y y o rekabetin konusu olmamalı bunu bunun ayrımını yap En azından hani bizim
elimizde şöyle bir güç var Allah'a şükürler olsun hep şükrediyorum bizim bunu böyle verebilme
yayınlayabilir bunu duyurmam lazım Ne kadar kişiye duyurabilirsiniz son olsun Allah ki vermesin bir
daha başka bir yerden çıkmasın böyle görüntüler yani eee son sözü size vereceğim Türkmenlerle ilgili
çok soru gelmiş Onları da okudum Bu arada değerli izleyicilerimize çok teşekkür ediyorum şöyle
diyenler Tabii ben sizin bakış açınızı Eee merak ediyorum Siz ne düşünüyorsunuz Suriye Türkmen
hareketi Başkanı olarak Türkmenler ne yapacaklar Türkiye bakış açısı nedir Eee Türkmenler geri
dönebilecek mi diye size soru gelmiş yani Türkmenler ne zaman nasıl geri dönecek diye sorular gelmiş
Bu arada Türk vatandaşları da şöyle şeyler yazmışlar Biz de Suriye'ye gitmek istiyoruz nasıl
gideceğiz gidebilir miyiz nasıl olur bu diye İnşallah Eee İnşallah diyelim Ama Buyurun ben son söz
Siz bir şey söyle biraz önce Hasan Bey bize dedi ki Eee video dönerken inşallah dedi 6 ay sonra dedi
Sizi davet ederiz Halep'te bu yayını ben size ev sahipliği yaparım ded ben oluyorum Ben falafel çok
seviyorum İnşallah inşallah falafel Burada tabii Suriyeliler geldikten sonra beni fala felen çok
daha güzel şeyler göreceksin arkadaşlarım beni burada bir Suriye restoranına götürmüşlerdi çok
yıllar önce o zaman böyle ilk denediğimde hiç hoşuma gitmemişti Bu ne ya değişik bir şeydi onu ben ş
gidece inşallah Onlar huzurlu mutlu güvenli olsun Bizler de ziyarete Tab ki Türkmenler ne bekliyor
ne istiyorlar şimdi Suriye Türkmenleri Eee biliyorsunuz Osmanlı Devleti Suriye'den çıktıktan sonra 1
Dünya Savaşı sonrası Eee maalesef Suriye'deki yaşayan Türkmenler günah keşişi olarak seçildi Yani
bütün Ondan sonra gelen biliyorsunuz Fransız manda dönemi başladı I Dünya Savaşı'na kadar ve ondan
sonra da Eee milliyetçi Arap milliyetçiliğine dayalı Eee partiler iktidara geldi ve nihayetinde baaz
Partisi geldi biliyorsunuz 63' ve Eee geçen haftaya kadar devam etti Eee iktidarı Tabii bütün bu
iktidarlar süresi boyunca Suriye Türkmenleri Eee işte bir Osmanlı kalıntısı Osmanlı bakiyesi görüldü
ve her türlü asimilasyon politikasına tabi tutuldular Eee eğitim alanında Eee sürekli Eee atalarına
eee hakaret edildi sürekli Osmanlı dönemine ve ondan önceki Türk hükümdarları dönemine sürekli
hakaret edildi ve Suriye Türkmenleri o eğitimden geçmek zorunda kaldılar yani o eğitim sisteminden
şimdi 2011'de halk ayaklanması başlarken Aslında Suriye Türkmenleri doğal bir şekilde Bu halk
ayaklanmasının bir parçası olarak gördüler kendilerini çünkü en çok zulme uğrayan halk kesimi
kendileri ve Eee 2011'den sonra Suriye Türkmenleri siyasal hayata atılmaya başladılar ve Eee siyasi
partiler ve en sonunda bunları da Suriye Türkmen Meclisi kurarak taçlandırdı e Suriye muhalefetine
girdiler Suriye ulusal koalisyonunun Eee önemli bir parçası haline geldiler Suriye geçici
hükümetinin şu an biliyorsun Eee başkanı sayın Abdurrahman Mustafa Kendisi de bir Halep Türkmeni ve
ciddi başarılar elde ettiler bu süreç içerisinde Aslında Suriye devrimi bir bakımdan Suriye
türkmenlerinin siyasete girmelerinin de bir kapısı e olarak değerlendirebiliriz şu an Bu süreçten
sonra tabii Bizler Suriye'nin Eee en önce Birlik bütünlüğünden yanayız Yani bu bizim Eee vazgeçilmez
Eee birinci Eee kaid temizdir birinci kuralımız dır eee Ondan sonraki taleplerimiz yeni yazılacak
anayasada Suriye türkmenlerinin bundan önce yani 100 yıl boyunca yaşamış oldukları bu asimilasyon
politikalarına bu yok sayma politikalarına tekrar maruz kalmamaları için yeni anayasada haklarının
da Eee gözetilmesi gerektiğini Eee inanıyoruz ve bunun için çaba gösteriyoruz Eee Suriye Türkmenleri
Suriye'ye dönecek mi Elbette dönecektir yani Suriyeliler bütün aslında Suriye'ye dönmek için Eee
büyük bir şevk ve büyük bir arzu içinde Tabii şu an herkes gelişmeleri yakından takip ediyor Eee
Halep'te akrabası olanlar Halep'teki gelişmeleri yakından takip ediyor ve oradaki asayişin e
sağlandığı takdirde insanlar peyderpey şu an biliyorsunuz Mesela şu an Kilis'te Gaziantep'te
Malatya'da bulunan Eee çadır kamplarda yaşayan insanlar yavaş gitmeye dönmeye başladı ve bundan
sonraki süreçte de Şir şehirlerde yaşayan insanlar gitmeye başlayacak ve ben şuna inanıyorum bir yıl
sonra eee bütün dünya şuna şahit olacak ve özellikle Ben o gün geldiğinde şu an e oradaki insanları
terörist olarak nitelendirmeye çalışan insanlara bunları hatırlatmak için sabırsızlanıyorum Halep
ORT Doğu'nun Parlayan Yıldızı olacak diye inanıyorum Halep gerçekten Eee çok önemli bir ticaret ve
sanayi şehridir Eee İnşallah geldiğinizde de Eee göreceksiniz bunu 6 ay sonra bir ay sonra Halep
bambaşka bir noktada olacak bir Türkmen şehridir Halep e Halep'in sokaklarında işte Kaleyi
görüyorsunuz o Kalenin İnşallah geldiğinizde etrafında yan mahallelerinde gezerseniz Her adımında
bir Türk bir Selçuklu bir Osmanlı eseri göreceksiniz ve bu eee Halep'in e tarihinin bilinmesi
açısından herkes için önemlidir Peki Suriye'de türkin varı Suriye'de Türkmenlerin gelecek Suriye'nin
inşasında Etkin olması için hepimiz mücadele edeceğiz ve Elbette ki sizlerden medya kuruluşları
olarak ve değerli hocalarımızdan Eee Yardımcı olmanızı isteyeceğiz Çünkü Suriye gerçekten insanlığın
kanayan bir yarası hep birlikte İnsanlık bu ülkeyi tekrardan inşa etmelidir ve şu sarı olarak
gördüğümüz bölgeler de en yakın zamanda inşallah e temizlenecek diye inanıyoruz işte 4E beşe beşe
10A bölünecek diyen insanlar da inşallah o zaman utanacak söyledikler teşekkür ediyorum İnşallah biz
de en iyi şekilde topraklarını kavuşmanızı temenni ediyoruz orası Sizin ülkeniz ne de olsa İnşallah
biz de bizim nesil de göremedi oraları Tabii yıkıldığı yakıldığı için bizim de içimize Yaradır
inşallah geleceğiz göreceğiz Çok teşekkür ediyorum Çok sağ olun eksik olmayın ziyat Hasan Türkmen
Suriye Türkmen hareketi başkanı dilerim o günlerde de ağırlarız sizi Sağ olun Doktor Fırat Demirkol
Çok teşekkür ederim bu akşam bizlerle bu gece bizlerle birlikte olduğunuz için değerli
izleyicilerimize çok teşekkür ediyorum kıymetli mesajlarınız için bu gece bizi yalnız bırakmadığınız
için yarın gece İnşallah yine birlikte olacağız ama elbette kapatmadan önce hangi görüntülerle
noktalayan görüntüleriyle Ata Gündüz Kurşun Esad'ın işkence hapishanesini görüntüledi şimdi o
görüntüleri tekrar taşıyacağız ekrana iyi geceler Yarın görüşmek üzere hoşça kalın bir çukur açılmış
gibi bunun sebebi şu bu Şimdi burası Aslında Katlı katlı hapishane ama yerin altında da yine
hapishanelerin olduğu belirtiliyor işte o nedenle de o nedenle gördüğünüz gibi e cezaevinde
Tutuklular muamelesi gördüğünüz gibi E zaten Burası bir işkence Merkezi bakın duvar boyunca boylu
boyunca Yani insan burada ne yapabilir sadece nefes alabilir e alabilirse devam edelim Şöyle devam
edelim Bir taraftan da bizi Haber ekibi olarak şu an itibariyla Yine farklı farklı odalar var tek
kişi K Bağlar bırakır tek kişi ne yapıyorlar buralara bağlanır kalır bakın buraya bir kişi bağlanıp
kalırmış o şekilde söylüyorlar bize dedik ya Yani geliyordur sesi geliyordur iş makinaları da
çalışıyor dedik ya Yani yerin yerin altında da yine yerin altında da işkence merkezlerinin yani
bakın sesler geliyormuş şu anda hala daha bahsediliyordu onların birçoğu salıverildi Tabii
yakınlarına kavuşanlar var gerçekten aklını yitirenler var bunun örnekleri ortaya çıkmıştı
hatırlayacaksınız 40 yıl aranın ardından dışarıya çıkan bir mahkum neden çıktığını merak ediyordu
Hatta Irak'ın devrik lideri Saddam Hüseyin'in Suriye'yi işgal ettiğini ve o nedenle hapishaneden
çıkarıldığını düşünüyordu Bu nedenle Yani insanlar akıl sağlığını yitirecek bir hapishane Burası Şam
Kent merkezine yaklaşık 30 km uzaklıkta Bir dağın başında gerçekten oldukça şehir yaşamından izole
edilmiş e cezaevi Burası bakın Burada yine bir görevli bizi tekrar götürüyor farklı bir noktaya bunu
karşıda göstermiştik yine burada da var var gördüğünüz gibi tekrar edelim yani Çok affedersiniz
hayvanların bile aslında konulmaya bir nokta burası Bir telin arkasında gördüğünüz gibi bu masalarda
İşte insanların adeta çarmığa gerildiği belirtiliyor burada Şöyle devam edeceğiz yukarıya doğru her
bir taraf yani kafanızı nereye çevirsen ait bir şey görmek mümkün gerçekten de tarihi anlara
tanıklık ediyoruz dedik ya halen daha çalışmalar devam ediyor iş makinaları şuradan yine devam
ediyoruz bakın bir üst kata çıktık şimdi bir üst kata çıktık şimdi yine da şöyle bakalım bizi
götürüyorlar burada muhalifler görevliler işte bakar mısınız her bir taraf işkence Merkezi burada
tarih anlara tanıklık ediyoruz burası farklı bir oda Burası üst kata çıkıyor Yine farklı Odalar
gördüğünüz gibi ucu bucağı yok Buranın ucu bucağı yok Savur mümkün Savur ama işkence yeri arkadaş
ona ulaşamaz Evet işkence yeri Bir Aşağıda varmış halen daha ulaşamadıkları yerler varmış bakar
mısınız yani gördüğünüz gibi işte burada insanlar hijyenden uzak Hadi Bırakın artık hijyeni sağlığı
ne yazık ki tamamen insani koşullardan uzak İşte bu şekilde burada yaşamlarını sürdürüyor mahkumlar
Şimdi şöyle sadece bir tanesinin içerisine girelim sadece gördüğünüz gibi battaniyeler var Başka da
hiçbir şey yok burada Gel istersen Burada da sadece tek bir lavobo yani Dedik ya hijyenden tüm
sağlık koşullarından uzakta burada mahkumiyetler geçiriyorlardı burası bu odada 300 kişi kalı 300
kişi s Evet e 300 kişinin kaldığı Oda ne diyorlar Yani iyi mi ii güzel bu Yıldızı yani düşünebiliyor
musunuz Yani bu odada 300 kişi kalıyor ve bu oldukça iyi bir şey yani tırnak içerisinde söylüyorum
bunu oldukça iyi bir şey bir odada Yaklaşık 300 kişinin kalması 5 yıldızlı bir otel konforu olarak
en iyor en azından buradaki görevliler tarafından rejim karşıtları muhalifler İşte bu insanlar şimdi
yakınlarını arıyor burada yakınlarını arıyor çünkü dedik ya on binlerce kişi 10 binlerce kişi
buradan tahliye edildi E şimdi içeride telefon yok Dolayısıyla bu çıkan insanlar yakınlarına nasıl
uz iletişim kuracak nasıl ulaşacak işte hal böyle olunca on binlerce kişi de hapishaneye doğru Akın
ediyor işte bakın Bunlar hepsi yakınlarını arayan insanlar yani burada mı çıktı mı Çıkmadı mı Ne
yapıyorlar Evet görevli bizi farklı bir noktaya götürecek gördüğünüz gibi her bir taraf Koğuş sadece
Burası deyim Tam da yerinde devede kulak kısmı yani sadece tek bir noktadayız K şu kokudan
girilmeyen bir yere doğru kokudan girilmeyen bir yere doğru Evet inanılmaz bir koku var neymiş yine
yine burada görevler bakın Burası tek kişilik bir odaymış öyle bir koku geliyor Çünkü geliyor ki
işte insanları orada işte o lağım kokularının içerisinde işkenceye bu elbiseler giy Evet bu
elbiseler Esad rejiminin ülkeyi getirdiği hal işte bu yine Burası da aynı elbise dolabı ama elbise
odası ama yani elbise odası demeye bin şahit Yani inanılmaz Damladı yukarıda anladığımız kadarıyla
işte içeriye Eren Gel yavaş yavaş yine meslektaşlarımız var efend tek kişi Evet tek yerler Eren çok
gitmeyelim Yani yani şöyle ileriye doğru dedik ya yani Çok affedersiniz hayvanların bile kalmayacağı
bağlanmayı bir yer Eren bile burnunu tutuyor şu anda gerçekten işte bakar mısınız örümcek bağlamış
burayı örümcek bağlamış şöyle söylediler biz buraya gelirken Kasap dükkanına mı gidiyorsunuz diye
yani Şam'da ve Suriye genelinde Hani derler ya Allah düşürmesin diye işte sidya cezaevi hiç kimsenin
düşmek istemediği hiç kimsenin düşmek istemediği hiç kimsenin kalmak istemediği yerlerden bir tanesi
lağım kokularının içerisinde lağımlar arasında gördüğünüz gibi burada insanlar hapse mahkum
edilmişti devam ediyoruz şöyle Eren gel 2011 yılında başlamış Onun da önces gitmek 1971 yılında Baba
Hafız Esat yönetimi devr almıştı ve 29 yıl boyunca yine halkına zulm etmişti işkence etmişti ölüm
yağdırmış sadece hamada 40 binin üzerinde kişiyi öldürmüştü Baba Hafız Es ama oğlu Beşar esa babadan
yine kanlı bir miras devrimi aldı o katliamları yine Beşar Esad'a sürdürdü yaklaşık 25 yıl boyunca
bakın orada da yine insanlar eliyle işiyormuş yani Eren biraz bir Zoom girelim oraya dedim ya yani
birçok kişi var burada yerin altından seslerin geldiğini söylüyorlar yeraltından ama hiç kimseye
Ulaşamıyorlar bizim size gösterdiğimiz kısım Hani derler ya ıceberg'in görünen yüzü diye İşte biz
sadece görünen yüzünü görünen o çirkin yüzünü aktarmaya çalışıyoruz yerin altına da ulaşmak için
Hummalı bir çalışma gerçekleştiriliyor şu anda devam ediyoruz yine görevli bizi bir yere götürüyor
gördüğünüz gibi çok geniş bir kompleks Burası çok geniş bir alan yine şu küçük giriş kapıyı göreyim
mi 30 cim bir yerden içeri oret bakar mısınız şimdi oraya bir bakacağım ben Siz gelmesen de olur
Şuraya bir bakalım Eren gel işte buradan insanlar içeriye takılıyormuş şöyle gel abi işte 30 cmlik
yer ve insanlar buradan cezaevinin içine takılıyormuş tek kişi kalan yer kişi tek kişi kalan yerlere
gördüğünüz gibi gerçekten de iç acıtıcı görüntüler bunların tamamı Evet gidiyoruz yavaş yavaş yine
buradan sidya hapishanesinde yiz Başkent Şam'ın dışında böyle geniş bir alana Kurulu Burası Aslında
kompleks demeye de pek Dilim Varmıyor işkence Merkezi ölüm merkezi burası yıllardan bu yana işte
bakın insanlar gelmeye devam ediyor Yani dışarıyı bir görseniz dışarıyı bir görseniz on binlerce
kişi var Yani buraya gelebilmek için saatlerce uğraş verdik bakın halen daha bakıyorlar yani
birileri var mı yok mu ulaşmaya çalışıyorlar Bir tünel olduğunu söylüyorlar buradan bir tünel varmış
yerin altında Yani tıpkı o PKK'lı pyd'li teröristlerin Hani yer altına kazdığı tüneller var ya işte
cezaevinde de yine aynı sistem uygulanmış anladığımız kadarıyla Yani yerin altına bir tünel kazılmış
İşte o tünellerin içerisinde de halen daha mahkumlar olduğu belirtiliyor gördüğünüz gibi Eren dikkat
et Eren dikkat et bakın yani rogar kapaklarını bile açmışlar Çünkü herkes bir şekilde yakınına
ulaşmaya çalışıyor Hani birileri var mı diye acaba bir umut mu diye evet bu taraftan devam ediyoruz
şöyle buraya koyuyorlar bağlarlar bunan da hidrolikle de Kadır elektrikten yani pres mi yapıyorlar
burada insanları bakar mısınız yani burada İşte yatırıyorlar yani Yani bu bu Evet işkence diyorlar
ama bu işkence değil artık Yani bu bu Barbarlık sınıfına giriyor gerçekten de tekrar edelim bakın
İnsanlar burada İşte bu iplerle önce asılıyor bu urganlar önce asılıyor ardından da bu presin
üzerine konulup presten Gerçekten de vahşilik yani eee Evet devam edelim Şöyle devam işkence böyle
vahşet gerçekten de görülmüş değil inanılmaz görüntüler Az önce görevliler dışarıya çıkalım urganlar
la idam var yakınlarını arayanlar da var Yani on Burası inanılmaz bir güvenlik varak taraf yine
dışarıya çıktık şimdi Eren bu tarafları gösterebilir bakın tel örgüler duvarlar Bu sadece bir kısmı
Yani bir kısmı Burası oldukça geniş alanı kapsayan ve çok da güvenlikli bir ce Sadece erkekler
sadece bayan da do içeri Evet kadınların da olduğu belirtiliyor yine Buralar cezaevinin farklı bir
noktaları dışarıya çıktık şimdi farklı bir noktadan girdik farklı bir yerden çıktık gördüğünüz gibi
İşte orada binlerce kişi bekliyor Yani buraya gel işte bir cezaevinin K krakus burada afon afon işte
görüyor musunuz Yani Burada şu anda cezaevinin krakus inceleniyor Çünkü o kadar büyük ki o kadar
büyük ki nerede Hangi oda var nerede ne var Ona bakmaya çalışıyor şu anda burada görevliler
gerçekten tarihi anlara tanıklık ediyoruz şu anda cezaevinin bir krokisi görevlilerinin önünde ve
hatta bir biraz da yırtılmış şu anda gördüğünüz gibi onu onları toplayıp çalışıyorlar gerçekten de
işte Esat rejiminin ülkeyi getirdiği hal Bu bir işkence merkeziydi bir ölüm merkeziydi Burası ve
şimdi bakın Arkada iş makinesi gidiyor Yine kim bilir nereyi kazacak gördüğünüz gibi bir taraftan iş
makineleri çalışıyor halen daha bir taraftan da işte neresinde ne var Hangi odası var gizli bir
geçidi var mı farklı bir işkence merkezi mi var Yerin kaç metre altında buraya görevli buraya
girmemiz söyledi koku burada inanılmaz rezil bir koku altında e Burada da bir çalışma var şu anda
kazmaya geliyor bu seslerin nereden geldiğini çıkar mı di krei alan işte buraya gelmiş gerçekten de
tarihi görüntüler Ben ben gerçekten meslek hayatım görmedim Yine farklı bir noktaya çıktık gibi
burası bakar mısınız yani Labirent gibi her bir tarafından geçitler var geçişler var tüneller var
işkence merkezleri var bu şekilde avlular var ama bilinem gerçek var ki burada işkence var burada
ölüm gel görevliler buradan devam ediyoruz anda şu anda görevli anlatıyor işce yaparlar işkenceden
geçiliyor ından odalarına götürülüyor bakar mısınız Burası İşkence bakıyor görünüz gibi devam edelim
yine burada kağıtlar var herkes yakınını arıyor şu anda sne cezaevinde Sidney hapishanesinde herkes
yakınını aramakla meşgul bir umut Kimisi bir yerleri kazıyor Kimisi cookilere bakıyor Kimisi isim
listelerine bakıyor gerçekten de tarihi görüntüler bunlar bakın Buradan bile bir Geçit arayan var
bakar mısınız işte buradan bile bir umut besleyen işte devam ediyoruz bakın isimlere bakıyorlar
değil umutla birlikte bu tarafta da var Burayı da görelim şöyle bir taraa işte insanlar yakınlarını
aramak için orada fotoğraflara bakıyorlar gel istersen devam Evet Çıkıyor muyuz diğer kapıların
arkadaş 4 günden beri burada daha kapıları bakın arkadaş 4 günden beri burada diyor daha kapıları
işte snea hapishanesi Esad'ın katil Esad rejiminin işkence merkezi ve ölüm merkezi burası halen daha
insanlar yakınlarına ulaşmaya çalışıyor halen daha kuyular tüneller Bekleyip göreceğiz
