İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Artık yeni günün ilk dakikalara ilk sahnelerine girmiş bulunuyoruz Türkiye'nin ve dünyanın gündemini
konuşacağız Gece ajansında sıcak bölge ile başlayalım Önce Suriye'de hesat rejimine karşı ayaklanan
muhalif Güçler Halep Kent merkezinin büyük bölümünü ele geçirdi Rusya ve Suriye'ye ait jetler de
Halep'te muhaliflerin olduğu bölgeyi vurdu muhalifler hamaya da girdi son gelişmeleri Suriye
sınırında olan A haber muhabiri Mehmet geçgelen alacağız Mehmet sözü sana bırakalım Evet rejim
karşıtı gruplar Halep Kent merkezinin tamamında kontrolü ele geçirmiş durumda öte yandan hama'ya
doğru bir ilerleme söz konusu ham'' Kuzey noktalarındaki birkaç noktada yine rejim karşıtı grupların
kontrolüne geçmiş durumda fakat hama'da da aslında e Esad rejiminin de hazırlığı var Zira Kuzey
girişine sibai kavşağına bir birçok tankın da konuşlandığı sizlerle paylaşalım Esad rejimine ait
tanklar sibai kavşağına hamanın Kuzey noktasına yakın sibay kavşağına konuşlanmış durumda ki Bu Gece
saatlerinde Aslında hamın o giriş noktasında Kuzey kısmında bulunan noktada şiddetli çatışmaların
yaşanabileceği bilgisini de sizlerle paylaşmış olalım öte yandan son olarak yine Halep'in doğusunda
bulunan e de değir hafir ile tanah ve Şam köyleri de tamamen Esat karşıtı grupların kontrolüne geç
geçmiş durumda Tabii Esad karşısı gruplar O noktada hama'ya ilerlemek istiyor hama'da bulunan Rus
Birlikler de humus'a doğru çekildiler o noktadan da Şam'a doğru bir çekilme olduğunu da ifade
etmemiz gerekir ki E yine Esad e unsurlarına ait yine Suriye rejimine Esad rejimine ait savunma
Bakanlığı'ndan da bir açıklama bulunuyor yakında tüm yerleri geri almak için saldırıya geçeceğiz
büyük bir saldırı gerçekleştirileceğini de ifade ediyor rejim kaynaklarının paylaşmış olduğu
bilgilerde bu önde öte yandan ter Rıfat kırsalında da zaman zaman çatışmalar yaşanıyor noktada da
aslında Hareketlilik var Zira Suriye milli ordusuyla Eee PKK YPG'li teröristler arasında Bu Gece
saatlerinde yoğun bir çatışmanın yaşanabileceği bilgisi içerideki yerel kaynaklardan aktarılıyor
Tabii şu anda o noktada Fırat kalkanı Harekat bölgesindeki tüm üst bölgelerimizde Eee güvenlik
tedbirleri Aslında üst düzey tutuluyor bunun da ifade edelim Milli Savunma Bakanlığı da Fırat
kalkanı Harekat bölgesindeki tüm tedbirlerin alındığını üst Bölgemizdeki tedbirlerin alındığını
ifade etmişti bu nokta Aslında oldukça önemli neden ter Rıfat kırsalında bulunan PKK'lı YPG'li
teröristler mümbiç noktasına doğru bir koridor açmak istiyorlar hemen alt kısımdan Fırat Kalkın
Harekat bölgesinin alt kısmından işte bu noktada da Suriye milli ordusuyla yoğun çatışma içerisine
girebilecekleri de değerlendiriliyor özellikle el bab'ın Güney kısmında bulunan üç köyde yine Suriye
milli ordusu kontrolüne geçmiş durumda bunu da sizlerle paylaşmış olalım hama'da yoğun çatışmaların
beklendiğini ifade edelim Zira hama Kent merkezinde hem de Kuzey noktalarında rejim tankları da
konuşlanmış durumda O noktada rejim askerlerinin bulunduğunu da bir kez daha ifade etmek gerekir
Halep'te bulunan rejim unsurlarının tamamı Öncelikle hama'ya kaçmışlardı hama'ya çekilmişler hama'da
bulunan Suriye birlikleri de humus'a çekilmişler yani Şam'a doğru bir çekilme söz konusu akşam
saatlerinde ise Şam'da silah sesleri özellikle devlet dairelerinin bulunduğu noktada silah sesleri
yükseldi Tabii bu silah sesleri Üzerine de Suriye'de darbe oldu Esad rejimine karşı darbe olduğu
iddiaları gündeme getirmişti ancak rejim kaynakları bunu yalanladı fakat 47 tümende Askeri
birliklerin bir darbe girişiminde bulundu Eee 47 tümenin komutanının da rejime ait 47 tümenin
komutanının da askerler tarafından öldürüldüğü bilgisi de Suriye kaynakları tarafından paylaşılan
Diğer bilgiler arasında rejime ait tankların Hami Kuzey sınırındaki sibay kavşağına Kon konuşlandığı
dair de görüntüler anlık olarak elimize ulaşmaya devam ediyor şu an elimdeki görüntülerde de yine
rejim kaynaklarına ait Eee rejime ait tankların da kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağ gösterebilir
Eee rejim tanklarının sibai kavşağına doğru e yöneldiği ve sibai de konuşlandığı ifade etmemiz
gerekir şu şekilde görüntüyü bir kez daha gösterip rejeki arkadaşlarımla paylaşacağım anlık olarak
görüntüler içerideki yerel kaynaklardan şu anda Elimize ulaştı rejim tankları şu anda hamın Kuzey
noktasında bulunan sibai kavşağına şu anda sonuçlanmayan Gece saatlerinde gecenin ilerleyen
saatlerinde yoğun çatışmalar yaşanabileceğini de ifade etmemiz gerekir rejim karşısı gruplar Oldukça
hızlı bir ilerleme kat ettiler Zira Aslında e Rejimde bu denli hızlı bir ilerleme beklemiyorduk
fakat rejim unsurları tamamen Halep'ten çekilerek önce hama'ya hama da biraz daha güneyine
çekildiler Fakat şu anda o noktada bir tank tanklar tanklar sevk ederek orada bir Eee savunma hattı
oluş durduklarını ifade edelim Bu da yoğun çatışmalara sebep olacak gibi görünüyor öte yandan
Halep'in Kuzey kesiminde bulunan PKK'lı YPG'li teröristlere de rejim karşıtı gruplar çağrıda
bulunmuştu o noktayı boşaltmadan yok PKK'nın tüm unsurlarını oradan yok edeceklerini ifade etmişti
orada da Eee yoğun çatışmaların yaşandığını özellikle terrif at kırsalına doğru bulunan noktalarda
PKK'lı teröristlerle rejim karşıtı grubu arasında yoğun çatışmalar yaşandığını ifade etmemiz gerekir
ki yine bir diğer nokta olan terri fat kırsalında bulunan tadif de yoğun çatışmalar yaşanmıştı
maranez Köyü özellikle oldukça önemli ki Fırat kalkanı Harekat bölgesine tam sınır noktasında yani
cephe noktasında bulunan maranez köyünde de Suriye milli ordusuyla PKK'lı teröristler arasında
çatışma yaşanmış Suriye milli ordusu da e Suriye milli ordusu kaynakları da maranez Köyü'nün
kontrolünde tamamen e kendilerine geçtiğini or noktadaki Esad e unsurlarının da tamamen geri
çekildiğini açıkladılar Tabii bu noktada rejim karşılı gruplar Eee humus'a kadar ilerleme katedecek
mi bu oldukça önemli Zira Eee hedeflerinin bu olduğunu Eee bu olduğunu ifade ediyorlar hamanın
kontrolünde tamamen kendileri tarafından alınacağını ifade ediyorlar fakat Biraz önce de ifade
ettiğim gibi ham'' kuzeyinde bulunan noktalarda rejim tankları şu anda konuşlanmış durumda gecenin
ilerleyen saatlerinde de yoğun çatışmaya sahne olabilir özellikle hama Kent merkezinde yoğun
çatışmaların gerekir diğer bir önemli nokta İsa rejim unsurlarının terk ettiği noktalarda bulunan
cephanelikler de Rus savaş uçaklarıyla vurulmuş durumda ki rejim unsurları geri çekilirken Rus savaş
uçakları da cephanelikleri yok ediyor ki rejim kaşlı grupların eline geçmesini engellemek için Fakat
şu ana kadar Halep Kent merkezine gelene kadar rejim karşıtı gruplar birçok noktada Aslında e Esad
rejimine ait cephanelikleri ve silahları da ele geçirmiş durumda öte yandan birçok sayıda da
tanklarda tamamen rejim karşıtı grupların eline geçmiş durumda Bunun yanı sıra zırhlı araçlara yine
rejim karşıtı gruplar tarafından Esad rejiminin bıraktığı noktalardan alınmış durumda Tabii Bugün
gün boyunca aslında artık Geride bıraktığımız günde gün boyunca Halep Kent merkezinde Halep
sokaklarında rejim karşıtı grupların Eee halep'i Halep'e girip ve kontrolü sağladıktan sonra kutlama
ve sevinç gösterilerini de yine gördük o noktadan gelen videoların da Eee baktığımız zaman
görüntülere sokaklarda bir kutlama havasının olduğunu da ifade etmemiz gerekir ki şu anda da aslında
hareketlilik devam ediyor ve o noktada da aslında e çatışmaların yaşandığını ve bu çatışmaların
Aslında hama'ya doğru yöneldiğini ifade etmemiz gerekir ham'' e giriş noktasında Kuzey noktasında
bulunan Sipahi kavşağında yoğun bir çatışma ortamının beklendiğini de ifade etmemiz gerekir Tabii
hangi noktaya kadar rejim karşı grupları ilerleyecek bunu henüz bilmiyoruz Fakat şu anda ilerlemeye
devam ediyorlar ve Esad unsurlarının da hamanın kuzeyinden çekil biraz daha E Güney kesimine doğru
yöneldiklerini çekildiklerini ifade etmemiz gerekir ki humus'a yönelik de yine Suriye özellikle Rus
birliklerinin de humus'a çekildiğini ifade edelim e akşam saatlerinde de Şam'da yine silah sesleri
duyuldu e Suriye Esad kaynakları bu şu şekilde açıkladı bu Silah seslerini uyuyan gizli hücrelerle e
askerler arasında yaşanan çatışmadan kaynaklı olarak bu silah seslerinin duyulduğunu ifade etti
ancak dakikalar sonrasındaysa Eee Suriye'nin resmi televizyon kanalının Yayınları kesildi ardından
da yine yapılan bir açıklama vardı 47 tüm bazı askerlerin ayaklandığı yönünde ve Esad'a karşı
ayaklandığı yönünde komutanlarının da öldürüldüğü askerlerinin de özellikle rejim karşıtı gruplar
tarafına geçtiği yönünde açıklamalar yapıldı açıkçası sıcak bir gece bizi bekliyor Bizler de
içerideki yerel kaynaklardan aldığımız bilgileri An be an sizlerle paylaşmaya devam edeceğiz
özellikle hama'da yoğun bir bir çatışmanın beklendiğini ifade edelim Diğer yandan da Fırat kalkanı
Harekat bölgesinin tam sınırında Suriye milli ordusuyla PKK'lı YPG'li teröristler arasında da Bu
Gece saatlerinde yoğun bir çatışmaların yaşanabileceği ifade ediliyor Biz de tüm bu gelişmeleri
yakından takip edip sizlerle paylaşmaya devam edeceğiz Mehmet Geçgel Teşekkür ederim aktardığı
bilgiler için PKK ile Suriye milli ordusu bu gece karşı karşıya gelebilir önemli bir başlıktır
Mehmet'in paylaştığı rejim tanklarının ama da olduğu bilgisini de paylaştı o görüntüleri de gösterdi
birazdan ekranlara yeniden getiririz muhalifler 27 Kasım çarşamba günü Beşer Esad rejimine yönelik
operasyon başlattı ü günde büyük bir başarıya imza atıp onlarca bölgeyi ele geçiren muhalifler
stratejik noktaları da kesti çatışmaların halen sürdüğünü söyleyelim İran Devrim muhafızları ordusu
komutanlarından Tuğ General keyumers Pur Şami de Suriye'nin kuzeyinde öldürülenler arasında
çatışmalar ilk olarak Halep ilinin Batı kır alında başladı ü gündür de devam ediyor muhalifler 46
alay üstünü ve birçok Köyü ele geçirdi ardından muhalifler Halep'in Kent merkezine de girdi
stratejik noktaları ele geçirmelerinin ardından Halep'te kontrolü büyük ölçüde sağladılar sonrasında
muhalifler hama'ya girdi ve ele geçirmek üzere olduğu bilgisi paylaşılıyor bu noktada çok ciddi
çatışmaların yaşandığını da e görüntülere yansıdığını bildirelim akıllara gelen birçok soru bizi
bekliyor çatışma Neden şimdi patlak verdi muhalifler bu kadar hızlı nasıl ilerliyor bölgede birçok
denklem var ABD Rusya İran İsrail Türkiye Suriye girecek mi hepsini değerli konuklarımızla
konuşacağız hemen tanıtalım değerli konuklarımızı Değerli izleyenler gazeteci Ortadoğu uzmanı Mete
sohtaoğlu Mete hocam hoş geldiniz sıcak bir gece bizi bekliyor uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor
Tolga Sakman Tolga Hocam Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Çok teşekkürler uluslararası ilişkiler
uzmanı dotor Fırat Demirkol Fırat hocam hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar nasıl başlayalım Mete
Hocam sizinle başlayalım Dilerseniz muhalif gruplar büyük bir başarıya imza attı diye Eee söylüyoruz
34 gündür 34 günde halep'i ele geçirdiler artık kontrolü sağladılar gibi bir durum var Suriye'de son
durum ne Dilerseniz ben sizi böyle davet edeyim konuşalım şimdi sağ olsun Tolga hoca güzel bir jest
yaparak hatırlattı biz bir ay önce burada söylemişiz bu Halep e meselesini benim hatırımdan çıkmıştı
yani Halep'e bir askeri harekat düzenleyebilir Mim malin de e a haberde söylemişiz bunu Sağ olun
hocam bu arada teşekkür ederim herkesin huzurunda Eee şimdi Burada şu mesele var Ben bu harekatın e
olacağını ya da olmasının planlandığını 6 ay öncesinden biliyordum Eee aynı zamanda bu sadece
Halep'e yönelik değil Şam'a yönelik de bir e idlip merkezli muhalif grupların bir Şam'a da Harekat
planlamasının olduğunu biliyordum Fakat burada uygulanmasının e kısaca özetlersem birincis
konjonktür uygundu Eee idlip'te eee Çok da yakın ilişkilerim olduğu için bu konjonktürü Ben
defalarca sordum ama Harekat başlamadan bu taarruz başlamadan bir gün önce heyar Şam'ın bir medya
platformundan bazı video ve görseller yayınlandı Normalde bu Tip görseller yayınlanmaz işin özeti
şuydu Savaş Dirayet kararlılık işte vesaire gibi bir moral motivasyon veren bir görüntüydü anlam
veremedim ama bir şeyler olacağını ben anladım ve arkasından bu mesele gündeme geldi şimdi burada
gündeme gelmesinin sebebi birincisi Suriye haritasının idlip merkezli gruplar için uygun hale
gelmesi bu şu Rusya'nın Ukrayna meselesinden dolayı hava gücünü büyük bir şekilde Eee Ukrayna'ya
kaydırması hava savunma sistemlerini vesaire Ukrayna'ya kaydırması ve sembolik olarak tabir
edebileceğimiz bir askeri gücü ve hava gücünü dar ve kapsamlı olarak Suriye'de himem üstüne
konuşlandırılması iki bölgede bazı denklemler değişti ö değişti Evet buna bağlı olarak Eee burada
tetikleyen e mesele özellikle YPG meselesi E takip edildiğini biliyorum idlip tarafından ama en
önemli mesele Lübnan'daki gelişmelerde Çünkü burada defalarca A Haber yayınlarında anlattığım bir
şeyin de teyidi manasında burada daha önce idlip'te Örneğin Eee Biz 2019'da Astana görüşmelerinde
Ankara ile Moskova ve Tahran arasında imzalanan Bu asana müzakerelerinde bir mutabakata varılmıştır
fakat Benim de eleştirdiğim bir konu konuydu bu Esad Kurşun atmadan idlib'in güneyini karayoluna
kadar Tır tıklayarak M4 karayolunu kontrol altına alma M5 karayolunu kontrol altına alma ve aynı
zamanda başta elbab tel Rıfat e nubul Zehra ve aynı zamanda bu çatışmasız karakolları kurulacaktı
bir baktık ki Lübnan Hizbullah Türk Silahlı Kuvvetlerinin karşısında konuşlanmış Burada şunu
İzninizle söylemek isterim Suriye'de Amerika Birleşik Devletleri ciliği vesaire bir kenara ya da e
67 tane askeri üssü vardır Şu an Eee bizim üs dediğimizde incilik Hava Üssü gibi bir şey
anlaşılmasın şu an İran'ın Suriye'de 521 tane askeri noktası var ve bu anlamda Suriye'de askeri
varlığı en e yüksek olan ve yoğun olan İran'ı Fakat bu Lübnan Savaşı ile beraber Lübnan hizbullah'ı
buralardan çekerek Lübnan'a gönderdi şimdi idlib merkezli grupların da okuması şu İsrail sürekli
Suriye ve Lübnan sınırını vurduğu için bu Lübnan müzakeresi itibaren Barış Anlaşması Ya da neyse
mutabakatında sonra Lübnan Hizbullah'ın tekrar gelip burada konuşlanması önüne geçmek için eee bir
hamle yaptılar Çünkü idlip'te uzun bir süredir şu konuşuluyordu Lübnan Hizbullah'ın İran desteğiyle
ve Esad rejimi güçleriyle beraber idlib'te M4 karayolunun alınması buradaki Eee buradan nbu
zehra'dan hat açılarak iyice Bu bölgeden eee e girilmesi ama en önemlisi Babel hava kapısının Esad
rejimi kontrolüne Öyle ya da böyle sivillere rağmen geçirilmesiyle olan Eee yani Ticaret alışverişi
açısından İran açısından da Şam açısından da kritik Babal hava kapısı merkezi olmak üzere bir
Harekatı önlemek için Anladığım kadarıyla idlip'te Kiler Eee karşı saldırıya Eee başlattı Fakat
burada eee izleyicilerimiz eee hatırlayacağı bir önemli bilgiyi vereyim Burada ne oluyor sorusunu
düşündüğümüz zaman şöyle özetleyebilirim 2019'da Moskova Ankara ve Tahran arasında imzalanan Astana
mutabakatının ekinde bir harita vardır Bu haritada Örneğin Halep'in güney bölgesinde şu gördüğünüz
bölgede Normalde Esad rejiminin olmaması gerekiyordu ama oldu Nasıl oldu Eee Çünkü hizbullah'la mı
oldu yani hizbullah'la oldu ın sessiz kalmasıyla oldu Başka etkenler vardı ama bir şekilde Esad
bombalayan geldi ve artık sivilleri de tehdit edecek şekilde Bu sadece bir Kur'an kursunun vurulması
meselesi falan değil Burada idlib'in e idlib'deki grupların tehdit Algıladığı mesele Şu son dönemde
Rusya'nın Esat rejimi güçlerine insansız kamikazi hava aracı kullanım eğitimi vermesi ve bunların
eğitimden sonra idlib'e gelişi Üzel atılması Türkiye sınırlarına kadar uçacak şekilde atılması artık
başka bir tehlikeyi Eee gündeme getirdi Çünkü bunun bir sonraki adamı hava savunma sistemi
roketlerin tipi değişti daha modern Eee füzeler atılmaya başlandı ve bu tehlikeyi bertaraf etmek
için bu taarruza geçtiler şimdi bu Astana mutabakatında normalde şu gördüğünüz bölgenin de aslında
mutabakat içerisinde Türk Silahlı Kuvvetlerinin Rusya ile ya da Esad rejimi güçleriyle Neyse bir
ortak devriye faaliyeti Eee göstererek burada bir tren yolu vardır o tren yoluna kadar olan bölgede
ortak bir devriye atılması gerekiyordu bu ulaşmadı yani ete kemiğe bürünmeden bu mesele Dediğiniz
zaman şu an benim gördüğüm 2019 çatışmasızlık haritasının uygulanmasını görüyoruz Bu bölgede de
ilerleme olacak ama en önemlisi izleyicilerimiz pek fark etmiyor Tabii bu Halep ya da diğer
bölgelerle alakalı gelişmelerden dolayı Ama bu çatışmasızlık bölgesi Eee lasky'nin doğu bölgesini de
kapsıyor Burada da Eee aynı zamanda karşı bir taar var hamanın kuzeyi de Astana Anlaşmasının
kapsamındadır kuzeyi ve bugün E Ve dünden beri gelişen olaylara baktığımız zaman şu an hamanın Kuzey
tarafında da Esad rejiminin zırhlı araçlarının tanklarının yığıldığını şehrin girişini kapattığını
ve Suriyeli muhaliflerle bir çatışmaya hazırlandığını anlıyoruz Ama eğer hamı da alırlarsa bu
çatışmasızlık bölgesini bir şekilde elimle gösterdiğim yerden 2019 haritasını uygulamış olacak şimdi
bu AB bir arkadaşım cep telefonuyla o görüntüleri gösterdi rejim unsurlarını kapısı e Kuzey kapısı
orası Kuzey kapısında tankları oraya gönderdiklerini gördük ev bu gece acaba eee muhaliflerle rejim
güçleri arasında büyük çatışmalar yaşanır mı hamda hama'da yaşanır Eee dera da yaşanır günleri de
bir yandan e arkadaşların pş hamın Kuzey bölgesi Burası e giriş kapısı burada bir hazırlık var Eee
iki noktada Eee iki girişi var burada kuzeyde iki girişinde de bir hazırlık var ağırlıklı olarak
zırhlı araç ve tanklar ve obüslerin olduğu bir eee şey var ne derler tahkimat yapılmış burada
hama'da şiddetli bir çatışma olacak çünkü hamanın ya da ilerleyerek humus'un eee bir anlamda ele
geçirilmesi tusu laskey de tehdit edecek konuma gelir ki bir sonraki adımı Şam olur çünkü burada
Anladığım kadarıyla hamın ya da humus'un olası ele geçirilmesi halinde bu idlip merkezli Suriyeli
bütün silahlı gruplar Şam'da bir yönetim değişikliğini talep edecek kadar ya da baskısı yapabilecek
kadar Hem bir coğrafya kazanmış olacak hem de bir askeri üstünlük kazanmış olacak ama açıkça
söylemek gerekirse şunu İzninizle söylemek isterim bu burayı şunun için anlatmak istiyorum Halep'te
şu an harita daha da ilerlemiş durumda bu bölgeye kadar el Safira bölgesine kadar ilerlemiş durumda
birazdan hemen söylediğinize geleyim bu el Safira bölgesi eee anladığımız kadarıyla menbiç'e kadar
olan bir bölgede ya da yaklaşık olarak şu elimle gösterdiğim bölgeye kadar ilerlenir kadar ilerleme
ihtimali de var ama burada el Safira bölgesine Eee muhaliflerin eline geçmesi şundan önemli şu
gördüğünüz bölgede Rusya için en önemli üç tane nokta var Birincisi keris Havalimanı ikincisi Halep
uluslarası Havalimanı ve üçüncüsü el Safira el Safira İsrail'in Ara ara İran destekli e milis baği
ederek vurduğu yerdir Burası savunma sanayinin Suriye'de Esad rejiminin Ana karargahların bir tanesi
Ukrayna'ya gönderilen mühimmatın ağırlıklı büyük bölümü Safira da üretiliyor Eee mühimmatlar top
mühimmatı hava mühimmatı insansız hav araçları atölyesi ve fabrikaları kompleksleri ve el Safa'nın
Bu anlamda ele geçmesine Eğer Rusya bu akşam çok ciddi bir karşılık vermezse o zaman farklı bir şey
konuşuruz Çünkü el Safir üretilen kuis hav limanından ve aynı zamanda uluslararası havalimanından
çıkartıyordu Rusya Ukrayna'ya sevk ediyordu ya da kistan hime üsü gönderiliyordu oradan Ukrayna'ya
gönderiliyordu yani burada şu an Tonlarca binlerce mühimmat var ve bu mühimmat En azından kuer isen
ya da el safirden gelen bilgilere baktığımız zaman bu binlerce mühimmat şu an Suriyeli muhaliflerin
eline geçti Ve herkesin merak ettiği şeyle İzninizle genel tabloyu tamamlayayım burada gri haritanın
bu gri haritanın şu anda değiştiğini söylüyorsunuz Eee Benim gördüğüm 2019 haritasının uygulanması
Burada da ilerlemeler olacak rakka'nın kuzeyine kadar şimdi zaten Mevcut durumda artık şuralara
gelindi değil mi gelindi Şu bölgeye kadar el Safira bölgesi burası Buradan itibaren dediğim gibi Eee
Muhtemelen menbiç'e kadar da ilerlemeye Çünkü burada bir karayolu var ve bu karayolundan gitmeleri
de çok e olası meleni baskılayacak kadar ilerler kadar Bu bağlamda Başka bir şey de konuşmak
gerekecek tat burada sıkışmış bir bölge olacak şimdi burada en önemli mesele bu İranlı milisleri
söylememin sebebi benim için kritik olan açıkçası tat değildi benim kendi şahsi görüşüm nubul Zehra
bölgesi Çünkü nubul Zehra bölgesi İranlı milislerin yatağı Çünkü tat gelip Türkiye topraklarına ya
da Fırat kalkanı alanlarına saldırı düz deyip nubu Zehra bölgesine çekiliyor lardı şimdi telir fat
dışında artık çıkış yapılabilecek bir yer kalmadı nubu Zehra şu an Şii ağırlıklı bir Eee nüfusa
sahip bir yerde nubul Zehra Suriyeli muhaliflerin kontrolüne geçti şu an T fat iyice sıkışmış
durumda Ve muhtemelen de zaten Suriye milli ordusu idlip'teki gruplardan bağımsız bir şekilde burada
harekatını devam ettirip elbab yönünden Bakın onlar da menbiç'e doğru ilerliyor burada idlip
merkezli gruplar ilerlerken Burada da Suriye milli ordusu menbiç'e doğru e Fırat nehrine kadar olan
alanı ilerlemeye çalışıyor burada genel tablo Benim gördüğüm idlip merkezli gruplar 2019
çatışmasızlık bölgesinin haritasını bir şekilde sahada uygulamaya çalışıyor ama burada bazı riskler
var Eee Örneğin heyet Tahrir Şam'ın Halep'teki davranışlarına baktığımız zaman Eee Örneğin bayrak
gösterme konusunda çok daha dikkatli ve ihtiyatlı olduklarını biliyoruz Örneğin önümüzdeki günlerde
Halep'te bir yönetim atanacak bu yönetimin kimlerden oluşacağını Az buçuk biliyorum askeri gruplar
olarak da Eee Süleyman ş Sultan Şah tugayın askeri anlamda Halep'ten sorumlu olduğuna dair bir
bilgim var depolardan işte mühimmatlı vesaire bir görev dağılımı planlanmış Ama bu ani planlanmış
bir şey değil açık söyleyeyim Hızlı bir şekilde ilerlemelerin sebebi Bir de bu Lübnanlı Lübnan'a
gönderilen milisler dolayı Eee Esad rejiminin hem moral motivasyon olarak iyice salmış durumda
olduğu artık iyice boşlamak yıllardır değişmediği için aslında nöbet kulübelerinde oturup çay içip
bekleyen e insanlardan oluşan bir güce sahipti ama İzninizle şunu bir hatırlatmam gerekiyor bakın
bazı şeyleri değerlendirirken gereğinden fazla güç atf ediliyor bir denem Türkiye televizyonlarında
şu söylendi Beşar esad'la barışılan YPG'ye ortak Harekat düzenlensin ısrarla bu bölgeyi iyi takip
eden herkesin eleştirdiği konuşu oldu Beşar Esad'ın böyle bir gücü yok ve gördük ki hangi Beşar Esad
hangi YPG'ye Harekat düzenleyecek mii İşte bu harita bunu gösteriyor Beşar Esad'a büyük anlamlar
yüklemenin vesaire anlamı yok Beşar Esad'ın şu an Ankara'ya Örneğin konuyu geliştirmek istemiyorum
ama fırsat geldiği için şu an Eee birazdan çok önemli bir bilgi var Evet Şam'da bir darbe girişimi
de oldu Eee onun bilgileri de var Birazdan haberde anlatırım ama şu an Ankara'ya Örneğin bir şart
adı altında bir şey söyleme hakkına sahip değil koltuğu titriyor ya da bir şey önerme hakkına da
sahip değil yani ik Adana Anlaşması orta vadede gözüküyor ama Ankara'nın şartlarıyla Ve maddeleriyle
tabii ki şunu da söyleyerek uzatmadan tamamlayayım Bakın bu tablodan memnun olan ya da fırsat ol
bazı başkentleri çok memnun edecek bir tablo da olabilir ama emin olun Tabii ki bazı başkentler de
bu tablodan çok rahatsız olacaktır burada belirleyici olan heyet Tahrir Şam başta olmak üzere idlip
merkezli grupların nereye kadar ilerleyeceği amaama ilerledikten sonra Ne yapmak istedikleri yani
Bir beşer Esad'ı devirmek mi mevzu Yoksa böyle bir idlip merkezli heyet tahri Şam Kurtuluş hükümeti
diyorlar Çünkü idlip'te bu Kurtuluş hük hükümetinin Örneğin Astana mutabakatında özür dilerim
görüşmelerinde bir sandalye talebinde mi bulunuyor culani liderliğindeki heyet taram yani Suriye'nin
geleceğinde O da mı söz sahibi olmak istiyor Bu belirleyecek hocam asıl e sorulması gereken soru şu
Amerika neden bu kadar sessiz bölgede de at koşturan bir Amerika var şimdi Dediğim gibi bazı
başkentler memnun olacaktır Ben A Haber'de çok verdiğim özel bir bilgi vardı tabii ki arada kaynıyor
izleyicilerimizin bir kez daha dikkatine sunayım ABD Başkanı Trump Mart ayında koltuğa geldiği zaman
Suriye'de savaşın bittiğini artık silahların bırakılması gerektiğini ilan edecek Mart ayı en geç
Nisan Bu konuda bir Deadline dır yani son tarih ama marta kadar burada çok şey değişir Ben ısrarla
haber yayınlarında da her mülakatım söylediğim şeydi Türkiye marta kadar elini çabuk tutmalı Çünkü
önümüzde iki mesele var Birincisi Beşar Esat normalleşmeye yaptırım altına alan yasa dondurulacak 2
Beşar Esad üzerinde Suriye üzerinde uygulanan Sezar yapımları dondurulacak ask alınacak Çünkü bunun
altyapısı Arap Emirlikleri ve Suudi Arabistan ve Fransa tarafından oluşturuldu Beşar Esad'ı tekrar
İran'ın kucağından alarak Arap sokağına döndürmek için bir mutabakata varıldı Lübnan savaşında Beşar
Esad'ın İsrail'in füzelerine karşı havaya bakmasının sebebi bu sürekli İran karşıtı açıklamalarda
İsrail karşıtı açıklamalardan kaçınması Gazze ya da Lübnan meselesi ile alakalı Beşer Esad'ın
sürekli dikkatli cümleler Seçkin Eee seçici kelimeler seçerek konuşmasının sebebi bu 200 milyar
dolarlık kademeli bir normalleşme planı teklif edildi ve anladığımız kadarıyla Lübnan meselesinde
Beşer Esad'ın İsrail'e yönelik çok ciddi şekilde söylemlerde sert söylemlerde bulunmamasının sebebi
de bu Yarın İran Dışişleri Bakanı gelecek pazartesi Türkiye'ye gelecek ama yarından itibaren
Suriye'de çok ciddi bir Beşar Esad'ın Eee kaderini çizecek Bir iki gün yaşayacak Çünkü burada önünde
İki seçenek var ya İran'la bir yol yürüyecek ya Arap sokağında devam edecek Ama gördüğümüz şu bu
Şam'daki darbe girişimi ya da darbeye benzer bir gerginlikte ikinci aradığı kişi Birleşik Arap
Emirlikleri Emiri B zayet olduğuna göre Anladığım kadarıyla Beşer HES Bu gördüğünüz haritada İran'a
karşı bir tavır alma eğiliminde olduğunu söyleyebilirim Amerika'da Bu yüzden sessiz olabilir büyük
resim şu Amerika neden sessiz 2025 yılında İran destekli milis güçlerinin Suriye'den çıkartıldığını
lav edildiğini göreceğiz aynı şekilde Irak'ta İran destekli milis güçlerinin Öyle ya da böyle bir
şekilde e lav edildiğini göreceğiz Amerika neden sessiz son cümleyi söyleyeyim Lübnan'da söylediğim
bir mesele vardı İsrail neden bu kadar 4 be ülkeyi tehdit ediyor dediğinizde cevabını şunu vermiştim
Amerika desteğiyle İsrail İsrail dostu bir coğrafya yaratmaya çalışıyor ve bu ülkelere eklenmiş Eee
Libya'ya Pardon Eee Irak'a Suriye'ye Lübnan'a eklenmiş bu İran'ın askeri yapılarının ayıklanması bu
amaçlanıyor demiştim Eee şimdi bu genel tablodan memnun olanlardan bir tanesi de İsrail Amerika
Birleşik Devletleri bir süre izleyeceklerdir ama Heyri Şam olmasından dolayı bir süre sonra Amerika
tepki verebilir PKK ile karşı karşıya geldiğinde muhalif Güçler o zaman seslerinin çıkacağını
düşünüyorum Ben kendimce Eee şöyle bakın Eee dağıtmayın ama ben Amerika Birleşik Devletleri'nin YPG
meselesinde Türkiye tezlerine daha yakın bir şu Tablo bu harita kaynak alıyorum Eee çok farklı bir
YPG'ye tutum izleyebilir Çünkü bir de kafa karıştırmasın Bir de bunun der zor ayağı var Eee ve
burada Eee çok güzel bir nokta işte dayanamadım şunu da söyleyeyim Amerika Birleşik Devletleri'nin
en çok bombaladığı yer değil zor bölgesidir bakın burada Irak hükümetinin be tane Tugayı şu an Irak
Suriye sınırında yani Sincar tarafında Evet Musul tarafında ve iki tanesi haşti ş Abi'den oluştuğu
halde sınır güvenliğini önceliğ kadarıyla İran'ın Eee Halep'e destek için göndermek istediği bu
konvoylar Irak tarafından izin verilmeyecek bu önemli çünkü Iran da Amerika Birleşik devletleriyle
ilişkilerini düşündüğünüz zaman burada Amerika Birleşik Devletleri Suriye'den çıkarttığı gibi
Irak'tan da Eee İsrail lehine o şi milisleri çıkartacak Mete Hocam çok teşekkürler biraz
dinlendirecek sizi Tolga Hocam sizi davet edeceğim B darbe meselesini çand yalız konuşacağız yine
PKK meselesini konuşacağız Çünkü çok derin bir konu Eee bölgede denklem çok fazla var Hepsini
konuşacağız Tolga Hocam muhalif gruplar büyük bir başarıya imza attı çok kısa süre içerisinde 34 gün
içinde Eee nasıl Halep ele geçirildi Suriye'de son durum ne size göre şimdi müsaade ederseniz
Amerika ile ilgili sorunuz başlayayım e Meta Bey'e de sordunuz şimdi Amerika niye sessiz oradan
başlayalım Eee şimdi 20 ocak'a kadar yani Amerika'da başkanlık devir teslimine kadar şu anda
Amerika'nın en muğlak eee en eee istikrarsız dış politikası anlamında dışarıdan bakarken en eee
sallantıda olan dönemi burada biden'ın dış politikası mı E ön planda olacak trump'ın olası dış
politikası mı ön planda olacak bunların hep böyle sallantıda soru işaretleriyle olan bir dönem O da
çok kısa bir dönem kaldı artık yani Ocak'ta artık 20 Ocak'ta Evet devir tesim yapılacak şimdi 20
Ocak'ta Devri tesim yapılacak ama trump'ın dış politika eee vizyonunda bir şey vardı bu burada
askerlerini çekmek Suriye'de şimdi Suriye'den askerlerini çekeceği zaman biz o zaman da çok konuştuk
Eee Suriye'den askerlerini çekecek de burayı tamamen Eee Suriyelilere bırakacak burada artık Eee
yerel halklar Eee işte Suriye'de Irak'ta Eee kendilerini yönetecek kendi güvenliklerini sağlayacak
gibi bir şey öngörmemizi Amerika buradan asker çekecek ki Trump yönetimi altında olacak ve trump'ın
Eee ne kadar kar etmeden bir eylem yapmayacağını artık yani daha koltuğa oturmadan bunu Eee
alışmamız lazım eğer buradan asker çekecek buradaki Amerikan menfaatlerini sağlayacak bir Eee hal
geliştirmesi lazım sistem bırakacak ger yani orada Amerikan Eee menfaatleri için e bir durum
oluşacak onun sistemi onun yapısı oluşacak şimdi Eee burada YPG'yi Biz biliyoruz zaten Amerikan
menfaatleri için Eee burada ne kadar müzahir olduğunu ama burada eee YPG PKK'nın durumu yeterli
değil Amerika'nın askerlerini çektiğinde tüm bölgede çıkarlarını sağlamak için doğal olarak Eee
Esad'ın tamamen devre dışı kalacağı ve burada başka türlü Bir gerçekliğe zemin hazırlanacak durum
Amerika'nın şu anda bölgedeki Eee politikalarına uyuyor aslında yani şu andaki demeyelim trump'ın
bölgedeki politikalarına uyuyor Şimdi biz Eee biliyoruz ki bölgede trump'a hazırlık yapılıyor yani
Trump geldiğinde bir anda değişmeyecek Eee Politikalar şu anda yavaş yavaş özellikle dış politika
güvenlik politikalarında dönüşmeye başladı Zaten E bu Politikalar uygulanmaya başladı O yüzden Trump
politikalarıyla doğrudan ilişkilendirmek gerekiyor Amerika'nın sessizliğini onu e yorumumu yapmış
olayım ikincisi Bu nasıl bu kadar hızlı hareket edebildiler Şimdi burada önemli olan nokta şu eee
htş grupları bir süredir çok sessiz htş grubu ve muhalifler bir süredir çok sessiz ve tam aksi yönde
bölgede sürekli olarak kaynıyor son E yani uzun yıllardır özellikle Gazze Eee olayları başladığından
beri bölgede sürekli bir Gerilim var ama burada htş ve muhalifler sessiz kenarda bekliyor ve burada
eee bir mühimmat desteği veya taktik strateji desteği olması gerekiyor ki Eee bu kadar hızlı
ilerleyebilsin şimdi taktiğe baktığınızda zaten Halep'e girmeleri oradan doğrudan aşağı doğru
hareket etmeleri Eee askeri taktik açısından önemli çünkü burada Eee Tam da bu M4 M5 karayolu
üzerinden hareket ederek hem bölgeye gelebilecek yardımı kesiyorlar hem kendi ilerleyebileceği yolu
açıp hızlı şekilde ilerliyorlar Üstelik burada az da olsa Rusya bir bombardıman da gerçekleştirdi
eee bu ilerlemenin durması için ama durmadı demek ki böyle bir şeye de hazırlık Eee varmış Yani bir
Rusya'nın müdahalesine de hazırlık varmış yeterli bir hava gücü yok herhalde Rusya'nın yani E
birliklerini daha çok Ukrayna'ya odaklandığı için Ukrayna savaşın Odak ama Eee bizim tahmin
ettiğimizin çok altında kaldı Rusya'nın buradaki varlığı B varlığı genel olarak Ya sadece saldırı
değil biz anlıyoruz ki Rusya'nın burada Eee bilindiği kadar ki yani düştüğünü biliyorduk burada daki
sayıların Ukrayna Eee Savaşı ile birlikte oraya çok fazla Eee asker mühimmat vesaire kaydırması
gerektiğini biliyorduk O yüzden buradan çektiğini de biliyorduk Ama bu kadar azaldığını Eee yani
açık kaynaklarda öyle bir şey görmemiştik ama bu bunu teyit etti Rusya'nın Eee bölgede burada
varlığı olabildiğince müdahale edebilecek kapasitenin çok altında bunu anlamak Aslında stratejik
açıdan çok Önemli çünkü Rusya'nın bölgedeki varlığının bu kadar kısıtlı yok denecek kadar az olduğu
anlaşıldı İsa İran'ın bölgede Mete bey söyledi bu kadar yüzlerce e noktası olduğu halde Eee Esad'ı
destekleyebilecek bir Eee Yapı oluşturamadı İsa hala işte Irak üzerinden vesaire bir destek
bekleniyorsa ki dün 72 saat demişlerdi sanırım Eee yani ne zaman gelecek oradan gelecek mi vesaire o
belli değil hal böyle bir unsur varsa Demek ki artık burada da Esad'ı destekleyebilecek çok fazla
bir yapı kalmamış demektir bunu anlamak önemliydi bunu anladıktan sonra hareket kapasitesi değişir
zaten Eee destek verecek ülkeler değişir Çünkü hala şunu unutmayalım Çok affedersiniz bir parantez
açabilir miyim izleyicilerimizin daha teknik anlaması için bakın burada Rusların desteklediği Eee 25
tümen Örneğin 25 tümen 4 tümen ve cumhuriyet muhafızları var Birazdan da geleceğimiz konunun
altyapısı bunların bir tanesi Rusya'nın desteğiyle organize ediliyor eğit donatıyı Eee
şekillendiriyor Mahir Esad Beşar Esad'ın kardeşi 4 tümen Bunlar Eee başka bir türlü e
yapılandırılıyor Cumhuriyet muhafızları var Beşar Esad'a bağlı başka bir yapı şimdi Bu yaşadığımız
tablo İşte bu üç tane askeri gücün birbiriyle koordinasyonsuz bir şekilde rekabet halinde de olması
Örneğin ben Eee Kamikaze insansız hav Arcı eğitimi veriyor dediklerim 25 tümün için söyledim ama
İran'ın desteklediği 4 tümen için Örneğin bunu söyleyemem ve bu karmakarışık yetki karmaşası İran'ın
müdahili olması hocamın söylediği işte Rusya'nın niye müdahil olamadığı Çünkü oradaki askeri
güçlerden de Ukrayna'ya savaşmak için adam götürdü ya doğal olarak burada bir boşluk oluştu Şimdi
bir saniye hocam Şam'dan çatışma sesleri geliyor şu anda arkadaşlarım o görüntüleri de paylaştılar
bir taraftan da ekrana verebilirseniz bu görüntüleri üzerine yorumlayalım istiyoruz Şamdan çatışma
görüntüleri geliyor Biraz da sesini yükseltelim iki bölgede var zakia bir de Süveyde bölgesinde
çatışmalar var E Şam'ın güneyinde e Bunlar Tabii güney bölgesinde Süveyde bir muhalif damar var bunu
söyleyeyim zda kim oldukları bilinmeyen silahlı bir grup var ama Şam'ın güneyinde doğru bir silah
çalış hocam bir taraftan Eee beş arat'a darbe girişimi iddiaları Eee son dakika olarak bazı ajanslar
tarafından verildi doğru bu o çatışmaların anları olabilir mi Büyük ihtimal şimdi Eee hocam
İzninizle 4 dakikanızı Alayı şöyle anlatayım Şimdi Esad rejimine bağlı Genelkurmay E 11 tümen
Cumhuriyet muhafızları ve istihbarat Eee ordunun dalması üzerine Halep'te bir araya geliyorlar ve
bir toplantı yap yorlar ve dış taraflarla Muhtemelen Rusya ya da İran'la da yapılan Eee
istihbaratlar görüşmesinde Eee en sonunda Bu size bahsettiğim rejim içerisinde bir grup 11 tümen ve
cumhuriyet muhafızları ve istihbarattan bir grup Beşer Esad'ın görevden alındığını duyurmaya Eee
karar veriyorlar ve aynı zamanda Kaos yaratılmamış an bulunan Suriyeli muhaliflerle müzakere
edilmesi ve Eee kansız bir bir geçişin açıkçası altyapısını oluşturmaya çalışıyorlar acil olarak Eee
toplanılıyor ve Genelkurmay binasında rejimin çeşitli Ordu komutanlıklarında subayların katıldığı
toplantı bir şekilde sızdırılan Eee bu sızdırılan ve İran demri muhafızlarının subaylarını
tutuklanması için bir hamle Eee yapılıyor ve çatışmalar çıkıyor Cumhuriyet muhafızları yla Beşer
Esad'ın kardeşi Mahir Esad'ın 4 tümene bağlı güçleri arasında bu Şam sokaklarında şu anda
izlediğiniz biraz önce izlediğiniz çatışma sesleri ve görüntüler yer alıyor genelde Şam'ın belirli
bölgelerinde hem İran varlığı Seyide Zeynep bölgesindedir Bir de onun dış taraflarında askeri
karargahlar bulunur çatışmalar burada tartışmalar silahlı bir çatışmaya da dönüşüyor Ama eş zamanlı
Biraz önce gördüğümüz görüntü de de Şam'ın güneyinde Eee Süveyde ve zaka bölgelerinde silah sesleri
duyuluyor ve bir nolu bir açıklamanın yapılarak Beşer Esad'ın görevden alındığının duyurulması
planlanıyor ve resmi televizyona gönderiliyor Eee Suriye devlet televizyonlar Esad'a bağlı ve
televizyon yayını birkaç dakikalığına durduruluyor ve burada Şam içerisinde bulunan Devrim
muhafızlarına bazı bağlı bazı kişiler televizyon kanalının yönetimine müdahale ederek bu bildirinin
okut tutulmasını Eee sağlıyorlar ve kanal yönetimi üzerinde kontrol sağlıyorlar giderek Eee silahlı
birtakım kişiler ve İran bu Suriye devlet televizyonundaki bildirinin okunmasını bir şekilde Eee
engelliyor ve aynı zamanda şu an Şam'daki tüm medyanın kontrolü İran Devrim muhafızlarının ve
oradaki yetkililerin İran'a yakın kişilerin kontrolünde ve burada Eee özellikle eee İlginç olan
benim edindiğim bilgi darbeye katılan istihbaratçılar şam'ı korumak ve darbede kendilerine yardımcı
olacak çöküntülere neden olmak için ve aynı zamanda muhaliflerle de pazarlık yapmak için Eee bu
şehirlerde geri çekilme emrini veren yani Halep'ten geri çekilme el Safira geri çekilme diğer
şehirlerde istihbaratın geri çekilme emirlerini veren kişiler oldukları söyleniyor Bu darbeye
katılanların Eee Beşar esat'tan habersiz Eee ya da haberle bilemiyoruz artık hocam bunlar hep iddia
değil mi Eee pek iddia değil Eee ve işin ilginç tarafı gene şandan Eee benim edindiğim bilgi Eee
İsrail kabinesi normalde şabat yani Cumartesi günleri toplanmıyor fakat İsrail kabinesi de Şam'da bu
gelişmeler üzerine darbe Eee girişimleri üzerine toplanıyor ve Suriye'de golan Eee tepelerinin
tamamen askeri anlamda alınabilmesi için bir kara harekatı için planlama yapılıyor ve şu an
İsrail'de golan tepelerini tamamen Eee daha önce imzalanan anlaşmayla Alfa Bravo olarak ayrılan iki
hattı da alacak şekilde Kara operasyonuyla hem Kara birliklerini hazır tutuyor şu an bu darbe
girişimi esnasında ve halen de geçerli Bu ve İsrail Hava Kuvvetleri de golan tepelerine eğer
yaklaşılması halinde yaklaşan Suriyeli muhalifleri vurmak üzere İsrail Hava Kuvvetleri de hazır
bekletiliyor son bir bilgi de Şam'dan bu gelişmeler üzerine Rusya'nın da Eee hem şamla Eee ve aynı
zamanda Şam'a Bilgi vererek telaviv le yani israillilerle temasa geçtiğine dair bir bilgi var ve
burada da Rusya Şam'da tırnak içerisinde Eee el-kaide bağlantılı bir grubu Eee ya da iranlıları
kabul etmenin hangisinin iyi olup olmayacağı konusunda bir görüşme yapılıyor Eee heyet tahr şamı
kastederek ve Eee be Esad'ın Eee devrilmem üzere ya da yönetimi Şu an için e değiştirmemek üzere Eee
İsrail'in böyle bir hamle yapmaması konusunda Şam'a Bilgi vererek böyle bir görüşme Eee yaptığı da
Şam'dan gelen bilgiler arasında Lakin şöyle tamamlayayım Eee önümüzdeki günlerde Yarın İran
Dışişleri Bakanı'nın gelmesiyle ve pazartesi günü Türkiye'yi ziyaretinden sonra Beşar Esad'ın Eee
akıbeti ile ilgili kaderiyle ilgili önemli gelişmeler yaşanabilir ama Sinan Bey şunu ekleyeyim Ben
Eee böyle bir darbe girişimi özellikle Suriye ordusu gibi e tutuklamalar var Onu da söylemeyi
unuttum Eee başında rejimin istihbaratından sünlü Eee hüsem lakı galiba yanlış da söylüyor
olabilirim Neticede darbe girişimiyle alakalı akıbeti şu an bilinmeyen tutuklamalar var Buyurun toa
Eee özür dilerim estağfurullah Bu e Suriye ordusu gibi Suriye'nin zaten mevcut durumundaki
karışıklığı göz önüne aldığımızda Suriye ordusu içerisinde böyle bir Eee darbeyi yapanlar ve büyük
ihtimalle bu darbeye karşı olan Eee ordunun bir kısmı da bu darbeye karşı olacaktır Tabii Esad'a
bağlı olanlar olacaktır bu Esad'ın Eee yönetimi altında olan topraklardaki şiddeti ve bölünmeyi de
hızlandırır hızlandıracaktır bir iç çatışma yaşanabilir Şş Yani bu sadece Eee işte eee muhalifler
Eee PKK PYD Eee rejim falan noktasından geçip rejimin içinde de artık yani rejimin kontrol ettiği
yerde de farklı şekilde bölünmeler gerçekleşebilir o zaten bir anda E yani Paramparça olacağı
anlamına gelir o da Mete Bey'in Az önce söylediği o süreci Eee yönetmek için aslında elverişli ortam
sağ birkaç gün içinde Beşer sın hocam Eee akıbeti belli olacak net bir şekilde söyleyeyim Bell
olacak furat hocam Sizi davet edeceğim böyle lütfen Buyurun hem sıcak Eee gündemi konuşalım Hem de
Eee neler yaşanıyor onu konuşacağız ama şu sıcak D dakikaları bir yorumlamanın bir yönetim
değişikliği olur mu bakın neler yaşanıyor şu anda şimdi ben şöyle düşünüyorum biraz orada ben Tolga
Hoca'dan ve Mete Bey'den ayrıldığım nokta şu Eee buradaki meseleyi Eee hani sadece İsrail ya da Eee
Rusya üzerinden değerlendirmek Ya da buradaki muhalif grupları Eee sadece işte htş ya da El Nusra
üzerinden yani işte vakti zamanında IŞİD'le bağlantılı olup Eee ayrılan kollardan ziyade şimdi
Suriye'nin içerisinde çok farklı Eee muhalif gruplar var şimdi Halep'e baktığımız zaman Halep bir
Türkmen şehri aynı zamanda Eee ve biz bugün neye şahit oluyoruz işte Halep'e 8 yıl sonra geri dönen
işte baba ve oğlun kucaklaşmasını Yani aslında yine Eee baktığımız zaman işte Halep'te yaşayan
halkın özellikle muhaliflerin Halep'e girmesinden sonra sokaklarda yapmış olduğu kutlamaları hatta
biz Lübnan'ın içerisinde bile eee Suriye iç Savaşı'ndan sonra Esad rejiminin baskısıyla Lübnan'a
kaçmak zorunda kalan Eee Suriyelilerin ya da halepliler Eee bu durumu kutladığını görüyoruz Yani
aslında burada bir taraftan da içeride insanların yaşadığı topraklara yönelik şiddeti Eee karşı
koyup ve kendi yaşadığı Toprakları geri alma meselesi de var Biz Lübnan'daki savaş devam ederken
yani İsrail lübnan'ı işgal etmeye çalışırken hama'da humus'ta ya da Şam'ın bazı bölgelerinde
özellikle Şii milis güçlerle oradaki Sünni aşiretler arasında Eee dönem dönem çatışmalar olduğunu
işte eee Şii gruplar tarafından belirli tacizler bulunulduğunu Eee duyduk gördük bunları da
yorumladık şimdi burada baktığımız zaman birincisi Eee Esad'ın aslında bir ordusu yok yani Bunu biz
açık bir şekilde görebiliyoruz Esad'ı ayakta tutan hava Eee gücüyle Rusya Kara gücüyle ise Hizbullah
ya da İran'a Irak birliklerini işte bir şekilde Irak ordusuna monte ederek Irak ordusunun belirli
bir gücü haline getirdiler şimdi İran burada benzer bir durumu Suriye içerisinde de yani işte
Hizbullah güçleri ya da diğer Esad rejimine destek veren Şii milis Güçler üzerinden zamanla Eğer
Esad kendini toparlar bir noktada Suriye'nin ordusu ya da rejimin ordusunu şi milist güçlerden
oluşturma noktasında bir stratejileri vardı tabii burada oyunu bozan nokta Ne oldu aşağıya doğru bu
Şii milis güçlerin kaymak zorunda olması yani işte özellikle Evet İsrail'le savaşmak üzere Hizbullah
Çünkü çok ciddi kayıplar verdi özellikle Lübnan'ın içerisindeki savaşçı grupların işte telsiz
patlaması olsun çeşitli operasyonlar olsun Dolayısıyla s bir güç kaydırmak zorunda kaldı ve bu
dönemde yine Eee şimdi biz baktığımızda Lübnan'daki şimdi bu durumda İsrail'le Lübnan'ın Daha
doğrusu Hizbullah'ın Ateşkes yapması Eee oradaki güçlerin geri döneceği anlamına geliyor bir an önce
de bu operasyon yapıldı diyebilir miyiz Evet yani bu Aslında oradaki Ateşkes Eee geniş perspektiften
baktığımızda Şam rejiminin elini güçlendirecek bir durum Çünkü şi milis Güçler aşağıdaki ateşkesten
dolayı eski mevzilerine doğru gelebilecekler Burada şimdi şunu unutmamak lazım Lübnan'daki savaştan
sonra ciddi sayıda kişi Suriye'deki topraklara geri dönmek zorunda kaldılar ve biz burada neyi
görüyorduk özellikle idlib'te Türk askerinin bulunduğu bölgeye ve daha aşağısındaki muhalif güçlerin
bulunduğu bölgeye yönelik olarak Esad rejimi ve Şii milis Güçler oradaki göç dalgasını biraz da
şiddet kullanarak bu bölgeye doğru itiyor lardı Yani aslında idlib'i bu anlamda sıkıştırma noktasına
gidiyorlardı Şimdi ben konuyu şöyle düşünüyorum birincisi Ukrayna Rusya savaşıyla Suriye'nin
içerisindeki gelişmeleri birbirinden ayrı düşünme şansımız yok çünkü Trump dedi ki ben bölgedeki
Savaşı bitireceğim işte Biden bu tarafta başka hamleler yaptı Ukrayna'ya füzeler kullandırdı Yani
eğer biz yarın Rusya ve Amerika arasında işte Hem Ukrayna Savaşı hem de bölge ile alakalı bir
görüşme gördüğümüzde muhakkak masanın bir ucunda Ukrayna Rusya varsa bir ucunda da Suriye sahası
olacak şimdi Trump dedi ki ben bu bölgeden çekileceğim şimdi Tabii ki % 10000 çekilmeyecek bunu
hepimiz biliyoruz askerin de % 10000 çekmeyecek Şimdi orada şöyle bir mesele var Daha önce Eee ne
yaptılar işte eee IŞİD Eee gösterisi üzerinden orada YPG PYD terör unsurlarını yerleştirdiler silah
verdiler eğitim verdiler diplomatik destek verdiler ve o bölgeyi bir şekilde onları konuşlandırmak
dev devlet kurmaya kadar gitti o Evet yani De Facto bir devlet yapısı ortaya koymaya çalıştılar hava
savunma sistemlerine kadar verdiler şimdi buradaki asıl mesele şu Suriye'nin içerisindeki bu
boşlukta aynı zamanda İran etkisi ve Şii güçlerin etkisi çok ciddi şekilde ortaya çıkmaya başladı ş
Türkiye sayın cumhurbaşkanı iki kere Esad'a açık çağrıda bulundu ve en son sistemli bir şekilde dedi
ki cevap dahi vermediler Yani bir adım atmadılar Şimdi burada Esad'ı yakan İran oldu benim görüşüm
Bu tamamen Türkiye ile bölge rekabeti mezhepçi politikaları yayılmacı Şii politikaları üzerinden
Esad rejiminin Türkiye ile olası bir yaklaşımı ya da bölgede Türkiye ile Esad Çünkü biz Neyi
görüyoruz başından beri Esad'ın ülkesinde dünyada Yani herhalde bir zimbabve ile Uganda kaldı
Suriye'ye girmeyen Ama rahatsız oldukları tek güç türkiyye Evet Fırat Hocam iziniz bir şey
söyleyebilir miyim Çok abers hocamın söylediği meselelerde bir Parantezi açmak istiyorum Eee Ben
yıllardır e Suriye'yi takip eden bir insanım Eee idlip'teki hemen hemen tüm silahlı grupları da
biliyorum Burada eee bir Propaganda var Bunu da söylemek durumundayım özellikle baas Partisi yani
Beşar Esad'ın Partisi ve Türkiye'deki destekçileri maalesef Bunu da açık bir şekilde söylemek
durumundayım baaz partisini ya da Beşer Esad'ı Türkiye'de destekleyen Türkiye Cumhuriyeti
vatandaşları var aynı zamanda PKK'lıların da geçtiğimiz yıllardan beri yaptığı ve son dönemde Tahran
medyasının yani İran devlet televizyonu başta olmak üzere Eee Eski tarihlerde de 2012 2013 2014'te
Türkiye karşıtı çok sayıda Türkiye aleyhinde habere imza attı hepsi Eee ve aynı haber diline şu an
yeniden başladılar bakın Eee Teknik olarak da ben Selefi hareketleri üzerinde de çalışan bir insanım
IŞİD'le heyet tahri Şam'ın ideol olarak Teknik olarak ya da silahlı olarak ya da örgütsel olarak ne
ararsanız hiçbir bağ yoktur ikincisi heyet tş içerisinde Özellikle bunu pompalamaya çalışıyorlar ama
evet bir baas ve PKK propagandası çok açık net söylüyorum Türkiye içinde de yapılıyor bu e
kesinlikle de doğru değildir bakın geçtiğimiz yıllarda IŞİD'e karşı idlip'te heyet Tahrir Şam
çeşitli sebeplerden dolayı operasyon son düzenledi tutuklamalar yaptı ve Ezdi geçti İki heyet tak
yaşam içerisinde yıllar öncesinde El Kaide bağlantılı işte ürdünlü Mısırlı bazı kişiler vardı ve son
E bu terör örgütü alınma meselesinden Eee sonra bunları içerisinden tasfiye etti tutukladı ya da
sessiz bir şekilde başka türlü bir şekilde tasfiye etti ve el-kaide çizgisindeki Selefi cihadi
gruplar hüras etdin gibi ya da başka Türkistan İslam Partisi gibi başka yapılarda E şey yaptı Eee
Hocam çok dalmadan ben bir tamamlayayım mı benim yarımda kaldı bir cümleyle Tamam şun için
söylüyorum Burada heyet ahşan farklı bir yapılanmayla kendini göstermeye çalıştı uluslararası
yardımların kabulü vesaire şu bu yani burada Eee şu ayrımın propagandasına kapılmamak gerekiyor
idlip merkezlidir ama idlib'in konumu Doğu akdeniz'le bağlantılı olduğu için idlip'teki silahlı
gruplara bu kadar saldırılması sebebi de bu bu şimdi Müsaadenizle Ben bir tamamlayayım Şurayı çok da
almadan Eee şimdi burada baktığımız zaman Rusya Eee hava kuvvetlerinin belirli bir kısmını Ukrayna
la mücadelesinden dolayı kaydırmak zorunda kaldı Şimdi benim burada dikkat çekmek istediğim nokta şu
Ben bunu daha önce de söyledim Amerika Birleşik Devletleri bölgede Eee İsrail politikasını da göz
önünde bulundurursak şimdi önünde her iki taraf için konuşalım Rusya için bugün Suriye'deki Eee
varlık ya da Suriye'de Suriye'nin pazarlık alanı olması mı daha büyük risk yoksa Ukrayna alanı mı
daha büyük risk şimdi bir bunu bir tarafa koyalım ikincisi baktığımız zaman İsrail ve Amerika
Birleşik Devletleri açısından Suriye'nin içerisinde neredeyse Esad'ın ordusu haline gelmiş ki
görüyoruz Bütün devlet kurumları ile alakalı her taraftan işte İran Devrim muhafızları komutanları
çıkıyor İran'ın işte Şii milis güçleri çıkıyor böyle bir yapının Suriye'de Etkin olması mı Amerika
Birleşik Devletleri'nin bölge politikalar için daha güvenilir aynı zamanda NATO'nun bölgedeki
varlığı için yoksa Türkiye'nin güvenilir stratejik bir ortak olarak hem Rusya ile dengeyi sağlama
açısından hem de bölge güvenliğini sağlama açısından Türkiye'nin bu alandaki Eee daha yaygın bir Eee
alan elde etmesi mi Yani özetle şunu söylemek istiyorum Türkiye hala Suriye'nin toprak bütünlüğünü
korumasını istiyor kesinlikle Türkiye bu anlamda Suriye'nin bölünmesini de istemiyor Suriye'nin
içerisindeki buna Kürtler Araplar nusayriler Ezidiler aklınıza gelebilecek Irak ve Suriye'deki bütün
etnik ve dini gruplarla alakalı hiçbir olumsuz tasarruf ortaya koymuyor ve bugün baktığımızda
Amerika Birleşik Devletleri bugüne kadar engellemeye çalıştığı ve hatta bazen sahada Hani PKK'lılar
yok da ben varım deyerek diyerek engellemek Eee için kendini öne koyduğu Şu bizim terör koridorunu
temizleme meselesinde bu sefer ben trump'ın biraz daha Cömert davranacağı görüşündeyim ve şu andaki
ilerlemeye bakarsak Dün akşam da işte yayındayken işte Halep eki durum daha belirginleşmeye
başlamıştı en son Biz yarın bu işin hama ve humus'a doğru ilerleyeceğini söyleyerek orada bazı
sonuçlar alınacağını söyleyerek yayını noktalam bugün baktığımızda ben hani sabah saatlerine doğru
hamın büyük ölçüde muhaliflere doğru geçtiğini ama çok kolay olacağını sanmıyorum bu gece çok b
çatışmalar olacak çünkü rejim unsurlarını ratın tanklarını gördük Az önce büyük çatışmalar yaşanacak
gi de benzer şeyler vardı Yalnız şöyle bir durum var Şunu unutmayalım Irak'taki Eee Amerika'nın
Irak'a girdiği süreçte de Saddam Hüseyin'in ordusunun bir anda saf değiştirdiğini görmüştük Şimdi
burada da Halep'te de benzer şeyi gördük çok büyük ihtimalle hama ve humus'ta da eğer karşı tarafın
dirayetli ve sert bir şekilde gerildiği görülürse ki darbe iddiaları Ordu içerisindeki çatışmalar
işte eee Mete Bey'in dediği Hani Eee Es sahadaki askeri etkiler mi efendim Şam'daki çatışmalar darbe
iddiaları sahadaki o tank içindeki askeriler % 10000 etkiler yani çünkü asker Orada yukarıdaki
komuta kademesinde ya da kendi aralarındaki bir bölünme sahada savaşan askeri % y00 etkileyecektir
ki zaten çok kırılgan bir yapı Halep'te bir anda taraf değiştirmiş bir rejim ya da rejime yakın
güçler var şimdi benzer bir sonucun yani Halep'in bu kadar kolay alınacağını tahmin edebiliyor
muyduk bu kadar hızlı ilerleyeceğini ki Halep çok daha stratejik bir yer çok daha büyük bir şehir
hama ve humus'a baktığımızda Eee Evet çatışmalar olacak amaama Halep'in de tamamı ele geçirilmiş
değil değil mi Şu anda şu anda özellikle Havalimanı bölgesinde Eee PYD ve YPG'li unsurlara Eee
bıraktıkları söyleniyor Ama orada da çatışmalar olduğuna yönelik bilgiler var E ama çok büyük
ihtimalle yani Rusya'nın Çok şiddetli bir Eee tepkisi ya da hava operasyonu olmadığı sürece Halep'te
en fazla birkaç gün içerisinde Ben muhaliflerin Eee bölgedeki kontrolü ele geçireceğini düşünüyorum
ki bu yakın bir zamanda Tell Rıfat taki şu görmüş olduğumuz Hani sarı olarak belirtilen Eee PKK PYD
bölgesinin de Eee Türk askerinin o bölgeye doğru inerek orayı terörden temizleme noktasında yüksek
kırmızı olacağını düşünüyorum ben çok kısa bir zaman burada Eee belki değerli hocamın da söylediği
Rusya'nın tavrında Bir de Amerika Birleşik Devletleri'nin yeni bir tavrı var şimdi esas Benim de
dikkat ettiğim oydu Hocam şimdi Amerika burayı gösterirken değre zor meselesinde Irak'tan Eee
Suriye'ye geçmeye çalışan şi milist grupları olabilir diye konuşmuştuk Irak ordusunun burada 5 tane
Tugayı var biraz önce ABD öncülüğündeki koalisyon güçleri dzor bölgesinden eee bir şekilde nereye
gittiklerini bilmiyoruz ama Halep olduğunu ya da bu bölge olduğunu düşünüyoruz Amerikan koalisyon
güçleri Amerikan askerleri İran destekli milis güçlerinin konvoyuna top ateşi açmış Bu bir anlamda
elimizde bir Done veriyor D zordan İran destekli milislerin Suriye içerisine akmaması sağlayacak bir
bombardıman düzenlenmiş yani Topçu ateşi ama daha yoğun miktarda olursa ABD öncülüğündeki koalisyon
uçak lın Amerikan uçaklarının bu milis gruplarını daha önce vurduğunu defalarca gördük Geçen hafta 2
gün önce 4 gün önce vuruluyor sistematik hareket ettirmiyor şu şu ana özel değil herhalde değil mi
Eee Hayır sistematik olarak Evet güzel bir soru ama bir politika olarak İran destekli milislerin
Suriye içerisine yani e bir silah aktarımı yapmasını İsrail lehine engelleyecek şekilde ABD zaten
vuruyordu şimdi bu hatta çatışmalar olduğu için burada Zoran geldikleri zaman çöy bölgesinden
geçiyorlar burada gene IŞİD kalıntıları var Palmira geliyor Palmira sonra da İşte gördüğünüz gibi
hama ya da humus'tan burada İran takviye yapıyordu ama en önemlisi dzor bölgesinde ilk defa 4 gündür
ABD öncülüğündeki koalisyon güçlerinin İran destekli milis konvoyunu Topçu ateşiyle vurması çok
ciddi bir sinyal olarak elimizde kalsın hocam bir virgül koyalım bir virgül koyalım size söz
vereceğim hemen çünkü sıcak bölgeye gideceğiz tam saat başındayız saatler 1 oldu değerli izleyenler
Eee devam ediyoruz gece ajansında birazdan arkadaşlarımız sıcak noktadan bizlere bilgiler
paylaşacaklar Tolga Hocam siz sözünüze başlayın konuşmaya Birazdan arkadaşlar Tamam Eee o zaman
şöyle diyebilir miyiz Mete bey Eee htş nin bu saldırılarına eee Amerika nın destek olma olasılığı
Hani temkinli bir yorum olarak bu vardı o zaman bu söylediğiniz Eee o işte İran'dan gelen desteğin
Topçu atışıyla engellenmesi bu yorumu desteklemez mi hocam Çok kritik bir soru sordunuz Siz de ya
şimdi bakın Eee burada Eee biraz önce değerli hocamın lafını böldüğüm zaman anlattığım şey o yüzden
şeydi HT Şin yani culani liderliğindeki H hamın kendini nasıl göstereceği Çünkü Anladığım kadarıyla
kendisi takım elbiseyi giyip bir siyaset yolunda Kariyer yapmak istiyor Türkçesi bu eee siyasi
görüşü dini görüşü vesaire onları hiç katmıyorum Amerika Birleşik Devletleri Neticede
sınıflandırmasında bir terör örgütü olarak geçiyor ama burada şunu unutmamak gerekiyor uluslararası
yardımlar idlib'e geliyor Bu bir anlamda Eee tanıma demeyelim ama muhatap alma anlamında bir muhatap
alınması var idlip'teki Tüm silahlı grupların orada ama bir tek htş Yok hocam Şimdi orada İran ya da
Rusya ya da bizde İran'ı çok seven bazı gruplar sürekli olarak sadece işte htş Hatta htş elus elka
üzerinden Radikal İslamcı gruplar ves cihatçılar üzerinden gösteriyor da Sadece o değil yani
muhalifler öle değ Suriye milli ordusunun çok güzel bir hatırlatma hocam Suriye Milliye ordusunun
içerisinde yer alan yani Fırat kalkanı Zeytindalı komuta eden Suriye milli ordusu içerisinde yer
alan ama idlip içerisinde konuşlu Suriye milli ordusunun içerisinde yer alan Tugay var Yani askeri
bir güç var ve bu harekatlara bu taarruza katılanlar da var sadece heyet hişam yok Bunlar inisiyatif
alarak katılabilirler katılırlar da başka grup silahlı gruplar da katılır Bir son dakika bilgisi var
arkadaşlarım birazdan ekrana getirecekler son dakika bilgisi muhalifler bir harita paylaştılar yeni
E şu dakikalarda o haritanın ne anlama geldiğini Eee arkadaşlarım birazdan ekrana verecekler Şimdi
muhaliflerin paylaştığı harita Hocam bunu değerlendirelim istiyoruz kfat bölgesine sarmış durumdalar
muhalifler değerli izleyenler yeni bir harita bu paylaştıkları şimdi bu telat bölgesi bu detaylı bir
harita burada telat bölgesinin etrafı Burası kopartılmış burası bir cep olarak kalacak Eee yani
tatın sadece Kuzey Suriye milli ordusundan değil alttan da e kapsayacak şekilde ve yukarıdan gene
membiç yönüne doğru da Eee yolunun kesilmesi Şimdi izleyicilerimiz burada detaylı pek anlamayacak
bakın Şurada şöyle göstereyim bu haritanın Eee uygulanması bu alanlardan şu an kuzeye doğru yani
gördüğünüz Oklar yönünde bir baskı var bu nubu Zehra demiştim Burası da kapatıldığı zaman ter
rıfatın Etrafı tamamen kapatılmış oluyor Çünkü bugün gündüz saatlerinde YPG yani PKK'lılar esad'la
anlaşarak buradan bir koridor açmaya kalktılar Halep'in kuzeyine Halep'in kuzeyine açmalarının
sebebi Eşrefiye Mahallesi ile burada Şeyh Mahsut Mahallesi var burada açmalarının sebebi tal Rıfat'ı
sürekli e militan ya da Eee mühimmat yollayabilir YPG deyip herkes geçiyor telat da YPG'liler yok
PKK'nın dağdan getirdiği yani kandil kadrosu vardır burada tedri fatta YPG diye isminde bir örgüt
yok hre isminde diye bir örgüt var zam buraya operasyon Elzem hemen Tabii ki HR dediğimiz Yapı Eee
PKK içerisinde Kandil'den özel eğitimle getirtilmiştir de kişiler yani Bunlar normal Suriye'nin
doğusunda gördüğümüz YPG YPG militanları gibi değil hre yapılanması var telr fatta ve bunlar
Kandil'de bir bizzat Eee o bölgelerde eğitim alarak özellikle gönderilmiş afrin'e Eee özgürleştirme
adı altında kurulmuş bir örgüt ve bunların kapasitesi buradakiler daha şey yüksek O yüzden tadf
hatta bu kadar sürekli bir didişme sürekli bir çatışma sürekli bir Eee sert şiddet E ne diyelim
şiddet haberleri geliyor Bu sebepten dolayı telat da bu kadar uzun süre bir E şey var örgüt
anlamında direnmesi var Ama burası da kapatılacak ve Bu gördüğünüz menbiç'e doğru eee bir kayma
olacak Yani menbiç'e şu tkay kadar vesaire Muhtemelen buraya kadar böyle bir e ilerleme Suriye milli
ordusunu kastederek söylüyorum Bir ilerlemeyi yapacaklar Önümüzdeki hafta belki Eee telabyat
tarafından Rasul a tarafından da belki bir cepe açılacak bunu bilmiyoruz ama birkaç gün hakikaten
kritik Yani bu Talat dediğimiz bölgeyi şöyle anlatayım aslında boş bir yer Eee Fakat burada
binaların içerisinden sürekli roket atılıyor Eee Fırat kalkanı alanına Elpa şehir merkezine
sivillerin olduğu yere sürekli roket ya da saldırıda bulunuyor saldırıda bulunduktan sonra
kaçtıkları yerde nubul Zehra'yı şimdi nubul Zehra'nın alınmasıyla beraber muhalifler tarafından telr
fatta kaçacaklar bir yer kalmadı O yüzden Buranın da fazla dayanacağın düşünmüyorum Eee en geç Eee
yani saatler belki iddialı olmasın kısa bir süre içerisinde örgütün buradan bu boşluktan çekilerek e
kaçmaya çalışacağını Ben düşünüyorum dolga hocam birazdan söz vereceğim Yine muhaliflerin paylaştığı
bu son haritayı konuşacağız amaama Suriye'de Esad rejimine karşı ayaklanan muhalif Güçler Halip Kent
merkezinin büyük bölümünü ele geçirdiler Son duruma bakacağız şimdi bir saat öncesine göre bir
değişiklik var mı Mehmet Geçgel sözü bırakalım hemen Evet hamanın bazı noktalarında Aslında
çatışmalar yaşandığını ifade edebiliriz Tabii Halep kent merkezi Esat karşıtı gruplar tamamen
kontrolünü kendi ellerine geçirdiler kontrolü o noktadan esat'tan aldılar Fakat bu noktada da
Rusya'nın müdahalelerinde de bahsetmek gerekiyor son olarak Rusya tarafından Rus hava saldırısı
gerçekleştirildi idlip ve Halep çevresine bir hava saldırısı yapıldığını son dakika bilgisi olarak
sizlerle Paylaşalım ki o uçakların vurma Anay ilişkin görüntü de şu an itibariyle elime ulaştı reji
arkadaşlarıma da bu görüntüleri aktaracağım Tabii bir yandan bu noktada Evet bakın çok şiddetli bir
Aslında saldırı gerçekleştiğini ifade etmemiz gerekir yani şu anda gelen görüntüye baktığımızda
Rusya tarafından o noktada da vurulan bazı noktalar var tabii Aslında biz Geride bıraktığımız
dakikalarda Geride bıraktığımız saatte yapmış olduğumuz yayında Suriye milli ordusuyla PKK'lı YPG'li
teröristlerin Bu Gece saatlerinde Aslında yoğun bir çatışma ortamına girebilecekler ifade etmiştik
ki buna dair de ter Rıfat'ın tamamen kuşatıldığı bilgisini sizlerle paylaşalım İşte o noktada
tamamen Suriye milli ordusuyla PKK'lı YPG'li teröristler arasında Bu Gece saatlerinde yoğun
çatışmalar yaşanabilir Tabii bu noktada da Eee yayın konuğum da var Doçent Doktor Ali Fuat Gökçe
bizimle birlikte hocam gün boyunca sınırda Yayınları birlikte gerçekleştirdik gelişmeleri birlikte
takip ettik Aslında birbiri Ardında da sıcak gelişmeler yaşandı şimdi baktığımız noktada haritaya
baktığımızda Halep tamamen Esad rejimi karşıtı gruplar tarafından kontrolü sağlandı bir yandan
hamaya ilerleyiş devam ediyor Ancak bu noktada kritik bir nokta daha var terrif At terrif atı da
konuşmamız gerekiyor Siz neler söylersiniz hocam Evet Eee Mehmet Bey iyi geceler Öncelikle iyi
yayınlar şimdi bakınız bugün işte yaptığımız yayınlarda hepsinde sizin de belirtmiş olduğunuz gibi
daha doğrusu Dünden itibaren yaptığımız yayınlarda önce Halep konuştuk ardından bugün gündüz Eee
Muhtemelen hama ve humus olabileceğini kon ve bugün hamya doğru ilerlenir rifat dünkü yaptığımız
yayınlarda da özellikle tel Rıfat vurgusu yapmıştık Çünkü tel Rıfat bulunan PKK YPG unsurlarının
münbiç ve daha doğrusunda bulunan PKK YPG unsurlarıyla birleşme e ihtimali oldukça yüksek yani
Özellikle de Eee ABD güdümündeki PKK YPG'nin Batıya doğru hareket ederek buradaki güç boşluğundan
faydalanarak Eee HT Şin ilerlediği sınırdan daha doğrusunu kendilerini ele geçirmek istediğini
biliyoruz yani Bu hattın birleşmesi demek bu irtibatın kurulması Demek ki buradan Suriye güçlerinin
ayrıldığını düşündüğümüzde bir boşluk oluyor bu boşluğu hızlı bir şekilde doldurmak isteyen bir
PKK'nın olduğunu Eee net bir şekilde anlıyoruz Dolayısıyla tel Rıfat Eee burada önemini daha da çok
artırıyor Eee bizim hemen dibimizde Hatta E bugün Oradan aldığımız bilgilerde bu münbiçin hemen eee
M4 karayolu'nun kuzeyindeki bazı mercilere PKK'nın ağır silahlar getirdiğine dair de haberler geldi
bu konu tam bunu soracaktım Hocam müçe şimdi PKK'lı YPG'li Teröristler bir yandan ağır silah sevk
etti Diğer yandan terrif hataki ailelerini teröristler mümbiç Kaçırdılar kendilerinin de bir kısmı
yani PKK'lı teröristlerin de bir kısmı o noktadan kaçtığını biliyoruz Fakat burada Hala teröristler
bulunuyor şimdi münbiç'e sevk edilen bu ağır silahlar nereye kullanılacak cerablus'a mı el baba mı
Yani şu anda bunların kullanıl doğrultulduğunu terrif atla müü arasındaki koridoru birleştirebilir
tedri fatı boşaltmaya ama oradaki işte PKK'lı bazı kişilerin Dün yapmış olduğu açıklamada tel
Rıfat'ı savunamayacak varını Eee o yüzden Eee zayat vermemek için çekilebilecek belirtmişti Ama eğer
birleşirler bu koridoru birleştirir lers o zaman savunma cihetine gidebilir Aksi takdirde sizin
dediğiniz gibi buradaki aileleri geri çekerek savunma hatlarını Belki de münbiç bölgesinde
Türkiye'nin yapacağı harekata karşı kurma ihtimalleri çok yüksek M4 karayolun burada ve burada da
Eee buradaki getirdikleri ağır silahların cinsini menzilini tam olarak şu anda bilemiyor sadece ağır
silahlar geldi Topçu birlikleri geldiğine dair geldiğine dair bilgiler var E bunların da Erbap ve
cerablus bölgesindeki askeri üslerimiz karşı kullanılma ihtimali çok yüksek orada yapacağımız
harekatlarda oradaki üstlere karşı kullanma ihtimali çok yüksek Aslında bu noktada PKK'lı
teröristlerin bu ağır silahları nereden bulduğunu da sormamamız gerekiyor y o zaten o zaten belli e
günlerdir haseke bölgesinde deyrizor bölgesine gelip haseke bölgesindeki havalimanlarında bu bölgeye
indirilen Eee uçaklardaki silahlar yine eee Sue üzerinden gelen ve buradaki sınır kapısına girerek
haseke Giden tırlarla gelen ağır silahların uçak savar e rampalarının füzelerin ya da roket
atarların insansız hava araçlarının PKK'ya teslim edildiğini net bir şekilde Biliyoruz hava savunma
silahlarının E şimdi onları buradan M4 karayolu vasıtasıyla ya da diğer yollar vasıtasıyla fark
etmez orada Tali Yollar da var İlla Bu yolu kullanacak diye bir şey söz konusu değil risk Burası
Çünkü bu bölge Türkiye'nin kontrol ettiği bir yer o riske girmezler daha güneyden hareket ederek E
bu bölgeye getirmiş olabilirler Çünkü Amerika Birleşik Devletleri net bir şekilde destekliyor PKK
YPG'yi Eee Peki hocam Şimdi bu noktada Evet E bugün Aslında çarpıcı bir görüntü daha geldi içeriden
gördüğüm bir görüntü vardı Halep'in Eee yine kuzeyinde yer alan bir noktada e Esad karşı Esad
karşıtı gruplar bir ABD zırhlısını imha ettiklerine dair bir görüntü vardı Ancak o zırhlının
içerisinde PKK'lı teröristlerin olduğu bilgisi paylaşıldı şimdi bu ABD zırhlılar ın birçoğunun yine
mümbiç Aynel Arap kırsalında da olduğunu biliyoruz bu silahların nereden geldiğini de siz de ifade
ettiniz nereden geldiğini biliyoruz dediniz E şimdi buraya baktığımızda terrif akaki teröristler de
buradan çekilirler mi Yoksa Suriye milli ordusuyla burada Bu Gece saatlerinde biz artık sıcak
çatışmayı Eee eee haberini alabilir miyiz Bununla ilgili bir bilgi paylaşabilir miyiz Yani şu anda
buna doğru evriliyor gibi şimdi işte biraz önce belirtmiştim şu koridoru Eee sağlayabilir
birleştirebilir derse orada dirençli bir e savunma yapabilirler yapmaya çalışabilirler ama Aksi
takdirde sadece E orada belirli kimseleri çok az bir kuvvet bulundurarak belirli kimseleri
teröristleri orada bulundurarak e Türk ordusun oyalama muharebesine girişe bilil ama dediğimiz gibi
etkili bir savunma yapacaklarını düşünmüyorum Çünkü zaten bu bölgede etrafı tamamen çevrilmiş
vaziyette Biz de haritadan görüyoruz etrafları çevrilmiş Hilal şeklini almış vaziyette sadece Türk
ordusunun Harekatı lazım ama şu Güney kanadının birleştirilmemiş Aksi takdirde e burada biraz daha
yani Gecikir sadece başarı Gecikir Eee burayı bir günde alacaksak örnek veriyorum 3 güne Eee uzar
ama sonuç itibariyle PKK YPG unsurları burada tutunamaz geri çekilirler diye düşün O zaman şimdi ter
Rıfat eaki teröristler müçe bu noktayı birleştirmeye çalıştıkları için mi bugün Suriye milli ordusu
el bab'ın güneyindeki ü kö de kontrolü rejim Eee güçlerinden geri aldı bu Onlar da bu noktada bunu
mu engellemiş Tabii tabii yani burada Eee Suriye milli ortusunun Güney istikameti el babdan Güney
istikametinde attığı Her Adım buradaki koridora vurulan bir darbedir koridorun birleştirilmesine
vurulan bir darbe olarak değerlendirmek lazım Çünkü ne kadar aşağı inerseniz M4 karayolunun o kadar
bu koridoru engellersiniz bu çok önemli bir durum Çünkü bu bölgedeki şu hattın Fırat'ın batısına
yani doğusundaki bu eee unsur Fırat'ın batısından geçmemesi lazım şurada Suriye ordusunun boşalttığı
yerleri doldurmaması gerekir Ama sahadan alınan bilgiler daha Güney kesimlerde hama kesimi
istikametinde PKK YPG'nin de Amerika'nın desteğiyle de o bölgeye hızlıca intikal ettiğine dair
bilgiler alıyoruz orada Eee şimdi içeriden yerel kaynaklardan bize ulaşan bir bilgi var hocam onu da
tabii ki de ifade etmek lazım Suriye milli ordusu bu noktada Eee kısa vadede PKK'lı YPG'li
teröristlerle bir çatış ortamına girebileceği yönünde bir değerlendirme yapılıyor içerideki
kaynaklar tarafından böyle bir ortam oluştuğu takdirde bu noktada Türkiye tarafından bir müdahale
gerçekleşir mi zaten Suriye milli ordusu e Türkiye ile birlikte hareket etmektedir şu anda ön
saflarda onlar bulunuyor e Dolayısıyla yani Suriye milli ordusu dediğimiz zaman Türkiye'nin buna
müdahil olduğunu söylemek lazım zaten dün geceden itibaren de o bölgede Eee terör fat bölgesinde PKK
YPG'li unsurlara karşı siyah ımızın faaliyette olduğunu biliyoruz yani o bölgede sıcak bir çatışma
var aslında PKK YPG ile Suriye milli arasında Ama dediğim gibi Suriye milli ordusu bu işin içindeyse
o zaman Eee Türkiye tarafından desteklenen gruplar olduğu için de Türkiye'de PKK YPG'ye karşı bir
mücadele içerisindedir ama Türk ordusu fiilen bu Bu işe ne zaman girer derseniz şu anda Türk
ordusunun meev üzerinde stabil bir durumda durduğunu belirtmek gerekiyor onunla ilgili olarak da
Suriye milli ordusunun elde edeceği Eee başarılara ya da elde edeceği ilerleyebileceği yerlere göre
de Türk ordusu e sahaya inebilir diye düşünüyorum ben Tabii bu noktadaki üst bölgelerimizin
tamamında da tedbirler üst düzeye çıkarılmıştır hali hazırda zaten üst düzeyde tutuluyor Tabi şu
anda Tabii Tabii şu anda oradan aldığımız bilgiler olsun Hem yerel kaynakta hem askeri kaynaklardan
aldığımız bilgiler çok dikkatli olduklarını Hatta bazı kesimlere devriye faaliyetlerini bildir
bitirilerek tamamen Eee şu anda gözetleme ve dinleme faaliyetlerinin yapıldığına dair bilgiler
alıyor diyoruz çok hassas bir durum orada Çünkü bugün Eee Rus uçakların da yani yanlışlıkla
diyebilirler farklı bir şey diyebilirler işte Türk mezine yakın yerleri bombaladık varına dair
bilgiler geliyor HT şyi bombaladık söyleyerek bu şekilde Hedef sapmalar da olabilir buna karşı Türk
ordusu mevzilerin şu anda stabil vaziyette duruyor Eee Tabii bu noktada artık hamada da sıcak
çatışmaları da konuşabiliriz Zira o noktada hamın ispay kavşağına Esad rejimi unsurlarının tanklar
sevk ettiğini de biliyoruz O kavşakta eee bir savunma hattı oluşturmuş durumda Esad unsurları bir
yandan Rusya birliklerini humus tarafına çekti Eee bu gece hama'da neler yaşanır Hocam son olarak
kısaca bunu da alalım sizden hama kritik bir yer Eee çatışmada yani tarihsel olarak da kritiktir
bugün Eee akşam yayında da belirtmiştim onu tarihsel sebeple neden olduğunu Yani o bölgedeki
Suriye'deki mezhepsel çatışmanın hemen hemen Merkezi diyebileceğimiz bir yer Halep 3 ikinci büyük
Kent daha sonra güneyde hama ve humus geliyor şimdi bu bölgede Tabii Eee htş grupları buradaki
hama'da ki Daha önce meydana gelen olayları da düşündüğümüzde Eee Halep'ten sonra hama'ya
alacaklarını tahmin ediyorduk almak isteyeceklerini tahmin ediyorduk bu gece hama'da Eee meşkul
muharebeleri olabilir Eee Ama nasıl olacak Suriye buraya müdahale edecek mi ya da Rus uçakları hamay
daki htş mevzilerini bombalayacak mı Muhtemelen olabilir ama işte Halep'te olduğu gibi hamay da
sıcak bir gece bekliyor diyebilirim çok teşekkür ediyoruz Çok sağ Doçent Doktor Ali Fuat Gökçe
detayları bizimle paylaştı sınır altındayız Suriye'de yaşanan tüm gelişmeleri yakından takip
ediyoruz Aslında hama'da Bu Gece saatlerinde gecenin ilerleyen saatlerinde sıcak yoğun çatışmalar
yaşanabilir Bizler de burada gelişmeleri takip edip an Bean A Haber ekranlarında sizlerle paylaşmaya
devam edeceğiz diyelim sözü tekrar merkeze bırakalım Mehmet Geçgel Teşekkür ederim sınırın sıfır
noktasında Doçent Doktor Ali Fuat Gökçe ile son durumu değerlendirdi Tolga Hocam sizde kalmıştık en
son Eee bağlantıya gitmeden önce Tabii ki üzerinde çok şey konuşuldu Eee ama yine bu terrif hat
konusunu değerlendirelim son olarak Siz neler söyleyeceksiniz Eee şimdi terrif hat şunu ortaya
koyalım Eee Az önce Eee Fırat Hoca üstüne basa basa söyledi o e sadece htş olarak değerlendirmeyin
muhalif Kuvvetleri vesaire diye Mete bey üstünde durdu şimdi şunu ortaya koyalım Evet buradaki
muhalif kuvvetler dediğimiz sadece htş değil ama Eee içeride birçok örgüt olduğunun da altını
çizerim sadece Özgür Suriye Ordusu da değil değil yani eee tugaylar var çok farklı bir yapılanma var
bu yapılanmanın içerisinde kimin kimi desteklediği de karışık bir yapılanma var yani bugün buradan
bakıp dümdüz bir yorum yapmak o yüzden çok zor o yüzden şunu söylemek istiyorum ben işte öngörünüz
soruyorum t rufat bir operasyon yaparlar mı sizce o bahsettiğiniz grupların tamamı birleştiğinde
İşte tam o noktada ben şunu takip ediyorum Eee şu anda bu kadar e yeri Eee aldığında muhalifler
buradan bir grubun Eee kuzeye doğru kaçması da gerekir insanların göç etmesi gerekir şimdi buradan
kuzeye doğru göç yok bu birinci benim Takip ettiğim şey kuzeye doğru dediğiniz Bizim tarafa bizim
Eee burada güvenliğini sağladığımız bölgelere doğru bir göç olmadığını görüyoruz Bu birinci faktör
değerlendirmek için ikinci faktör şu şimdi Evet genelde aşağı doğru iniyor Belli ki işte Halep hama
humus şeklinde aşağı doğru inecek şu anda yaptıkları O operasyon ama terrif atın sınırına kadar da
gelecek çok büyük ihtimalle orayı boş bırakmamak adına yani haritada gördüğümüz gibi orayı bir
şekilde kapatmaları gerekiyor tel Rıfat sınırına kadar geldikten sonra orada dururlar İsa yani tel
Rıfat da oradaki eee PYD YPG yapılanması veya Mete beyin Az önce farklı bir yapılanmadan bahsetti
orada yani yine PKK'ya müzahir ama YPG'nin içinde olmayan Pr yapıl PKK ile çatışmaz lsa eğer oraya
gelir ve çatışmaz saa İşte o zaman biz bu şu anki operasyona başlayan ve yöneten grubun bu kadar
birçok örgütün olduğu o muhalefet grubunun başat aktörünün htş olduğunu tahmin edebiliriz Burada da
htş arkasında Amerika'nın olduğunu az önce mee beye o yüzden sordum biraz Eee da ona söyletmek için
Arkasından da ben destek vermek adına Eee eee htş arkasında da Amerika'nın olduğunu zaten biliyoruz
ama şurada ayrış acağı havaalanında ele geçirmek için çatıştılar şimdi o net mi o net bilgi mi ondan
emin değiliz artı bir de şöyle bir şey var havaalanını ele geçirmek için yani şimdi havaalanı
YPG'nin elinde değildi o fırsattan istifade Eee almaya çalış Esad rejimi B Hayır anlaşma yapıldı
Hayır hayır çekildiği falan değil bilerek bakın e Esad rejimiyle e şeyp bölgesi şöyle Affedersiniz
har si de davet edebilir miyim Konuşalım burada şöyle bir anla ik gün önce bu bilgi ben aldım bakın
burada mesele şuydu Şeha bölgesinden e Esad rejimiyle bir anlaşma meselesi vardı ş şey alalım Eee bu
şu bölgenin koridor açılmasıyla bir anlaşma yapılacak yok Yok hocam elim anl sopa şey oluyor ya
izleyicimiz sevmiyor Eee Bu yüzden burada Eee Halep havalimanına Eee Esad rejiminin çekilmesiyle
hemen YPG'liler geldi fakat geldikleri güç En azından paylaşılan görüntülerde 20 kadar bir Eee jiple
eee gelen bir sürü E tabii ki bunu haber alınca anında uluslararası Halep Havalimanı'na müdahale
edildi ve aynı zamanda buradan böyle bir koridor açılması gibi bir durum oldu ve anında buradan
yarıldı şu an bu haritayı görüyor izleyicilerimiz ama bu Bu gördüğünüz mavi Bölge şu an şuralarda Bu
gördüğünüz Bölge şu an burada yani Bu gördüğünüz alan Aslında bu idlip Merkezi Suriyeli muhalif
grupların denetiminde olan yer yani YPG'nin bir koridoru falan yok şimdi Birkaç gün sonra bu
haritayı bir daha düzenlememiz gerekecek Tabii ki ya şu anki durumu söylüyorum bu şu an geldiğimiz
nokta şu gördüğünüz alandan itibaren idlip Merkezi Suriyeli muhalif gruplar aldı Yani YPG'nin burada
bir koridor oluşturm vesaire gibi bir şey söz konusu bile değil o 45 dakika bir saat süren bir
fanteziyi esad'la Aras şeydi ve bunu o sırada engellendi şunu soracağım yani burada iki farklı nokta
var ya bu iki farklı noktanın muh muhalif gruplar yönetimi aynı mı yoksa farklı yönetimler söz
konusu olabilir mi bu iki farklı grupta Hocam siz de Hep kazık şeyleri bana soruyorsunuz şimdi
Halep'te burada Suriye milli ordusun yani işte abdah Mustafa'nın Başbakan olarak bulunduğu bir
yönetim var Halep'te Eee Benim bildiğim kadarıyla Eee özellikle heyet tş Şam'ın uluslararası İmajını
Neyse bu uluslararası İmaj bir şekil dışarıya da Eee kötü bir imaj vermeyecek şekilde bir yönetim
belirlendi Ve muhtemelen bugün akşam saatlerinde o yönetimin temsilcileri Halep'e gelerek bu
yönetimi devralacak bunun Ben başkentleri kızdırmaya ya da tepki göstermeyecek ellerini düşündüğüm
kişilerden ve sembol isim lerden oluştuğunu biliyorum Eee detayını fazla vermeyeyim diye düşünüyorum
Çünkü o şu o bu o bu gibi bir takım arkeolojik kazılara sebebiyet veriyor bazı duyumların mı var var
kadrosunu biliyorum Eee askeri olarak da kimin üstleneceğini zaten yayının başında da söyledim
Halep'te e hiçbir Başkentin rahatsız olmayacağını hedefledikleri gene idlip'teki Kurtuluş hükümeti
Çünkü idlip'te heyet Tahran bir örgüt ama idlip'te bir kurt hükümeti var muhatap olan Yani bir
mekanizması var yönetim mekanizması on E bu bu senaryoda Suriye bölünüyor mu Hayır Halep idlib'e
bağlanıyor diğer Mavi Nokta Şu el babın altı Kurtuluş hükümetine bağlanacak Eee el babaki mesele
burada Suriye milli ordusunun kendi kazanımları kendi hanesine yazar Eee idlip merkezli grupların
kazanacağı alanlarda idlip'teki Kurtuluş hükümeti var Az önce konuştuğumuz konu Yani burada çok
çeşitli örgütlerin farklı niyetlerle hareket söz konusu Burada kimin ne kazanacağı ve kimin baskın
olacağı sürecini tak şunu söyleyeceğim ben konuya şuradan farklı bakıyorum şimdi hocamın Biraz önce
söylediği şey hocam arkanız dönük kaldı isterseniz isterseniz ha hayır ben şöyle geçeyim Eee şimdi
hocamın dediği Hani kuzeye doğru bir göç dalgası olmamasının Ben temel sebeplerinden birisi olarak
şunu görüyorum sokaklardan gelen görüntüye baktığımız zaman Esad rejimi ya da Şii milis güçlerden
Halep'in kontrolünün muhaliflere geçiyor olması yerel halk tarafından hoşnut olarak karşılanıyor
Yani bu anlamda bir tepki yok Dolayısıyla Oradaki insanlar bunu Bir tehlike görmedikleri için hatta
Halep'ten Lübnan'a gitmek zorunda kalan oradaki vatandaşlar da bunu sokaklarda Lübnan sokaklarında
kutladıklarını yönelik işte sosyal medyada da birçok video ve görüntü gördük haber ajansları da
paylaştı Dolayısıyla Aslında ben o açıdan şuna bakıyorum bölgedeki Güçler yerelden yani sadece işte
he benim hani Biraz önce söylediğim hocam htş İle bağlantılı olmayıp aynı zamanda bölgedeki direniş
yapılarının da bu anlamda bu mücadelenin içerisinde olduğunu e belirtmem temel sebebi bu işte bir
baba ve oğlun şeyini gördük yani 8 yıl önce çıkıp e yıllardır mücadele edip tekrar kendi kentine
geri döndüğünü Türkiye'den de dönenler olacak tabii muhakkak olacak çünkü bize on hazır yaptıkları
söy kısmı Halep'ten gelenler bu arada hocam sizin söylediğiniz şey o kadar önemli ki Eee Bu iki gün
önceki bilgi Burada hemen değerli hocamın söylediği şeyle ilgili bir çalışma başlatıldı Burada bazı
Bubi tuzakları vesaire mayınlar var bunların temizlenmesi le beraber Eee geri dönüşler başladı
idlib'ten Örneğin bazı konvoylar halepliler kendi yerlerine bakmak için e buraya geldiklerini gördük
Hatta kulakları çınlasın çok da sevdiğim bir kardeşimdir Halep'te evi olan İbrahim bozan diye bir
kardeşim vardır Şu an el bab'ta orada gazetecilik yapıyor O bile heyecanla bu konvoyun peşine
takılıp Halep'teki Eee evlerini yıllar sonra Muhtemelen 13 yıl oldu o da uzaktaydı 13 yıl sonra dün
oradan ilk defa Eee evini bir şekilde görüntülemeye başardı ulaştı mı evine ulaştı Eee o yüzden e
evinin durumuna bakmak için çok sayıda gelen var ve gitmek isteyen de var zaten Bu bölgedeki benim
tahminimi söylüyorum 2019 bu çatışmasızlık bölgesinin haritasını Eee heyet Tahrir Şam'ın uygulamak
istemesinin ve idlip merkezli grupları uygulamak istemesinin sebebi diplomatik olarak bütün
başkentlere bir yüzünün olması gerekiyor Yani bir sebebiyet Hani Neden bunu yaptınız dediği zaman
biz 2019'daki Türkiye Rusya ve İran arasında uygulanan ama Rusya ve İran'ın uymadığı lasky'nin
doğusundan başlayan Halep'in doğusunu da kapsayacak şekilde bir çatışmasızlık bölgesinin sahada
uygulanmasını yaptık deyip diplomatik olarak ellerini güçlendirmeye çalışıyorlar Bir de şunu
ekleyeceğim ben Sinan Bey Şimdi burada biz Eee PKK ya da PYD unsurlarıyla hep Amerika'nın destek
verdiği üzerinden gidiyoruz ama Rusya da destek veriyor yani T rıfat'ta Rusya'nın da ağır silahları
var ve dolayısıyla baktığımızda dünkü bu eee hareketten sonra Rusya'nın hava saldırıları yaptığını
görüyoruz Yani aslında burada y Neyi amaçladı Rusya sına amaçlıyor kendi özellikle tel Rıfat ya da
münbiç bölgesinde bir noktada Çünkü beraber devriye atıyorlar ortak alanları var silah veriyorlar
sahada Yeri geldiği zaman Türk askerine bile biz oradayız deyip Aslında PKK'lıları tutuyor yani biz
Amerika için söylediğimiz bütün bu senaryoyu Aslında Ruslar için de söyleyebiliriz Aman girmeyin mi
demek isti çek yani işte çekildiler bu çekilmeleri demek ve çekilmek için de orada bir alan yaratıp
hatta pyd'liler oradan ailelerini kaçırdığı Hatta Mare yapılan dün akşamki hava saldırısında onlara
işte nüe kaçabilecek bir koridor açmaları yani Aslında buradaki muhalif güçlerin yapmış olduğu bu
harekatın PYD ya da YPG için hatta işte bölgedeki PKK unsurları için Bir tehlike olduğu düşüncesiyle
Rusya biraz da bunları durdurmaya Çalışıyor yani Dolayısıyla ben orada hani karşı karşıya tel ratan
başlayarak sonrasındaki süreçte bu münbiç'e doğru uzanır mı farklı bölgelerde mi karşılaşır ama ilk
etapta T rıfat'ta sıcak bir Eee karşılaşma alanı olacağını o sebeple düşünüyorum ben met hocam Biçe
kadar ulaşır dedi Şimdi Rus e birlikleri ilk etapta telr fattan Halep'in doğusuna çekilmişti en son
gelen bilgi Buradan da Eee el safa'ya çekilmişler el Safa'nın muhalif güçlerin e kontrolüne
geçmesiyle beraber şu an nereye çekildiklerini bilmiyorum açıkçası bir bilgim de yok ama el Safir'e
kadar çekildiklerini biliyorum sadece sadece en son dünkü bilgi Eee istihbarattan birkaç kişinin
tadf Hatta kaldığı yönünde bir bilgi vardı ama dün itibariyle 72 saat süre tanındığını net bir
şekilde biliyorum O zaman şunu da konuşalım Dünden saydığımız zaman Yarın gece ya da pazartesi günü
tal Rıfat'a yönelik artık çok sert bir e giriş Suriye milli ordusu yapar şimdi Doğuyu ve kuzeyi
konuştuk meme kadar uzanacak büyük ihtim uzanacak Uz Doğuyu ve kuzeyi konuştuk Eee Tolga Hocam
sınırına kadar muhalifler hızını alamayıp Şam'a kadar giderler mi şimdi konuşulması gerek çiz bir
şey daha söyleyeyim Biraz önce yayında geçti Bakın bu çatışmasızlık bölgesi hama kuzeyini kapsıyor
bu hama'ya bu kadar Eee muhaliflerin yüklenmesinin ana sebebi şu bakın hama'da çok ciddi bir Esad'ın
zırhlı birliği var ve tank gücü var Eğer muhalifler burayı kapatamazsın sevkiyat olur orta bölgeden
Bu yüzden buraya kuzeyine kadar yani burada E ben hamı alacaklarını düşünmüyorum açık söyleyeyim ama
o yolları tutacaklarını düş kuze Çünkü çatışmasızlık bölgesi içerisinde kaldığı için hamadan çıkış
yaptırmayacak şekilde Ben konuşlanacak varını düşünüyorum Dolayısıyla Siz şab kadar gideceklerini
söylemiyorsunuz Hayır Eee Şu an için düşünmüyorum burada bir şey öngörmek mümkün değil yani
adamların planlamasını bilmemiz mümkün değil ama benim bir tahminim tezime göre çünkü şu an gördüğüm
tablo hamdan Halep'e sevkiyat yapılmasını engellemeye çalışıyorlar çünkü Eğer buradan hama bu Zırhlı
Birlikler ve tanklar Halep'e doğru çıkarsa o zaman bambaşka bir Halep'te Savaşı konuşuyor oluruz
bunu çıkartmaya çalışıyorlar Esas mesele bu O yüzden hamada Önümüzdeki saatlerde günlerde şu an
Sessizlik hakin ama yarından itibaren çok ciddi şekilde Esat ama çok da Sessiz değil hocam tankları
gördük Az önce daha fazla tahkimat var çünkü buranın ele geçirilmesi demek burada Şan vesaire değil
Halep'e hiçbir desteğin g emesi demek Çünkü şu an bütün askeri güç humusla hama arasında buradan
Halep'e Esad'ın bir güç çıkartması Demek öyle ya da böyle Halep'teki dengeleri değiştirir o yüzden
hızlı bir şekilde buraya kadar indiler sert bir şekilde de devam ediyorlar Mümkünse almaya
çalışacaklar ama ben hamanın kuzeyinde kalacaklarını ve bir şekilde bu haritayla beraber önümüzdeki
günlerde farklı gelişmeleri konuşuruz Mete hocam böyle bir tablo çizdi Tolga Hocam siz ne
düşünüyorsunuz bu konud bein söylediği şu sözün altını çizelim mevcut güç kapasitesi gördüğümüz güç
kapasitesi ve gördüğümüz stratejiler üzerinden konuşabiliyoruz ama yarın ne olacağı belli olmayan
bir noktaya geldi Artık burası ama benim de gördüğüm şu Eee hama önemli bir nokta Eee ve bu hocamın
dediği gibi Eee bu Şam'dan gelen e desteği kesmek için önemli Evet Görüntüler var Eee belli
tahkimatlar yapılıyor zaten bu da aslında burada asıl gerilimin burada olacağı anlamına gelir Şam'a
kadar yürüyeceğini ben de düşünmüyorum yani Zaten Şam'a kadar gidebiliyor larsa gidebilir lers bu
çok bambaşka bir yere gider konu Yani muhalifler doğrudan rejim değişikliğine kadar gidebilir rejim
değişikliği Üstelik biraz farklı da bir rejim değişikliği olur yani muhaliflerin rejimi devralması
ki bu dediğimiz o farklı farklı gruplar var ama Hava Gücü devreye girer işte bakın Suriye en önemli
şey daha önce de hocalarımızla katıldığımız yayında hepimizin en fikir olduğu bir şey var Suriye'de
iş hava kuvvetleriyle dönüyor rejimin açıklamalarını da unutmayalım burada buuz ama tekrar
saldıracağız Rusya İran desteği ya da bilmediğimiz üncü bir aktörün Burada hava desteği çok ciddi
şekilde olayı değiştir çekiliyoruz konusu Ben ona yani Mantıklı görmüyorum Çünkü işte Halep'ten geri
çekildik sonra biz orayı geri alacağız söylemi çok mantıklı değil Çünkü şimdi Rusya'nın özellikle
bölgede destek vereceğini düşün geri almak için Tırnak içinde söylüyorum eee bir e mezkur mahalleden
geri çekilip Ondan sonra buranın tekrar alınması için bir ordunun girmesi çok zor y zaten yıllarca
alamadılar Ya bunu 4,5 sene halep'i almak için uğraştılar Eee Hava Kuvvetleri Rus Hava Kuvvetleri
4,5 sene bombardıman la Esad'a destek verdi İran Yemen'den oradan buradan pakistan'dan
Afganistan'dan milis güçleri topladı binlerce kişi 4,5 sene boyunca karadan destek verdi ama dört
günde kaybettiler yani Hava Gücü Yoksa hiçbir gücün Suriye'de yaşama şansı yok yani rejimin
açıklamalarını da mantıklı bulmuyorsun değil mi yani böyle bir durum da şehre yani e mesgul
mahalleye girmeden önce durdurulması gerekiyor özellikle bir Ordu yapılanması böyle bir Eee düzensiz
Eee saldırıyı ancak şehrin dışında durdurabilir şehre girdikten sonra zaten avantaj Eee muhaliflere
geçer o yüzden bunu bile bile şehirden çıkması orayı devretmesi zaten Tekrar girme olasılığını çok
düşürüyor artı şunu düşünmek lazım Eee Evet Anladığım kadarıyla başarısız olan bir darbe girişimi
Eee Ama bu içerideki yapıyı çözebilir Yani evet darbe gerçekleşmez ama Eee Mete Bey'in söylediği o
Hava Gücü E şimdi o hava gücünün içinde belli bir kesim Eee Esad'a karşı İsa o zaman hava gücünün
içerisinde de Eee kırılmalar yaşanır Bu sefer güvenliği şu hoc ya Şam'da bir yönetim değişikliği de
olabilir Şu anda çok kısa zamanda mümkün değil darbe değil ama Eee Ben size söyleyeyim Benim
tahminim Bu ilk aradığı Esad'ın Irak başbakanıyım Irak başbakanı Suriye Irak sınırının güvenliğinin
sağlanacağı konusunda bir garanti verdi bu nasıl okunmalı sizin de katkılarınızı tabii ki beklerim
ama benim tahminim Iraklı şeyi min isin Suriye topraklarını geçirmeme konusunda ya da belki de
geçirme konusunda Eee Irak başbakanından bir taahüt almış olabilir çünkü Çünkü Esad ikinci e
telefonunu Birleşik Arap Emirlikleri Emiri bin zayet le yaptı mali ve siyasi bir destek istediği
Yani bir Arap sokağından destek istediğini Eee hesaba katarsak önümüzdeki günlerde Eee Birleşmiş
Milletler 2254 sayılı kararın uygulanması meselesinde şaşırtıcı bir biçimde Beşer Esad'ın Eee Bu
tablo olgunlaştıktan sonra gene hocalarımızla otururuz konuşuruz Ama harita böyle oldu ben istifa
ediyorum görevim onurlu bir şekilde Örneğin e tusa gidiyorum gibi bir son dakika haberi de duyarsak
bence şaşırmayın Ama bu çok sıkıntılı bir süreç yani Irak başbakanıyla görüşüp oradan E benim de
bildiğim yardım istiyor Yani sınırın korunmasından ziyade oradan yardım istiyor E şimdi bu sefer Eee
Şii kimlik üzerinden oluşturulmaya çalışılan bir ittifakın karşılığı kanlı olma ihtimali var bölge
özelinde baktığımız hocam ya da şiilerden umudunu kesmiş olabilir mi İran'dan İran Ben hep söyledim
şey şu İran Esad'ı ateşe attı ama Evet yler bir olarak görülen Irak Başbakanlık makamını bu sürecin
içerisine dahil ettiğinizde ırın yapısı değişir hocamın önemli söylediği bir şeye şöyle Ben de
katılarak destekliyorum karşı olmak manasında değil Amerika Birleşik Devletleri Irak yönetiminin
İran'la olan ilişkilerinden de çok rahatsız Örneğin bir elektrik borçları üzerinden Bağdat yönetimi
Petrol zengini olmasına rağmen milyarlarca dolarlık parasını Amerikan federal Bankası'nda bloke
ediyor Çünkü elektrik ihtiyacı var Irak Ve İran'a dolarlı ödeme yapıyor ve yaptırımları bu şekilde
İran bir nakit Bankası olarak Irak'ı kullandığı için Eee Amerika Birleşik Devletleri çok tepkili ve
aynı şekilde Suriye'yi konuşuyoruz karmakarışık bir konu ama Irak'ta da bu İran destekli milislerin
Eee dağılma süreci olacak Eee neden diyorum Eee onu da hiçbir zaman fırsat gelmiyor Çünkü bunu
değinmeye Bakın bu Suriye meselesi in en büyük sebeplerinden bir tanesi 2014'te eee 2012'de sistani
bir cihat fetvası yayınlaması la başladı necep TKİ en büyük Şii Eee şeyinde oturuyor sandalyesinde
ve bütün ülkelerden Eee mezhep üzerinden silahlı gruplar geldi geçtiğimiz aylar boyu yıllar boyu
sistani hiçbir açıklama yapmadı ama siyasi orucunu geçen ay bozdu ve dedi ki Irak'ta devlet dışında
hiçbir aktör silah olmamalı artık dedi şimdi bu fetvaya Uyan İran 2010'lu yıllarda Uyan İran ya da
diğer şimin İsler Sani'nin fetva manasına gelecek bu görüşüne uyacak mı merakla bekliyorum çünkü
sistani açık bir şekilde Irak dışında Eee Ordu dışında hiçbir grubun silah taşımaması gruplaşmaya
gidilmemesi konusunda Uzun bir konuşma yaptı ve uzun bir süredir Bu anlamda böyle bir siyasi
açıklama yapmıyordu ama İran medyası Bunu hemen örtbas etti duyulmaz hale getirdi Irak basını Çünkü
o da Tahran kontrolünde Medya ağırlıklı olarak ama Sani'nin bu cümlesi yani konuşması hayli Önemli
çünkü Önümüzdeki dönemde Suriye'de yaşadığımızın bir başka versiyonu Irak'ta yaşama ihtimalimiz var
Irak'ta yaşama ihtimalini yani fırsat gelmiyor sürekli başka gündemler olduğundan Ama tabi şeyler
Irak'ta Türkiye'nin oradaki güvenliği sağlama yani Irak'ın kuzeyindeki güvenliği sağlama
noktasındaki en büyük Eee yani PKK'nın kendisinin haricindeki en büyük problemi rekabeti zaten bu
durum yani Eee Irak içerisindeki o Şii yapılanmanın Türkiye'nin orada kurmaya çalıştığı düzene
istikrara da darbe vuruyor darbe vurması Aslında Türkiye için de bir handikap haline geliyor o
yüzden yani burayı yavaş Belki kısa süre içinde bütün olarak yine Konuşmaya başlayın Türkiye le
görüşememe de oın etkisini göz ardı etmemek lazım Hocam şimdi şe konuşalım hocam altını çizelim
önemli bir şey bu bizim esad'la Ankara'nın normalleşmesi en büyük sebebi İran iran' bir dönem rusı
çıkarlarından dolayı Sabot ediyordu ne dedi Ama Moskova'da aracı olabilirim dedi Putin ama orada
İran Çünkü İran K İran etkisi var hocam Hemen şöyle Eee yönümüzü ilerletelim Tabii ki stratejik
önemi çok büyük Halep'in Evet Türkiye açısından neleri değiştirecek Türkiye'yi nasıl etkileyecek bu
operasyon bunu da konuşalım terörle mücadele konusunda eee bir kere tel fırat'tan tel rıfat'ta
başlayarak münbiç'e ve buradaki terör ağının Eee sıkışması noktasında önemli Çünkü oradaki
muhalifler Eğer işte Tolga hoca'ın altını çizdiği nokta gerçekten sıcak çatışma konusunda Eee böyle
hani Uluslararası kamuoyunda bir eee şey kazanmak adına yani Rusya ya da Amerika'dan taviz almak
adına biraz yumuşak davranma tarafına gitmeyip de gerçekten Bunu bir milli mesele olarak oradaki PKK
PYD ve YPG ile Hani bizim ülkemizi bölüyorsun diye bir mücadeleye girerse bu bizim oradaki
askerimizin de güvenliği anlamında bizim uzun vadede sınır güvenliğimiz anlamında ve Suriye'nin o
içerisinde cirit atan birbirinden farklı silahlı grupların istedikleri gibi at koşturamazlar bitti
mi Tabii tabii hocam Buyurun Eee yani Sadece sınır üzerinden düşünmemek lazım yani sayın
cumhurbaşkanı da üstüne basa basa söylediği ilk aşamada sınır güvenliği sonra da bölgenin
temizlenmesi Yani evet sınır güvenliği önemli ama buradaki bölgede sınırı da yani o temizlenen
bölgeyi de tehdit Ed edecek bir şey bırakmamak Önemli hocam Size bir şey sorabilir miyim Çok özür
dilerim M4 müdür sınır Eee yani şu anda doğal sınır M4 halinde biraz daha Bazı yerlerde aşağısı
görülüyor yani M4 güvenliğini sağlamak zaten Eee başlıca öncelik Çünkü bu m4ü eee Irak'tan Akdeniz'e
kadar giden bir hat olduğu ve bunun da başka şekillerde kullanılma olasılığı vesaire çok konuştuk
zaten bunu ama önemli olan ilk aşamada bu ama ikinci aşamada Eğer bu muhalif Grup Eee Az önce
konuştuğumuz yine Eee söylendiği gibi eğer Eee Suriye'nin Suriyelilerden bir araya gelmiş ve
Suriye'nin Eee kendi Eee birliğini bütünlüğünü savunacak bağımsızlığını savunacak gruplara bu
muhalifler o zaman zaten bu hareket Eee kendine yer bulur ve Eee tel Rıfat'a da ilerler münbiç
sınırına geldiğinde de mee Bey'in söylediği o münbiç'te karşı karşıya gelirler ama işte onu takip
etmemiz gerekecek ve eğer böyle bir şey varsa o zaman bu grubun baş aktörlerinin Kim olduğunu az
buçuk anlamaya başlarız Ondan sonra da gerektiği takdirde Eee Türkiye'nin e güvenliğini sağladığı
bölgelerden oraya destek geleceğini de ben tahmin ediyorum zaten ben de şöyle katkıda bulunayım Aynı
şeyleri tekrarlamadan ben eee Ankara'nın şu an Bu bölgedeki gelişmeleri gözlemlediğini sadece resmi
olarak Eee ilgilendiği alanın tel RF at olduğunu Suriye milli ordusu bir şekilde Türkiye ile
işbirliğinde olduğu için Türk Silahlı kuvvetleriyle işbirliğinde olduğu için sadece telir fat
bölgesindeki PKK Suriye yapılanması yönelik Eee hamleleri eee bir şekilde dillendi düşünüyorum ama
Ankara Eee birkaç gün sonra eee Dışişleri Bakanı Hakan Fidan üzerinden bir tavır alacaktır burada
belirleyici olan Siz şu anda gözlemliyor mu gözlemliyor ama gözlemlemesi sebebi şu yayının ortasında
Size söylediğim meseleyi gözlemliyor yani Halep'te bu Kurtuluş hükümeti olarak idlip'te adlandırılan
Halep'in idlip'teki bir Eee birleşik yönetimine Ankara birkaç gün içerisinde muhtemelen bir tepki
verecek Sayın Bakan Bu sabah bir açıklama yaptı aslında ama yani çok ılımlı yani takip edildiği
bölgenin takip edildiği ve nereye doğru gittiğine bakıldığı minvalinde Zaten birkaç gün içerisinde
bu pazartesi günü İran Dışişleri Bakanlığın gelmesiyle beraber Muhtemelen salı çarşamba benim
tahminim buel Rıfat işi de bir şekilde aşağı yukarı bağlandığı zaman Ankara biraz böyle resmi bir
alabilir Neden Halep'in yönetiminin ne olacağı meselesi Ankara içinde öncelik yani burada eee
Ankara'nın bu meselelerle hiçbir alakası yok Eee burada bir kez daha Altını çiziyorum idlip merkezli
grupların silahlı grupların hareketlerin çok sayıda grubun sadece heyah rişan da değil içinde e
yanlış biliniyor öso da değil Suriye milli ordusunun bileşenleri yani Fırat bilmem ne Tugayları
Sinan bilmem ne Tugayları Tolga bilmem ne Tugayı Mete bilmem ne tugaylarının operasyon odası kurduğu
kim katılıyorsun gelsin haydi Halep'e Yürüyoruz gibi özetleyebiliriz tihar atının belki bilgisi
vardır onlar da açıklamak durumunda değil ama Ankara'nın Ben bir planlama ya da bazı medyalarda bu
iddia ediliyor Ben Suriye sahasında da böyle bir şey oldu düşünmüyorum yeri gelmişken şimdi editör
editörüm Fatih de bir yandan uyarıyor diyor ki Türkiye bölgeden terörü temizlemek amacıyla
çatışmalara dahil olur mu Hayır Eee Burada şunu görecektir buradaki Eee yönetim yani kim ne yapacak
burada hangi gruplar olacak şimdi heyet taram meselesinde Eee içerisinde El Kaide bağlantılı ya da
başka örgütlere mensup kişi ya da yapılar olacak mı Türkiye bunlara sıcak gibi 2ü gün içerisinde
Ankara resmi bir tavır alacak ama yayının ortasında söylediğim bir şey var ama bu harita Ç çok
kusura bakmayın bölüyorum ama Eee rejime karşı olan bölgede değil Ama eğer Eee işte münbiç tel Rıfat
sınırına gelirse burada Eee ve Türkiye'de Ankara'da bunu anlarsa artık niyetinin ne olduu tabi Tab y
o zaman içeride bir destek söz konusu olmaz mı Sanmıyorum çünkü eee idlip Ankara'nın bakışı çok
farklı mesafeli Yani ben idlib'ten çok bildiğim de bir mesele yani burada Türk Silahlı Kuvvetleri
ile Örneğin heyet T şamın idlip'teki ilişkisi hayli mesafeli Eee yani ne onlar Türk Silahlı
Kuvvetlerinin bulunduğu yerlere giriyor Yani bir taraflar da dolaşıyorlar ama Türk Silahlı
Kuvvetleri etrafına hiçbiri yaklaşmıyor yani oldukça mesafeli ama Eee daha önce benim bildiğim Türk
istihbaratının mitin idlip'te bu grupların içerisindeki terör unsurlarını bu astan mutabakatı yla
Eee eritmek için çalışmalar yaptığını ehlileştirme çalıştığını gayet iyi biliyorum Bu konuda da Eee
çok önemli de sahada başarılar elde edildi Bu sadece Diplomasi değil Eee Milli İstihbarat
teşkilatının idlib'te bu tırnak içerisinde kamuoyunun bildiği şeyle söyleyeyim Radikal unsurların
temizlenmesi meselesinde Türk istihbaratının sessiz çok başarısı oldu idlip'te haklarını da e
yedirmemek gerekiyor gene burada ben milli istihbarat teşkilatının da sağda yakından cepheden Hatta
belki de takip ettiğini düşünmemiz olası bu gelişmeleri ama benim gördüğüm e Türkiye ne kazanacak
Dediğiniz zaman bakın İşin gerçeği şu de dedim Ne dedim bazı başkentler Tabii ki bu haritadan memnun
olacaktır faydasını olacaktır bazı ülkelerin başkentleri aleyhine olacaktır M4 M5 Hang ülkelerin
başkentleri aleyhine olacak mesela kötü dü düşünecek Tahran diyebiliriz herhalde Tahran bir numara
Eee Çünkü M4 ve M5 karayolu bir kere kayboldu bu burası o kadar kıymetli ki Suriye için Amerika
Birleşik Devletleri'nin tuttuğu el ömerdeki Petrol kuyuları Neyse Eee Sülfür oranı en az Suriye'nin
en değerli petrolü dür e el öer bu M4 M5 karayolu da Eee ticari olarak zaten Türkiye'nin de
açılmasını istediği ama Esad'ın ya da tahran'ın bir türlü aşmadığı Karayolları Gaziantep Kilis'ten
başlar Siz bu ana yola bakmayın Gaziantep Kilis'ten başlar Burası ta ürdün'e kadar durmaksızın giden
bir karayolu aylar öncesinde masada bu vardı zaten ama sakipin alınmasıyla M4 karayolu'nun da
kesilmesiyle laski tartus humus Şam şu an kesilmiş durumda Kış geliyor kes kış şartlarında Esad
rejiminin las k'de tus'ta Şam'da yumurtasız buğdaysız petrolsüz buraya sevkiyatlar durdu şu an Bu
gördüğünüz bölge kıymetli ama en önemli mesele Tabii ki orta vadede Bu gördüğünüz harita Türkiye'nin
yararı olacak bir şekilde neden Türkiye'de 1,5 milyon tane 2 milyon tane Halepli var ve buraların
çalışmalarının başlatılması yla Bunun hiç hangi yapı olmasıyla alakası yok dönmek isteyen çok sayıda
kişi olacaktır Ve göreceksiniz Önümüzdeki aylarda Bu şekilde giderse ve oturursa her şey Önümüzdeki
yaz aylarında Gaziantep Kilis'te Halep'e dönmek için Halep'teki evlerine barkına tarlalarına bakmak
için kuyruğa giren ve Halep'e gitmek isteyen Halepli Suriyeliler olacak Ve tabii ki Halep'te de bir
geri dönüş başlayacak Eee Çünkü Tabii Sadece Türkiye'den değil diğer ülkelerden de bizde 1 bu5
lübnan'dan da var bizde çok büyük bir nüfus var Halepli yani Gaziantep kilise baktığınız zaman
Halepli çokt Eee yani burada en istekli olanlar Eee Tabii ki halepliler şimdi burada bir şehir şey
vardır Yani herkes kendi şehrini çok sever ama Suriyeliler içerisinde Halep'in ayrı bir önemi var
Evet farklı bir yer dini olarak yani Hiçbir dinin birbiriyle çatışmadan da dzin de Kürt'ün de
çerkezin türkmenin de beraber yaşadığı bir kültür başkentiydi ekonomik bir başkentti en önemlisi bu
şimdi aynı şey eee buraya taşınacak Tabii ki dönmek isteyecekler ve göreceksiniz Eğer bu harita
böyle devam ederse ve mutabakat işte Birleşmiş Milletler 2254 vesaire Mayıs nisan mayıs ayında
Gaziantep Kilis'te Hatay'da Eee kapılarda Halep'e Eee gitmek isteyen insanları görmeye başlayacağız
Çünkü insanlar Tabii ki dönmek isteyecek Halep öyle bir şehir ve şimdiden bunun propagandasını
yapıyorlar muhalifler Eee şu anda Halep'in batısını eee Eee Türkiye'ye özellikle Türkiye'nin Adını
da geçirdiler Bildiğim kadarıyla Türkiye'ye göç edenlerin geri gelmesi için hazırlıyoruz Eee diye
Bir açıklamada gördüm yani Şunu da söyleyeyim İçimde kalmasın uzattım biliyorum Affedersiniz ama ya
burada He Tarı Şam'ın istediği bir şey var bu geri dönmeleri sağlayarak Eee açıkçası Muhtemelen şu
pazarl da oturacak Önümüzdeki haftalarda tahminim bir meşruiyet kazanmaya çalışıyoruz Suriye çözüm
sahasında Suriye milli ordusu gibi ya da hastaneye giden heyet gibi onların içerisinde bir
temsilcisinin olması üzerindeki yaptırımların varsa kalkması ya da varsa kendinin ne kadar
değiştiğini göstererek bazı ülkelerin terör listelerinden çıkmayı Muhtemelen gündeme getirerek çok
değişik bir profil çizecek Önümüzdeki haftalarda tahminim stratejisi bu yönde olacak Eee hocam Fırat
Hocam Tahran bu durumdan bu tablodan hoşnut olmayacak dedi başkentlerin bir tanesi açıkladılar da
Eee başka Başkent var mı bu durumdan hoşnut olmayan şu andaki duruma baktığımızda laski ve tus'un
durumu üzerinden Moskova'nın da aslında çok hoşnut olmayacağını söyleyebiliriz bu durumdan ama Eee
burada şöyle bir durum var tabii Ukrayna Rusya var Masada Suriye var Masada Rusya açısından
Amerika'yla nasıl bir Eee burada pazarlık masası kurulacak Rusya Ukrayna tarafında neler alacak ki
Burada bazı şeylerden nelerden vazgeçecek bu önemli tabii burada şunun altını çizelim Halep Türkmen
şehri Eee burada çok sayıda sadece Türkmenler için düşünmüyoruz Biz Türkiye Cumhuriyeti olarak
Kürtler var Araplar var Ezidiler var Süryaniler var Hristiyanlar var Yani çok farklı Eee gruplar var
Burada şu anda Aslında bölgede Suriye'nin Toprak bütünlüğü ve Suriye'deki bütün halkların Eee
güvenli bir şekilde evlerine dönmesini ya da yaşamasını önceleyen tek ülke Türkiye ve bu halklar
barış içinde yaşıyorlardı bir dönem Evet yani Türkiye hala savunduğu şey bu Türkiye'nin Yani biz
bugün işte Türkiye'nin sınır ötesi operasyonlarından M4 karayolundan işte belirli hatlardan
bahsediyoruz ama bunların hiçbirisi Türkiye'nin Suriye'nin topraklarını işgal etmek ya da Suriye'yi
bölmek amacıyla yaptığı bir şey değil benim altını çizdiğim nokta Şu Filistin meselesinde de Gazze
meselesinde de biz Bunları konuştuk Lübnan'da da konuştuk bugün Suriye'de de konuşuyoruz Türkiye
Tabii ki uluslararası ilişkiler uluslararası çıkarlar sınır güvenliği iç güvenliği kamu güvenliği
bunların hepsini üzerinden bir politika belirliyor ama bunların yanında en az Bunlar kadar ağırlığı
olan bir başlıkta Türkiye insani önceliklerle de politika belirliyor ve baktığınız zaman Türkiye
Suriye'deki de Irak'taki de hiçbir grup için olumsuz bir görüş ifade etmiyor hiçbirisini doğrudan
karşıya alıp dışlama gibi bir şeyde bulunmuyor tek istediği şey Türkiye'nin istikrarlı komşular ve
kendi hem sınır güvenliğini sağlamak Bir de uzun vadede Şimdi şöyle Sinan Bey Yani bizim sınırımızda
Irak Suriye bölünmüş Savaş olan ülkeler ticari ilişkiler duruyor sınır Güvenliğiniz duruyor turistik
faaliyetler duruyor yani biz Hatay'dan lasky insanların günü birlik gittiği oradan Hatay'a geldiğini
burada birbiriyle akraba olan insanlar var Ben şanlıurfalıyam sınırdan geçip bayramlaşıyor lardı
şimdi baktığınızda buradaki insani ticari bütün şeyi kesiyorsunuz yani şimdi Türkiye Bunu niye
İstesin Böyle bir şey tek istediğimiz şey istikrarlı bir bölgemiz olsun Biz de Mutlu Olalım oradaki
halklar da mutlu olsun Dolayısıyla Bu açıdan Türkiye'nin Bakışında hani böyle yok işte onu oraya
soktu Türkiye öyle yaptı Suriye'de şu planı uyguladı Türkiye Tabii ki kendi çıkarlarını koruyor
koruyacak Ama insani değerlerden Hiçbir zaman uzaklaşmadan bunu yapıyor Bunun da altını çizmemiz
lazım hocam Tahran dedi E Fırat Hocam Moskova dedi Var mı başka bir Başkent bu tablodan rahatsız ol
ya burada Eee Ben söyleyeyim mi telaviv durumda Bravo ya İçinden geç nasıl bakıyor Yani telaviv
nasıl bakıyor bu bu tabloya Yani bunu konuşmak gerekir Çünkü birçok kişi merak ediyor kaldı Buyurun
hocam ya ben Eee Amerika'yla birlikte İşte diyorum ya bunun nereye gideceğine bakmak lazım diye Eee
burada Amerika ile birlikte Tabii Eee İsrail'in de Eee durumu Eee aynı çizgide değerlendirmek lazım
yani bu durum Eee Amerika'ya bölgede ikinci Eee proxi mi yaratacak bölgede vekil mi yaratacak yoksa
Eee Amerika'nın aleyhinde gelişecek bir Eee ortam Yani daha yeknesaklığı doğru gidecek bir ortam mı
yaratacak buraya bakmak lazım Eğer Eee ikinci bir Eee vekil unsur haline gelecekse burası o zaman
İsrail'in de işine gelir Amerika'nın da işine gelir Ama eğer burada Eee bu YPG'nin bölgesini alttan
kıskaca alacak Eee veya işte bir taraftan orayı sürekli olarak sıkıştıracak bir unsur haline Eee
gelirse bu belki Eee Esad'ın devrilmesiyle veya esad'la birlikte hareket edecek Daha sonra bir Eee
bütüncül bir yapı haline gelecekse bu Tabii ki İsrail'in de işine gelmeyecek Amerika'nın da işine
gelmeyecek burada önemli olan nokta şu Fırat Hoca'nın Az önce bıraktığı yerden Eee Şöyle devam
edeyim Eee Türkiye bölgede Eee toprak bütünlüğünü Suriye'nin toprak bütünlüğünü Eee istediğini
defaatle dile getirdi Çünkü o o zaman asıl Eee Tüm bu güvenliğin sağlanması bölgenin istikrara
kavuşması ancak o zaman Mümkün olacak yoksa işte sınırın güvenliğini sağladık aşağıyı temizledik
vesaire Bunlar bizim için de Eee yani eee pratik anlamda kolay ama sürdürülmesi anlamında Eee
külfetli işler Hem maddi külfeti var hem siyasi külfeti var yani buranın eee bir Eee Toprak
bütünlüğünün sağlanması Eee bizim Elimizi çok rahatlatacak ekonomik anlamda da e bölgenin
güvenliğinin sağlanması için yaptığımız girişimler askeri operasyonlar orada yapılanlar bunların
hepsini üst üste koydu bu önemli esad'la yeniden görüşmeye oturma vesaire noktasında Biz Esad'ın
Hani tırnak içinde söyleyeyim karak Kaşına kar gözüne yapmadık o görüşme davetlerini Esad'ı bir Eee
muhatap haline getirmekti asıl dert orada bir muhatap halinde Yani bütün o devletinin temsilcis
haline değiştirmeyeceği ülkesini kurtarmak için bir şansı vardı Evet aynen öyle Yani biz Aslında o
şansı vererek E biraz da görüş talep ettik Eee o şartlarda ülkesinin kuzeyinden güneyine Eee temsil
edeceği kendi devletini temsil edeceği bir platform oluşturulmaya çalışıldı Ancak o işte hala Eee
İran'la Rusya'yla vesaire e girişimleri buna engel oldu bakın Biz bunu Irak'ta yaptık Irak'ta
karşımızda muhattap bulduğumuz gördüğümüz anda işin renginin nasıl değiştiğini gördük gösterdik
bütün dünyaya Yani hem Bağdat'a hem erbil'le muhatap bulduğumuzda bölgenin nasıl hızlı şekilde
istikrara kavuşabilecek var Esad rejiminden hama'ya yığınak yapıldığı bilgisi var ki Eee o
görüntüleri daha önce paylaşmıştık kısmi görüntüleri şimdi daha yeni görüntüler geldi e
kilometrelerce uzayan tanklar var bir yığınak yapılıyor ne yığınağı yapılıyor biraz da o Yani bu
hamanın savunması E yani taşınan mühimmat taşınan Ne yani Nereden gelen hangi destekle yapılan Yani
şunu demeye çalışıyorum daha açık E bu tanklar bu [&nbsp;__&nbsp;] vesaire kendi Suriye'nin
ordusunun Esad ordusunun K Tusan kendilerinin kendilerin Önemli olan nokta o yok ne demek istediğimi
anl Tabii tabii hem Cumhuriyet muhafızlarının diğer birliklerinin elindeki Ağır işte top obüs ve
tanklar hepsi hamanın kap giriş kapılarına yığılıyor yani Esad'ın da hamı verme niyeti yok o yüzden
zaten söyledim Yarından ya da gecenin ilerleyen saatlerinde şu an Sessizlik var ama Önümüzdeki saat
ve günlerde hama'da çok şiddetli bir çatışma olacak yani Esat da hamı kolay vermek istemeyecek ama
benim de tahminim zaten Eee Buradaki amaç Esad güçlerini hamadan çıkartmamak üzerine kurulu Ama eğer
hamı yarıp Esat güçleri çıkarsa Halep'e desteğe giderler O zaman da başka bir halep'i konuşuruz şu
an çıkmalarını engelliyorlar yani hamada çok karanlık bir tablo olur o zaman yani çatışmaların dozu
artar her şey değişir binlerce öyle olur o zaman her şey değişir Ve muhtemelen Esad'ın PKK ile olan
yani YPG ile olan ilişkisini düşündüğümüz zaman her taraftan cepheden bu Halep ve çevresine sivil
katliamlarına döner iş O zaman evet e büyük bir çatışmaya gideriz o yüzden şu an haman
çıkartılmamalıdır üzerine konuşlanacak varını düşünüyorum hamaya almayı bırakın alabilir lers Tabii
alırlar ayrı bir mesele ama hamadan çıktıkları anda bu zırhla gösterdiğiniz görüntülerdeki tankların
Halep'te Bazı şeylerin değiş değişmesi manasına gel Şimdi öyle bir durum oluştu ki hocam ve Hava
Gücü de alır e hamdan da geri çekilir lers bu kez rejim güçleri ilerleyebilir hamı Almazlarsa Eee
dediğim sonra bir tampon gibi bir görev görecek büyük ihtimalle burada büyük bir Yani benim bir kez
daha söyle diyorum yeni açan izleyicilerimiz için 2019 çatışmasızlık haritasında hamanın Kuzey
bölgesi de vardı bir bölümü de vardı Ben o bölgenin bir Eee yer olarak herkesin duracağını
düşünüyorum birkaç gün içerisinde hocam sahadaki sahadaki özür diliyorum anlatacaksınız sahadaki
muhabirimiz Mehmet Geçgel çok özel bir görüntü geçti sahadaki yerleşim yerlerini bombalıyor Eee
rejim güçleri değil mi Sevgili yönetmenim Evet rejim güçleri sahadaki Eee neresi Sinan Bey Burası
Halep Rusya vuruyormuş Rusya vuruyormuş Halep mi burası neresi burası arkadaşlarım bilgi verirlerse
sevinirim hal etmiş Şimdi burada İzninizle şu detayı da ben bir söyleyeyim şimdi burada Eee
Suriye'deki e muhalifler savaş uçakları konusunda bir uzmanlıkları var yıllardır başlarına bomba
yedikleri için şimdi biz de genelde PKK'lı kesim baaz Partisi Türkiye içerisinden de bahsediyorum
bazı kişiler özellikle Rus Sava uçakları vurdu diye veriyor Fakat burada bir kez daha yayının
başında Değerli hocalarım la beraber konuştuğumuz bir meseleyi hatırlatmak lazım Rusya'nın Suriye'de
bu kadar yoğun bir Hava bombardımanı düzenleyecek savaş uçağı ya da kapasitesi var mı bu
bombardımanlar bazıları Esad rejimi güçlerinin Hava Gücü tarafından yapılıyor bunun bir altını
çizeyim her bombarda Rusya marı vurdu Rusya orayı vurdu Rusya burayı vurdu gibi bir Eee askeri
altyapı yok him üssünde Bir dahaki yayına Yarın da gece 12'de buradayım yarın gece 12'de ben hime
üssünün bir uydu fotoğrafını bulmaya çalışayım izleyicilerimiz Bir görsün öyle devasa bir Hava
Kuvvetleri gücü falan yok im elimde ya Burayı rejim güçleri de vurmuş olabilir Esat rejiminin Hava
Gücü Muhtemelen Rusya'nın buraya ne kaldıracak Suriye için harcayacak bir uçağı var ne bir mühimmatı
var mesele Ukrayna Buradan daha önemli Maalesef gerçek bu eee şu an Ukrayna buradan daha önemli yi
Esad Tabii ki kalsın ama yani Halep Hani madem bunu vuruyor da D gündür halep'i Niye yerle birir
etmedi 4,5 sene önce 2016'da Rus hava bombard manları taş üstünde taş koymadı Sinan Bey taş üstünde
taş koymadı nefes alan her şeyi öldürdüler E şimdi o Rus Hava Kuvvetleri niye yok Halep kaybedildi
bakın ya bu sosyal medyadan alınan bir görüntü değil sahadaki muhabirimiz gönder Gör izleyicilerimiz
unutmasın halep'i almas Beşar Esad Rusya İran desteğine rağmen 4,5 sene sürdü 4,5 sene taş üstünde
taş kalmadı nefes alan her şey öldürüldü Halep'te 4,5 senede anca alabildi ama Hava Gücü olmayınca 4
günde de kaybettiler Türkçesi bu Bunu da unutmayalım yani Hava Gücü yoksa yok bu bombardımanlar
sürekli olan bombardımanlar değil tek tük bakın sürekli sistematik olarak şu cümleyi kurmuyoruz
sabaha kadar bombalandı aralıksız bombalandı dalga dalga bombalandı gibi haberler kurmuyoruz bir
bombardıman oluyor mu E tabii Olur Esad'ın o kadar savaş uçağı var Rusya'nın da bir tane iki tane
vardır doğaldır ama bir sistematik bombardımandan Halep'e yönelik bunu görmüyoruz bu önemli bir not
ya öyle bir şey yapabilecek olsalardı zaten Halep'in girişinde durdurulur durdurdu Eee Yoksa yani
şehir kaybed hocam Peki bunu yapmak daha büyük risk değil mi şehri bomba Rusya açısından yani
muhalifleri Çünkü zaten çok çok uzun süredir muhalifleri vurdukları için idlip'te Eee idlip'te ya da
diğer bölgeler işte Kur'an kurslarını vurdular sivilleri vurdular Eee Sünni Eee aşiretlerin olduğu
köylere taciz ettiler şimdi bunun üzerine bir de siz sivil yerleşimlerin olduğu yeri vurduğunuzda şu
anda harekete geçmemiş olan unsurları da harekete geçirme riski doğmaz mı kimi vurduğuna göre
değişir yani şimdi Rusya da vursa Esat da vursa şimdi tek Hedef Mete Bey'in söylediği doğru yani bir
Eee temizleme e Harekatı değil bir dalga dalga yapılan bir şey bir hedef vurulmuş o Hedef n yok
girişteki hani ya da on ama şimdi orada şehri korumak adına yapıyorum dese yani büyük ihtimalle
kimsenin sesi çıkmayacaktı orada Eee y En azından Esad'a destek veren Halep'e gelene kadar dış
mahalleler vardı meşhur Ben hatırlıyorum 1070 Konutları vardı Bilmem ne Konutları vardı şiddetli
çatışmalar vardı 5 sene önce de mesela oralarda Hiç Bomb alamadı bir şekilde dış manileri de
geçtiler işin ilginç yı dibine geldiler Ben mesela bir tahkimat yapıp bekleyeceklerini şehri
kuşatmaya alacaklarını falan düşünüyordum 5 sene önce Çünkü ona benzer bir senaryo vardı Hayır orada
da girdiler ve gene bombardıman da karşılanmadı yani burada Rusya'nın bir art niyeti var da izin
verdi cezalandırdı ziyade Ben askeri gücünün olmamasına bağlıyorum himenin üstünde açık söyleyeyim
yani burada tabii komp teorisini seven bir halkız Eee işte siyonist planlar vesair deler havada
uçuşuyor ama her herkes kendiliğine çevirmeye çalışıyor ama gerçek şu himenin üstünde Rus hava
kuvvetlerinin büyük miktarda gücü yok Esad'a destek verecek bir gücü de yok Bunu anlıyoruz Bu kadar
basit Fırat Hocam şunu sorayım Halep'in ele geçirilmesinin ardından Suriyeli muhalifler bölgeyi
ellerinde Tutabilecek mi Şu an tam tabloyu daha göremedik elbette ama bunu başarabilirler hocamın
anacağım mı şu İsrail meselesinde bir cümlem vardı sonra da susayım hocamın da vaktini almayayım is
perspektifinden baktığınız zaman gol tepelerinin aşağısına yaklaşan onların penceresi le söylüyorum
Radikal unsurların ben hiçbir tanesine izin vereceğini de düşünmüyorum Bu İran destekli bir şi minis
olur heyet Tahrir Şam olur Neticede golan altyapısı ön tarafı dürziler oluşuyor demografisi ve o
demografiye yönelik herhangi bir idlip merkezli herhangi bir grubun yaklaşması karşısında İsrail
savaş uçaklarının Ben kim olursa olsun golan tepelerin etrafını Hatta bir yerleşim birimini dzer
tırnak içerisinde yanlışlıkla ele geçir söylemediniz Tan memnun mu Efendim telavi bu tablodan memnun
mu Onu söylemedin İran açısından Tabii ki memnundur Neticede silah depoları E tabii silah Rotası
bozuldu İran'ın sevkiyat yapıyordu bu bölgeler Halep'e silah Rotası bozuldu ama karşılarında artık
bir başka güç ama golan tepeleri meselesinde bakın düz bölgelere yaklaşılır kuntra gibi vesaire o
bölgelerde de Eee olursa Kara işgali de dahil olmak üzere Hava kuvvetlerini de Suriye topraklarında
İsrail kullanır Eee yaklaşık 13 dakika var hocam furat hocam az Önceki sorduğum soruya geleceğim
tekrar Halep'in ele geçirilmesinin ardından muhalifler bölgeyi ellerinde tutabilir mi Bunu
başarabilirler mi şimdi burada gördüğümüz tablo şu Biz Halep'te çok ciddi bir direniş görmedik yani
eee resmi devlet kurumlarından bile rejim güçlerinin çekildiğini gördük Eee ve şu anda baktığımızda
biraz daha hamada bir savunma hattı Eee kurduklarını görüyoruz Dolayısıyla hani onlar da şu anda
halep'i geri almaktan ziyade biraz daha aşağıya doğru ilk etapta ilerlemeyi durdurma noktasında
hareket edecekler gibi duruyor Dolayısıyla buradaki çatışmaların Yani nasıl Halep çok kısa bir
sürede düştü Eğer hamda gelen muhalifler ilk karşı koymada bir anda dağılma yaşarlarsa ki düşük bir
ihtimal olarak ben bunu görüyorum ama olur böyle bir ihtimal sahada olursa bu sefer onlar da
yukarıya doğru Halep'e yürüme noktasında hareket edebilirler Ama buradaki asıl mesele şu şimdi
Halep'te yaşayanlar ve Halep'in içerisinde yani Gazze'de de biz hep aynı şeyi konuşuyoruz yukarıdan
bombalı musunuz Ama içeride ayak basamadı sürece orayı kontrol edemiyorsunuz şimdi oradaki halkın
gelen muhaliflere direniş göstermemesi halkın onları daha mutlu şekilde karşılıyor olması Belki bu
süreçte Tabii tam sahayı bilemediğimiz için Suriye'nin içinden de Halep'e geri dönenler olduğu Belki
daha Kuzey bölgelerden Halep'e geri dönenler oldu dolayısıyla oradaki nüfusun yerleşmeye
başlamasıyla beraber Hani tekrar rejim güçlerinin orayı ele geçirmesi için sivil yerleşimleri vurmak
ya da işte sivillere yönelik operasyon yapmak zorunda kalması gibi ihtimaller ortaya çıkarsa bu işi
zorlaştırır ama açıkçası yani Mete hocamın dediği gibi bir 4 bu5 sene daha uğraşırlardı Ya tabii ki
yani belki daha böyle Faz bakın idlip'te hocamın söylediği şö şundan önemli idlip'te Rusya yıllardır
idlib'i vurur Evet sivil Can kayıplarına da sebebiyet olur ama idlib'i bir türlü ele geçiremiyor
yani gazze'nin % 60'ı Yok oldu ama ne oldu Gazze'ye İsrail ki abluka altındaki bir yerden
bahsediyoruz % 60'ını tamamen kullanılamaz hale getirdi hasar verdikleri hariç ama ne yaptı İsrail
ki İsrail'in Esad rejimine göre çok daha güçlü olduğunu ve karşısındaki Hamas'ın da şu anda
Suriye'deki muhaliflere göre çok daha güçsüz olduğunu düşündüğümüzde böyle bir tablo varken burada
Eee o çok zor bir süreç ve şu anda da karadan açıkçası ki ş şi milis Güçler şu anda bölgede
toparlanamadı Ken Esad rejiminin karadan girip alması çok zor ama hama meselesi bize şunu gösterecek
Eğer hamda Halep kadar hızlı bir şekilde ele geçirilirse bu iş O zaman biraz önce sizin sorduğunuz
gider mi Esad'ın durumu ne olur Esad gider mi bırakır mı bıraktırılır mı yeni bir geçiş Hükümeti mi
kurulur yeni bir rejim mi kurulur orada bize onu g Çünkü gördüğümüz tabloda da şu bir noktada artık
bütün savunma kuvvetlerini hamya yığdı Yani artık olayın belli olacağı yer orası rejimin de varlığı
ya da devam edip edemeyeceği noktas do hocam Aynı soruya cevap rica edeceğim acaba eee çok çabuk
çözülür mü burayı kazanan muhalifler e rejim güçleri saldırırlarsa ellerinde tutabilirler mi şimdi
Esad'ın Eee askeri ve siyasi Dirayet göstermesi lazım Eee buraları yeniden alması işte met Bey
söyledi Yani idlib'e saldırılar yapıyor ama bir askeri ve siyasi Dirayet orayı almak adına bir e
hedef yok ama Lübnan ordusu gibi de değil yani Esad'ın elindeki güç hava unsurları da var tankları
da var var Eee güçten bahsetmiyorum Dirayet göstermek yani Esad'ın bunu bir hedef olarak ortaya
koyup bunun için politika geliştirip bunu da Eee realiteye dönüştürmek için adım atması lazım bugün
Esad tek başına Devleti yönetemediği ki Bunu gördük yani bir Harekat planı bir Eee yönetim
organizasyon planını bile Eee İran'la Rusya'yla bir şekilde Eee ittifakla almak durumunda
kaldığından Anlaşılan odur ki o zaman böyle bir Planı yapıp bu planı uygulamaya koyması vesaire tek
başına mümkün değil bugünkü şartlarda İran'ın Rusya'nın da Eee bu kaybettiği yerleri yeniden almak
vesaire adına hızlı bir şekilde Eee reorganize olup bunu Eee stratejik anlamda taktik strateji
anlamında adım atması ilk aşamada çok hızlı aşamada mümkün değil Eee o yüzden şu anda ilk nokta
durdurmak hamada Eee önce bir durduracak ki ondan sonra kendisi ne yapacağını planlayın işte İran la
vesaire bir araya gelip Eee yapamaz mı halep'i ya evet Eee valiliğe vesaire girdiler Halep'te
bildiğim gördüğüm kadarıyla Yani Halep'in bir şekilde artık Eee muhaliflere geçtiği aşikar ama ne
kadar tutundukları önemli burada yani muhalifler dediğiniz bayrak çeken 20 kişi mi yoksa gerçekten
oranın tamamını artık bir şekilde güvenliğini de sağlayabilecek kadar bir yapılanma oluştu mu orada
yani bir de şöyle bir gerçeklik vardır alır ilerlersin ilerlerken gerisin gerin de çok fazla adam
bırakmazsınız o zaman orası açık hale gelir yani hama'ya yığılırken muhalif kuvvetler halep'i boş
boş boşaltırlar İsa bu sefer Eee y toprağa bu kadar genişletmek bir plansızlık yaratabilir mi
diyorsunuz yani genişletmesi bile bu hama noktası çok önemli O yüzden zaten Esad da bunu bildiği
için Eee orayı durdurmaya çalışıyor Bu yayılmak biraz şeyden kaynaklanıyor gibi geliyor bana Yani
halep'i halep'i çok uzakta korumaya çalışmak Evet Eee yani yolu zaten M4 M5 aşağı iniyorlar yani
yolu koruyarak halep'i uzakta korumak ama Eee Bu sefer de korumak adına bütün gücü kaydırdığımda
halep'i boş bıraktığınızda bu sefer Halep'e karşı yapılan bir saldırıda bir anda bir belki şeyle
karşılaşabiliriz Halep yeniden rejim güçlerine geçmiş Halep'in altında O humus e düzeltiyorum hama
sınırında muhalif kuvvetler var bir anda bu görebiliriz bir öngörü yapalım artık son 6 dakika bir
şey söylemek ister önce Eee haritada Sevgili Fatih bir gösterebilir Aslında bugün bu Halep meselesi
kadar ya da çevresindeki olaylar kadar Aslında tarihi bir başka olay oldu bu Size söylediğim şu an
gördüğünüz bu kırmızılarla olan şimdi Suriye haritasında resmi olarak idlip bir Valilik bugün idlip
valiliğinin resmi sınırları içerisinde yer alan her alan idlip merkezli Suriyeli muhaliflerin
kontrolüne geçti Daha önce Örneğin bu görmüş olduğunuz idlip valiliğinin sınırı bu olsa örnek
söylüyorum çeşitli vesilelerle Toprak kazandı Esat ve ilerledi şimdi bu görmüş olduğunuz daha büyük
bir alan yani idlip valiliğinin Suriye devleti içerisindeki tüm alanları muhaliflerin kontrolüne
geçti burada herkesin atladığı gene atladığı derken herkes oraya baktığı için söylüyorum lasky'nin
Doğu bölgesinde de ilerlemeler var Yeni cepheler açılmıştı biraz herkes olaya odaklandığı için
kaçırdı Burası da Astana mekanizmasıyla çatışmasızlık bölgesi içerisinde yer alan alan şimdi Örneğin
X1 Başkent idlip merkezli bu gruplara Halep'te Bundan sonra ne yapacağınız dediği zaman He şamin
diplomatik olarak söyleyebileceği şöyle bir harita var Biz Rusya'nın İran'a mutabık olduğu ama
sahada uygulamadığı bizim aleyhimize olan bu mutabakat haritasını sahada uyguladık O yüzden ben hama
bölgesinde Eee çıkartmamak üzerine Esad'ı tanklarını bu bölgede çatışmaların çok şiddetli olacağını
ele geçirebilir lers geçirmek isterler Ama bu bölgede Eee çok ciddi böyle bir çatışmalar silsilesi
olacağını Halep'e çıkartmam çalışacaklarını düşünüyorum Eee açık söylemek gerekirse Sinan bey peki
bu lasky doğru genişledi dediniz genişleyecek lasky'nin doğusu da bu çatışması içerisinde Deniz çend
denize çıkacak mı hayır Eee yani burada bu idlip'te şimdi Hatay'da e bilenler burada Eskiden Eee
Kürt Dağı Türkmen Dağı vesaire bir sürü burada bir dağ silsilesi var burada da gruplar var yani
heyah hişam değil Burada da e türkmenlerden oluşan başka silahlı gruplardan da gruplar var Bu
Dağlarda ve Bu gördüğünüz bölgeler şu şekilde zaten bir kısmı Akdeniz'e de açılan dediğiniz gibi Eee
gruplar var ama htş bağımsız şimdi buradaki idlip gruplar buraları da eee bir şekilde taarruz
düzenleyerek ki düzenliyorlar bu çatışmasızlık bölgesi haritasını bir şekilde oturacaklar Bu
bölgeden bahsedince Mete bey aklıma şey geldi Eee Rusya'nın bu bölgede Eee muhaliflerin denize
ulaşmaması için yaptığı o ağır bombardımanı hatırlayalım yani o sırada yaptığı o ağır bombardıman La
bugün Halep'in kıyısında yapamadığı bombardımanı karşılaştırdığımızda Aslında Rusya'nın bölgedeki
etkinliğinin nereden nereye geldiğini de g buras işte hepimizin konuştuğu yer yani Rusya'nın tavrını
olacak Dediğiniz zaman bakacağım Bence olması gereken yer laski Çünkü buradaki askeri üst donanma
üstü vesaire düşündüğümüz zaman ilerlemelerine ne karşılık verecek Rusya Eee yani Halep mi laske mi
Dediğiniz zaman Eee laske de Savaş uçaklarını ne varsa elinde daha Cömert kullanacağını Rusya'nın
öngörmek Mümkün çünkü burada ilerleyecek Ama belli bir alana geçtikten sonra Rusya'nın menziline
gireceklerini düşünüyorum birka savunacak e birkaç gün Tabii tabii laskey Zaten girmeleri mümkün
değil yani gerçekçi olalım muhalifler falan şu konjonktürü alamaz ama birkaç gün sonra tabloyu
herkes anladıktan sonra Ankara'da Moskova'da Diğer başkentlerde resmi tavırlarını e Muhtemelen
ortaya koyarak sahada da askeri olarak tavır göster göstermesi gereken başkentler varsa tavırlarını
bu hafta gösterirler Fırat Hocam 2ü gün sonra biz neye uyanırız bir öngörünüz var mı bu konuda çok
karışık tablo Yani gerçekten çok karışık bir süreç işte ben biraz önce mesela Moskova rahatsız olur
derken özellikle bakın hamaya kadar inen Hatta baktığımızda laski idlip tarafından gelen Hatta
baktığımızda yani Rusya'nın aslında Hem Suriye'nin içiyle olan bağlantısını bir noktada azaldığını
Hem de kendi askeri üslerinin sıkıntıya doğru girdiğini görüyoruz ama ama ben özellikle Türkiye
açısından bunu işi bakarsak tel Rıfat ve münbiç üzerinde Eee Türkiye açısından hareketli günler
olabileceğini düşünüyorum ve bu da Eee pyd'yi YPG'yi bölgede biraz daha sıkıştıracak Eee Biz çok
yakın bir zamanda şunu da görebiliriz bu bölgede sıkışıp Kuzey Irak bölgesine geçiş yapmaya
çalışacak terör unsurları ve burada Aslında Eee Barzani yönetiminin Ankara'ya verdiği sözü yani
bizim dışımızda hiçbir silahlı Grup olmayacak sözünü de sınırlarda ne kadar onları sıkıştırarak Eee
sahaya yansıttığını da görebileceğimiz bir senaryo ortaya çıkabilir diye düşünü son ik dakika birer
dakika vereceğim hocam Mete Hocam Eee ne görüyorsunuz önümüzdeki günlerde Tabii çok karışık tablo Yo
Halep'te Muhtemelen Eee Önümüzdeki hafta bir yönetim ilanında bulunacaklar idlip merkezli gruplar
Eee düzenin sağlandığı vesaire gibi bir yönetim atanacak Muhtemelen benim edindiğim bilgi de idlib'e
bağlı Kurtuluş hükümetine bağlı eee bir hükümetin farklı bir yapılanması halep'i yönetecek askeri
olarak yapılandırılması tamamlanmış yani idlip merkezli gruplar bu Halep planına oldukça detaylı
çalışmışlar Eee onu söyleyeyim bir yönetim şeması ve gövdesi de var Bunlar muhtemelen yarın yarından
sonra Pazartesiden sonra uygulamaya geçecek ve Eee sivillere yönelik genelde bu gruplar genelde
siviller üzerinden bir Eee halk iler çalışması yapar sivillerin geri döndürülmesi üzerinden He tahri
Şan bir meşruiyet e aramaya çalışacak ve dediğim gibi şöyle özetleyeyim Eee burada Nasıl farklı
olduğunu göstererek birincisi terör örgütleri listesinden çıkartılması ikincisi Eee Uluslararası bir
meşruiyet tanınması Suriye çözüm masasında bir sandalye edinmesi konusunda bu haritadaki alanlarını
kazanım dökmek isteyecek son sözler Tolga Hocam şimdi burada Eee siviller noktası önem iki açıdan
Eee Ben birkaç gün içerisinde konuşmaya başlayacağımız düşünüyorum birincisi Eee Suriye Eee rejim
güçleri Eğer yüksek seviyede güç kullanmaya başlarsa ölecek olan siviller üzerinden Eee bu Gazze'de
çalışmayan Eee Ukrayna'da bir işe yaramayan o Uluslararası Hukuk vesaire sistemi üzerinden burada
yeniden bir hikaye yazılabilir Eee bunu göreceğiz İkincisi de Eee Halep özelinde sivillerin geri
[&nbsp;__&nbsp;] vesaire noktası değerlendirilebilir Yani bir yakın zamanda siviller üzerinden
yeniden konuşmaya başlayabiliriz dolga hocam Çok teşekkürler mee hocam Çok teşekkürler Fırat Hocam
çok teşekkürler Ağzınıza sağlık ayağınıza sağlık değerli izleyenler bizi izlediğiniz için teşekkür
ediyoruz gece ajansını burada noktalam olacağız
