balu Kartalkaya'da 78 kişinin yaşamını yitirdiği otel yangını faciasında soruşturma sürüyor dedik
tutuklananların sayısı İsa 19'a yükseldiğini söyledik facia otelinin önüne gideceğiz Şimdi Detaylara
bakacağız AB muhabiri Numan Erşan Karaca karşımızda Numan sözü sana bırakalım son gelişmeleri senden
dinleyelim Evet Öncelikle iyi yayınlar dileyelim Tabii 85 milyonun izlediği görüntüler Tab ki de
herkesin e içini yaktı 78 vatandaşımız ne yazık ki Hayatını kaybetmişti ve 50 yaralımız vardı tabii
taburcu olan e yaralılarımız da vardı o bilgileri de size aktarmıştı ve son dakika gelişmesi olarak
ise öğle vakitlerinde 15 tutuklu vardı akşam vakitlerinde ise 18 tutukluya yükselmişti ve son dakika
olarak ise 19 tutuklu Eee bize bildirildi gazell Resort otelin Genel Müdürü Ahmet Demirde
tutuklanarak cezaev gönderildi Tabii aynı zamanda Siz de Eee Grand Hotel'in tam önünden Eee sizlere
bilgilerimi aktaracağım birazdan Eee Şöyle ki Soruşturma derinleşti sizin dediğinizde gibi ve devam
da Ediyor Eee Sabah saatlerinde emekli Mimar İstanbul'da gözaltına alınıp Bolu Adalet Sarayı'na
getirilmişti e ve sorgusunun ardından da adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı ve içeride
sorgusu devam eden 3 kişi vardı Öğle saatlerinde sorguları başlamıştı ve ifadeleri alınmaya devam
devam ediyordu Bizler de gelişmeleri sizlere aktarmıştı kartalkaya'daki yangına ilişkin tutuklu
sayısı dediğimiz gibi 19'a yükseldi Gazelle Otel e Gazel Resort Otel Genel Müdürü Ahmet Demir de
tutuklandı Bolu Kartal Kaya kayak merkezindeki 78 kişinin yaşamını yitirdiği Otel yangınına ilişkin
gözaltına alınan bu Belediye Başkan Yardımcısı selhat Gülener itfaiye müdür vekili Kenan Coşkun
Gazelle Otel Genel Müdürü Ahmet Demir ve itfaye personeli İrfan Acar tutuklandı tutuklu sayısı 19'a
yükseldi Tabii bir yandan size notlarımı aktarırken kameraman arkadaşım Kenan Arda Gül'le şu anda
otelin son durumunu paylaşıyor aynı zamanda Tabii jandarma ve AFAD ekipleri de Eee burada bulunuyor
e şerit e var ve içeriye giriş kesinlikle Eee yasak ben notlarımı bir yandan size aktarmaya devam
edeyim Bolu Cumhuriyet başsavcılığınca 21 Ocak'ta Grand Kartal Otel'de çıkan yangına ilişkin
yürütülen soruşturma devam ediyor demiştik İl Jandarma komutanlığındaki işlemlerin ardından Bolu
Adliyesi'ne gönderilen Gülener Coşkun ve Acar ile otelin iç mimarı a b savcılık sorguları
tamamlanmıştı iç mimar sorgusunun ardından salı verildi Bolu ik Sulh Ceza hakimliğine çıkarılan
Gülener Coşkun ve Acar tutuklandı savcılık sorgusunun ardından Sulh Ceza hakimliğine sevk edilen
Gazelle Otel Genel Müdürü Ahmet Demir de tutuklanmasına karar verildi son dakika gelişmesi olarak
Eee bunu sizlere bildirmek istiyorum tabii aynı zamanda dediğimiz gibi otelin çevresinde ve size
çevreyi de tekrardan göstermek istiyoruz e aşağı doğru inelim biraz daha Eee şu an karanlık olduğu
için Detay veremiyoruz ama eee umarız e görüntüler Eee verebiliyoruz durur e Böylece soruşturma
kapsamında demiştik tutuklananların sayısı 19'a yükseldi öte yandan Gazelli Otel'de yapılan
açıklamada otelin Geçici süreyle kapatılmasına karar verildiği Eee bildirildi soruşturma kapsamında
daha önce gözaltına alınan Kartal otelin sahibi Halit Ergül e Halit Ergül e vardı tabii Böylece
demiştik Tabii tutuklu sayısı 19'a yükselmişti soruşturma kapsamında daha önce Eee gözaltına alınan
Grand Kartal otelin sahibi Eee Halit Ergül Şirketin genel müdürü Emir Aras ve otel müdürü Zeki
Yılmaz'ın da aralar da bulunduğu 15 zanlı tutuklanmıştı ve en son aldığımız habere göre ise Gazelli
Resort otelin Eee Genel Müdürü Ahmet Demirde tutuklanarak cezaevine gönderildi ve tutuklu sayısı son
şekilde 19 kişi olarak bildirelim ve sözü tekrardan stüdyomu bırakalım numan'a çok teşekkür edelim
aktardığı bilgiler için tutuklu sayısı 19'a yükseldiğini söyledi Eee Avukat Tarkan Erdal'la
başlayalım Tarkan hocam eee E şimdi tutuklu sayısı 19'a yükseldi dedik diğer bir otelin Eee müdürünü
de tutukladılar Evet şu anda mesela Orada yangın çıkmadı Evet olayla da belki bir ilgisi yok orada
bazı eksiklikler Görüldüğü üzere bir tutuklama mı oldu ne olmuş olabilir Hocam şimdi orada bir
eksiklikten dolayı tutuklama olmaz bu dosya özelinde soruşturma yürütüldüğü için bu dosya özelinde
soruşturmayla beraber tutuklama Tedbiri uygulanmıştır benim tahminime göre biliyorsunuz aynı
sahipleri aynı işletenleri aynı olduğu için şirketler aynı olduğu için benim tahminime göre dosyayı
bilmemekle beraber eskiden olan evraklarda bir problem işte hani biliyorsunuz hep evraklarda sorun
var ya Bunu kim yapıyordu Hangi müdür yetkiliyi işletme sahibi miydi Otel müdürü müydü Bu otelin
Bence yetkilisi de daha önce Bu otelle yani yanan Oteli kastediyorum orada kuvvetle muhtemel bir
yetkili olduğu için tutuklanmıştır belki imzası vardır diyor çünkü yani bu dosya özelinde yürütülen
bir soruşturmada başka bir işte otelle ilgili bir tutuklama Tedbiri uygulanamaz Tarkan Hocam sizi
böyle davet etsem ha hayır hayır Eee otelin sahibi çalışanları suçladı işte onun haberlerini de
paylaşıyoruz E çok ilginç açıklamalar var birlikte okuyalım ve yorumlayalım Dilerseniz ev sorumlu
güvenlik demiş Öncelikle Parantezi açalım hemen özel güvenlik birimimiz 24 saat otelin içerisinde
Gezer yangın olduğunda ikaza basarlar haber verirler Ama bu yapılmadı şimdi önce sorumlu güvenlik
demiş Şimdi şöyle bu taksirle insan öldürme suçu olduğu için birden fazla tabii insan öldürme suçu
olduğu için kim ilk akla gelen sorumlu olarak baktığınızda ki haklı olarak Zaten otel sahibinin
değil mi sorumluluğunda Otel senin diyoruz biz kardeşim bu Otel senin sen buna ilişkin olarak ne
yaptın hangi önlemleri aldın Hangi yönetmeliğe uygun davrandın Yani sen denetle sen denet diyeceksin
çünkü senin Burası ne yaptın O da diyor ki ya burası benim Evet Hani ben mealen söylemeye
çalışıyorum burası benim Doğrudur ancak bir baştan zaten onları da almışsınız çok güzel bir şekilde
bunu da konuşuruz alt alta gittiğiniz zaman önce Neyi konuştuk biz ya Kimse insanlara haber vermedi
Yani yangın çıktı tamam hani sensör çalışmıyordu o çalışmıyor bu çalışmıyor onları konuşuruz ama ya
Kimse de bir kapıya vurup da kardeşim hadi Yangın Var terk edin demedi O da diyor ki işte o yüzden
Güven bunu yapmalıydı gece güvenlik var yapmadı O yüzden sorumlu demeye çalışıyor burada aşçıyı
suçladı açıyı da neden Mutfaktaki elektrikli eşyaların kontrolü mutfakta görevli aşçı başındadır
diyor çünkü restoranda biliyorsunuz ilk ön rapora göre ya da şu an konuşulan göre ihtimal restoranda
çıktı E restoranın sorumlusu kim yine Aşçı aşçı işte müdür onu diyor Diyor ki kardeşim tamam ben
otelin çalışanıyım şey sahibiyim ama restoranda çıktı bu oranın sorumlusu kim Aşçı aşçı bunları
bilmeliydi aşçı Neden bunu bilmedi Onu söylemeye çalışıyor şimdi de hocam orada bir yangın
çıktığında aşçının işi ne ya sizin başka şeylerin olması lazım önlemlerin olması lazım İşte buradaki
demek istediği Yani tabii açının aşçının işi yemek yapmak Hocam şimdi sö ama unutmayın restoranla
ilgili Hani oradan sorumlu kimdir aşçıdır restoranla ilgili Eğer bir mutfak çalışanı komi işte
garson bulaşıkçı izin alacaksa herhangi bir şey yapacaksa aşçıdan alacaktır orada Onu söylemeye
çalışıyor diyor ki anormal bir şey görüldüğünde aşçı başının tekniğe haber vermesi gerekmektedir
devam edelim sorumlu elektrikçi demiş herkese atıyor suçu zaten yangın merdivenlerini müşteri ve
personel kullanmaktadır ben elektrikçi ile yangın ikaz butonlarının çalışıp çalışmadığını kontrol
etmiştim yangın ikaz butonlarından otelin elektrikçisi sorumludur diyor ki diyoruz ya biz ya Hiçbir
şey çalışmadı Ali Hanım çalışmadı iyi Kazlar çalışmadı O da diyor ki ya ben elektrikçi miyim demeye
çalışıyor ben onun gözüyle konuşuyorum yanlış anlaşılmasın Yani demek istediğim o hani Neden bunu
söylüyor sonra zaten detayını konuşuruz tekrar diyor ki bunu ben bilmem bilemem elektrikçi değilim
elektrikçi ile biz buna baktık Hatta çalışıyordu Ondan sonra elektrikçi sorumlu bu işin çalışıp
çalışmadığından bu Onun teknik işi ben bilemem sorumlu onların çalışmamasından dolayı elektrikçi
yine Yangına karşı alarm sistem vardı Ancak büyük ihtimalle yangının başlangıcında bu sistem de
hasar aldığı için çalışmadı ancak duman dedektörleri devreye girdi hocam duman dedektörleri devreye
girse ne olur girmese ne olur sizin fıskiyenin yağmurlama manız var mı duman dedektörleri devreye
girdiğinde Bunlar çalışmayacak mı Yangın nasıl sönecek hocam çalış çalışmıyorlar çalışmadığı için
sönmedi zaten çalışsaydı bu yangın o Splinter mı diyorlar tam teknik tabirini bilmiyorum Ama eğer o
çalışmış olsaydı bu kadar En azından yani bu kadar bir facia olmazdı insanların haberleri olurdu
şimdi şimdi Ben size başka ilginç bir şey söyleyeyim itfaiyenin verdiği o 8 maddelik raporu
hatırlayalım Evet O raporda alarmın çalışmadığı var zaten Evet zaten hiçbir şey çalışmıyor bu arada
O raporda bir tik hatırlayın normal çalışan ne bili ya çalışan da demeyeyim de orada bir tek
itfayenin onay verdiği ne biliyor musunuz yangın Tibi oluşturuldu Hani Kurtal kurtarma Onda da
İnsanların haberi yok zaten Kendi kendilerine yazmışlardır Ahmet Mehmet Fikret adamların haberi bile
yoktur o işten şimdi şu Açıklama da facia uyarılmadan merdivenlerinin ilgili mevzuata aykırı
olduğuna dair bir bilgi bize söylenmedi 2007 yılındaki mevzuata uygun yapılmıştır diyor Şimdi mesela
bu çok basit Neden biliyor musunuz Yani bu söylediği yani diğerleri dediğim gibi birazcık daha
suçtan kurtulmaya yönelik Biz hani biz Hukukçular olarak bunu anlayabiliyoruz Neden Çünkü o Şunu
söylemeye çalışıyor Biz normalde Yetki devri yaptığınız zaman Siz bir yerde yetki devriyle beraber
sorumluluktan kurtulabilsem mümkün değil Çünkü Gördüğümüz kadarıyla belge olarak yok bu çok basit
Mevzuatı uygun mu değil mi zaten raporda ortaya çıkacak ki Biliyoruz zaten uygun değil gördük zaten
ya çıplak gözlü şu uyarılmadan e cümlesi var ya işte belge burada belge Yani sizi uyarmış zaten
itfaiye uyarmış demiş ki sizin oteliniz yangına uygun değil yangın yönetmeliğine uygun değil bak ya
Uy uyarılması ne olur ya biz Çıplak gözle görmedik ya öyle yangın merdiveni mi olur yangın merdiveni
gördük işte hep beraber halı vardı halı var odaya lobiye çıkıyor yangın merdiveni ya yangın
merdiveni dışarı çıkar kapı olarak bakın kapı Normalde dışarı açılı yani böyle Siz çıkmak için
merdivene doğru açarsınız Neden hemen de kapanması lazım ki Duman mum işte yangın girmesin öyle bir
şey de yok ya bunlar tamamen suç yani dediğim gibi hukuken biz anlayabiliyoruz yani o Tabii ki
kendini bir şekilde sorumludan kurtulmaya kurtarmaya çalıştığı için beyanlar Ama zaten edilmediği de
hem tutuklama tedbirinden hem de yargılama devam edecek Tabii soruşturma aşamasındayız ama onu
konuşuyor oluruz zaten göreceğiz Zaten zaten tutuklamalar olur bu dosyada gayet de beklenir Eee ama
kimin ne kadar sorumlusu var Onlar birazcık daha ilerleyen safhalarda daha detaylı olarak
konuşabiliriz o kısımları şimdi konuşalım hocam yani o o kısımları da konuşalım hemen söyle yani
kimin sorumluluğunda başlayalım hocam Konuş hemen hemen söyleyeyim bir kere Otel sahibinin sorumlu
olduğunu artık zaten hani hepimiz biliyoruz değil mi hani şu açıklamayla kurtulamaz değil mi hocam
kesinlikle bunlardan kurtulabilmesi için ne olması lazım Biliyor musunuz Biz böyle bir durumda ilk
ne yapılır ya da kurtarmak için böyle durumlarda Siz bir şirket sahibi otel sahibiyseniz önce şunu
yapacaksınız Ben Otel sahibiyim Evet ama bu işleri anlamam o yüzden size kime mesela genel müdüre
Ben genel müdüre yetki veririm derim ki iç yönerge çıkartırım derim ki Ben Bu otelle ilgili en ufak
güvenlik sorunundan en büyük soruna kadar seni yetkili kıldım Kardeşim burada da sana temsil ve
ilzamı da sana bıraktım bütün her şey de artık sorumlu sensin Bunu da kabul ediyor musun diye
kendisinden de beyan alınır imza sirküleri bunların bütün yetki devirleri yapılır Ondan sonra işte
bu söyledikleri bu cezalardan kurtulur mu o zaman Aynen o zaman kurtulur imza olması lazım tabii
Çünkü o diyor ki Ben artık bıraktım bunu yetki devrettim buna artık Bütün sorumlu sensin neden bu
temsili ilzam da bunu yapıyoruz biz şöyle bir sorun olmasın diye diyor ki genelde hep Çünkü bunlarla
karşılaştığımız için biz bu gibi olaylarla diyorlar ki ya Biz yetkiyi devrettik Ya kardeşim sen
yetkiyi devretti de bütün hala yetki Sen de nasıl devretti kağıt üzerinde olmaz bu fiilen de yapman
lazım Peki hocam bu kağıdı teslim etseydi dediniz ya hani yetki sorumluluğu genel müdüre verdi Evet
E bu kağıdı teslim etseydi tutuklanmaz mıydı e belki yine tutuklanabilir Çünkü biliyorsunuz şun şu
unutmayalım tutuklama bir tedbir onu da söyleyelim yani hiç kimse Siz mahkum Ya şu an şu an cezalı
değiller değil mi Hayır tutuklama tedbir olarak uygulanır bizde kimseyi tutuklandığı için ne mahkum
diyebilirsiniz ya da Beraat etmiş diyebilirsiniz soruşturma devam ediyor tutuklama tedbirini
uyguluyorlar o kağıdı vermiş olsaydı bile belki hakim soruşturma aşamasında değil kovuşturma
aşamasında bakacaktı yani dava açıldığı zaman iddianame düzenlendikten sonra fiiliyatta da gerçekten
kağıt üzerinde mi kaldı e Görüyoruz işte biraz önce siz yansıttı değil mi yangın timi belli nerede
kardeşim yangın timi yok Nerede hani kağıt üzerinde var bu gibi olaylar da o yüzden kovuşturma
aşamasında belli olur O yüzden tutuklama tedbirini uygulanabilir ha ceza alır mıydı almaz mıydı ona
da kovuşturma dediğimiz yargılama makamı yani mahkeme ona o karar verecek soruşturma aşamasında bu
tedbirler bu gibi olaylarda yapılır Neden ya O kadar insan ölmüş insanların canı yanıyor çocukları
ölmüş yani böyle bir gerçekten faciayı akılla izan edebilecek bir durumunuz değil yani sensör
çalışmıyor hiçbir şey çalışmıyor ya böyle bir yangın merdiveni yok itfaiye diyorlar ki itfaiye bir
saat Bence itfaiye iyi gelmiş bir saat onu da söyleyeyim ben size ya kaç kilometre yol 30 ton su
taşıyor Bunlar y bir saat Bence iyi gelmiş arabayla gitseniz Bir saate gidersiniz o yolu 40 km yol
ya K var böyle böyle gidiyorsunuz Yani kar var Bir yandan da Eee Tabii belediye ile ilgili kısmı da
konuşalım Mete hocam bir şey sormak Şu ana kadarki Eee konuştuklarımız da nasıl bir değerlendirme
yapacağız şimdi benim hatırlatmak istediğim biri eski biri tane yeni e beyan var bir tanesi Otel
sahibi olan Halit Ergül isimli kişinin yaptığı otelin bakanlık tarafından denetlendiği ve sorun
bulunmadığını ileri sürmüştü o ifadeyi bir hatırlatmak isterim İzninizle gerekli denetimler
yapılmıştır en son denetim Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından 15 Aralık 2024 tarihinde
yapılmıştır bu denetimde engelli odalarının kaplarıyla ilgili eksiklikler bulundu yangınla ilgili
herhangi bir eksiklik tespiti edilmedi diyerek Eee Kültür Turizm Bakanlığı'nın yetkisine dikkat
çekmişti Şimdi burada arada kalan bir devlet kurumu vardı ki iki tarafın da aslında Çok da insani
Duygulardan Eee uzak kıran kırana bir Propaganda savaşının da ortasındayız maalesef Eee kurumlar
arası Eee Fakat burada Eee Önemli olan bir açıklama var ki Bolu Valiliğine bağlı İl Özel İdaresinin
genel sekreterinin bir ifadesi var bu önemli İl Özel İdaresinin denetim gibi bir görevi yok Burası
Turizm belgeli bir işletme yönetmelikte bu tür yerlerin denetiminin kimde olduğu bellidir
yönetmelikte her şey var 2015'teki o ruhsat yalnızca otelin adres değişikliği ile ilgili bir
güncellemeyi adres değişikliği nedeniyle bir belge istenmez yalnızca belge üzerindeki ki adres
değiştirilir Eee ifadesini ben izleyicilerimize eee bir Eee sunmak isterim e dikkatini Eee Çünkü Eee
daha önce Eee Bu konuyla ilgili bir bakan Eee başka bir türlü bir açıklama Eee yapmıştı ne demişti
ruhsat ve İskan yetkisi İl Özel idarede alanın genelinden de il özel idari yetkili Turizm Bakanlığı
yetkili değil Eee ifadesini kullanmıştı Eee Burada da Bolu İl Özel İdaresi Normalde bu devlet
bürokrasisi içerisinde pek de Eee açıklama yapmasına Alışık olmadığımız bir kurumun Eee Anladığım
kadarıyla Eee Tabiri caizse topa girip bununla bizim ne alakamız var demesini de İl Özel İdaresinin
Bolu Bolu İl Özel İdaresinin bir kez daha dediğim gibi denetim gibi bir görevi olmadığı burasının
Turizm belgeli bir işletme olduğu ve yönetmelikte de kısaca söylersem buranın sorumluluğunun Turizm
Bakanlığında olduğunu işaret ediyor hocam sahibinin bu açıklamalarını değerlendirmek ister misiniz
yani ben Eee yargıda olan bir süreç benim söyleyecek Tabii ki bir şeyim yok Lakin Eee eksiği gediye
olarak yani sahibinin Neticede şu an mesela işaret ettiğimiz gibi ya da sorumluluk almasını
beklediğimiz kişiler gibi tabii ki altındaki kişilerden sorumlu mu derseniz Eee Tabii ki görev
müdürler Vardır altında sorunlar vardır Eee ama normalde bir Eee yönetim şemasına baktığınız zaman
Eee en ufak bir aksaklıktan da en üstteki sorumludur yani eee Şimdi burada Örneğin Eee ben devrilip
masada kalçamı kırsam kafamı gözümü kırsam şimdi buradan bu sandalyeyi yapan firma mı sorumlu Yoksa
bunu buraya getiren arkadaşlar mı sorumlu bunu binaya taşıyan kamyon mu sorumlu onun şoförü mü
sorumlu bu mobilyayı satan mobilya şirketi sorumlulu Yani saçma sapan bir yere gidiyor bu iş Eee
kimse sorumluluk üstenmi ve Eee Pişkin bir şekilde açıklamalarına devam ediyor Ben bir kez daha
söylüyorum kimse yönerge bilmek Eee durumunda değil Eee Ben dediğim gibi bu meselede de Eee
insanların taraf olmasını beklemek ya da Eee işte CHP'liler kendi adamlarını savunuyor ya da siz de
işte otaki tarafı Savunun gibi yaklaşımların sağlıklı olduğunu da düşünmüyorum 78 Can gitmiş met
hocam biraz siyaset üstü bu konu biraz siyaset siyaset üstü biraz değil Bu insanlık dışı bir
Propaganda savaşının içerisindeyiz Eee Ben bir kez daha söylüyorum bizden istenen markete git
fiyatları kontrol et e bak bakalım fiyatlar artmış mı Varsa şikayet et Peki E git son kullanma
tarihini kontrol et bayatsa bize bakanlığa bildir E peki Eee bak bakalım marketleri bir kıyasla
bakkalları aralarında fiyat artıran topanca vesaire varsa onları da şu numaraya ihbar et E tamam E
normal işte içinde et olması gerekirken tırnaklı bilmem ne kanatlı hayvan eti varsa onu desen bize
bildir Peki hocam denetim demeye Çalışıyorsunuz değil mi Hayır bir dakika e arabaya binelim 190
kilometreye gidiyorsa e ihbar edeyim ben Beyefendiyi hızlı gitti diye Tamam onu da ihbar edelim Ne
yapalım milis güçleri kurup mahalleleri de biz mi koruyalım Biz vergi veriyoruz Biz niye vergi
veriyoruz ki E bunların yangın denetimini de mi biz yapalım giderken bir binaya otele rezervasyon
yaptırırken e Kara inz var mı Depreme dayanıklı mı Yani bunun raporunu da mı Biz isteyelim itfaiye
raporunu da mı rezervasyon yaptırırken isteyelim sahile gittiğimiz zaman Can kurtaranın lisansının
fotokopisinde mi isteyelim Biz Bunları yaparsak Biz niye vergi ödüyoruz daha acı verici olan biz
niye oyu veriyoruz bu kadar denetim mekanizmasını söylüyor Biz denetim yapmıyoruz yapmıyoruz diyor
Evet yani Ama Hocama katılmamak yani iştirak ediyoruz mümkün değil Yani gerçekten siyaset üstü bir
olay ben kamu olarak kim sorumlu Ben niye ilgileniyorum bunlarla ya beni ne ilgilendirir iki ay açık
kalen sömestrde Çoluğu la çocuğuyla millet gitmiş dediğiniz gibi otelin yok işte merdiveni var mı
kim bakar ya Ya ben Hani bazen hani tamam Öz eleştiri yapıyoruz Hani bakmalı mıyız Tamam ama ya
kardeşim Ben tatile gidiyorum ya ben niye bununla ilgileniyorum ya Depreme dayanıklı mı yangın
merdiveni var mı Elbette Elbette bir yerde yangın varsa eee ve neden söndürülmeden yangın çıktığını
sorguluyoruz Tabii ki kesinlikle yangın neden çıktı % neden önlenmesi sorumlular ya işte İl Özel
İdaresi başka bir şey söylüyor kurumlar Biz bunlarla Yani neden gerçekten ilgilenmek yapacağız yani
iki tane kaç ceza alacaklar iki ahçı işte ü elektrik teknis seni kaç ceza alacaklar ol taks derseniz
en ii üst sınırdan verirseniz ki üst sınırdan verilip çünkü genelde üst sınırdan verilmez genelde
verilmez Hani yaklaşır ama 22,5 yıl bilinçli taksir üst sınırdan verildi tutanlardan kaç tanesi
Şimdi orada orada kovuşturma evresinde hangilerinin ihmali hangileri var çalışan sahibi işte ne
bileyim aşçı Tabii çalışanların çok fazla bir şey olacağını Ben düşünmüyorum ama hani Eğer Otel
sahibi ve diğer o genel müdür ve diğer müdürlerle ilgili bu iş döner diye düşünüyorum benim T
Belediye Başkan Yardımcısı tutuklandı en son Eee sorumlu mu şimdi şöyle başkanına baktığınız zaman
belediye ama ayrımına şöyle varalım itfaiyeden sorumlu Belediye Başkan Yardımcısı onun sebebini de
ben şöyle düşünüyorum itfaiye raporuyla ilgili Hani rapor geldi denetimi yapıldı yapılmadı ile
ilgili olarak soruşturma aşamasında da kaldığını düşünüyorum sorumlu mu kısmına baktığınızda Benim e
belediye olarak sorumluluğundan bahsedemeyiz Çünkü belediyenin sorumluluk alanında değil bakın bunun
altını çizelim bu iş zaten İl Özel İdaresinin de açıklaması var İl Özel İdaresi sorumlu neden
belediye mücavir alanının dışında bu Turizm Bakanlığı'na bağlı ruhsatı onun tarafından denetlenen
bir yerden bahsediyoruz burada sorun insanların karıştırdığı hocam itfaiye ile şunu sorayım o 8
maddeyi isterseniz arkadaşlar Tekrar verelim ekrana e baroya verelim Üzerine de konuşalım Bu
maddeleri belediye verdi otele T çıkışları uygun değil D bu İtfaiye Müdürlüğü verdi bu başvuruyla
beraber başvuruyla beraber bunu verdi ama şunu unutmayın belediyeye şey itfaiye müdürlüğüne niye
başvuru yapıyor Otel diyor ki ben burada diyor restoran açacağım diyor otele bakıyorlar itfaiye
diyor ki kardeşim senin Çıkışların uygun değil itfaiye raporu imzalıyor bunu ışıklarda eksiklik var
acil aydınlatma yok tesisat eksik Bunları söylüyor ve raporu düzenliyor veriyor otel ne yapıyor Otel
diyor ki ben geri çektim diyor başvurumu o Kafe için mi o Ön taraftaki ya orası da sonra yapıyor
bunu geri çektikten sonra ana bina için ha Ana bina otelde yetersiz gördüğü için ondan sonra bunu
geri çekiyor Şimdi önce ne yapıyor Ben kafe yapabilir miyim diyor önce başvuru yapıyor Bana itfaiye
raporu Hani onun ama bizim öyle düşünüyoruz önce diyor ki benim diyor bu otelimi bir denetle ben
mealen söylüyorum benim bir otelimi denetle yangın raporunu ver bana o da bakıyor diyor ki kardeşim
senin diyor işte bu eksiklikler tahliye çıkışın yok levhaların eksik aydınlatmanı elektrik uygun
değil söndürme gereçleri talimatı eksik algılama sistemi yangın alarmı yok Paratoner Duman kontrolü
yok acil çıkışlar Mevzuatı uygun değil Hepsini söylüyor otele veriyor Otel bakıyor diok ki Aa diyor
Bunlar hepsi eksikmiş bizim Ben burada başvurumu geri çekeyim hiç başvurmamış gibi yapayım Bu
belgeyi geri alıyor Sonra hocamın söylediği o küçük 30 metrekare mi 70 metrekare mi yer için ayrı
bir başvuru yapıyor ona Belki Arkadaşlar onu da getirir on uygunluk veriyor pek hocam onu niye
belediye imzalıyor ya da itfaiye itfaiyenin yetkisinde Çünkü bu neden if Tamam Bunlar Yok hocam
bunları tamamlamamış Ama bakın unutmayın Bu Otel için bir başvuru Otel için başvuru hocamın dediği
gibi yeni yapılması istenen Restoran için ayrı bir başvuru yapıyor şimdi sizin dediğiniz gelme yani
haklısınız şunu sorguluyorsun ya kardeşim bu otelde Bunlar eksikse 70 metrekare yerde niye bunu
veriyorsun diyorsunuz orada da haklısınız orada itfaiye onu da vermemeliyiz sizin anlattığınız
kronoloji Hocam bu 12 Aralık'ta başvuru yapılıyor önce Aynen öyle diyor ki iş yeri açmış bulunmak iş
yangın Bunu istiyor sonra geliyor iptal etmek istiyorum Ne zaman iptal etmek istiyorum diyor şunu
verdikten sonra diyor ki ben bunu iptal etmek istiyorum Bunu iptal ediyor sonra şunu düzenliyor bir
daha baştan baştan şunu da şurada hemen diyor ki o küçük yerdeki o hocamın söylediği diyor ki işte 6
tane işte biliyorsunuz şunlar var Orada işte Kaçak akam rölevesi belli Acil durumlarda bunu veriyor
sizin dediğiniz Aslında çok akla bilime mantığa uygun kardeşim Otel için eksiklik varsa lan burası
otel otel için yet eksiklik varsa bunu nasıl veriyorsun dediğiniz % 10000 doğru vermemelisin ama
vermiş Neden gözden mi kaçmış mal mi olmuş kusur mu olmuş onu zaten soruşturma makamları ortaya
çıkartı hocam başvuruyu çektiği için geri çektiği için böyle bir inceleme artık bir daha
yapılmayacak Ama şunu unutmayın bak B bak itfaiye ya bu Rapor nerede itfaiyede Ya biliyorum ben yani
baktığım zaman itfaiye olarak otelin uygun olmadığını biliyorum tamam doğru benim yetkim olmayabilir
haklısınız ruhsatı Ben vermiyor olabilirim tutuklanma sebebi bu Olabilir mi Olabilir Bilmiyorum
demeyim şimdi yanlış da yönlendirmeyin ama olabilir ihtimal söylüyorum ihtimal Tabii ki bilmiyor
soruşturma dosyası biliyorsunuz Olabilir çünkü başka türlü Hani bu dosyayla çünkü yetkili olan zaten
İl Özel İdaresi bakanlık belediyenin Burada iş yeri açma ruhsatı verme gibi bir yetkisi yok yetkisi
olmayan birisinin sorumluluğu olur mu bizim asıl sorunlarımızdan bir tanesi de şu diyor ki
itfaiyenin yetkisi var ama itfaiyenin yetkisi ne itfaiye yangınla ilgili belgeleri düzenler ve
itfaiye bizde nerede Mukim nerede yerleşik idari hukuk açısından belediyelerin altında E benim
merkez teşkilatı olarak ya da herhangi bir birim olarak itfaiye raporu alabileceğim bir elemanımın
olmaması bir birimim olmaması Ben ne yapıyorum evrak üzerinde iş yeri çalışma ruhsatı vereceksem
ister belediye olarak vereyim ister İl Özel İdaresi olarak vereyim ister bakanlık olarak vereyim
Benim istediğim evraklar içerisinde yangın raporu var ve yangın raporunu Kim veriyor yangın raporunu
Belediye veriyor bu dosyada da o yüzden başvuru yapıyorlar ama geri çektikten sonra tekrar küçük
için yapıp bunu veriyorlar oradaki o kavram karışıklığı oradan çıkıyor Yoksa belediyenin burada şeyi
yok yani ne bir yetkisi var ne bir ruhsat verme sahibinin iddiası da en son denetimin Eee kültür
Bakanlığının diyor o yok mesela 15 Aralık 15 Aralık'ta Bu arada 15 Aralık 2024 Anladığım kadarıyla
diyor ki son denetim burada yapıldı diyor ve bu denetimde engelli odalarının kapılarıyla ilgili
eksiklikler bulundu 15 Aralık'ta yangınla ilgili herhangi bir eksiklik tespit Bakanlığın bu
raporunun ortaya çıkması lazım yok ifadesinde Çünkü Bakanlığın ifadesinde Bakanlığın bakanlıkta bir
rapor varsa vardır Bu dosya zaten soruşturma dosyasında da olabilir istemediler zaten Sanığın ya
sanık demeyelim şimdi e geri alıyorum çünkü daha dava açılmadı şüpheli hala şüphelinin avukatı ya da
şeyleri mutlaka işleyecektir Eğer hocamın dediği gibi bakanlık denetleme yaptı Bunlar yazmıyorsa o
zaman haklı olarak da diyecek ki denetleme yapılmış Herhangi bir sorun görü diyecek Bunlar dışında
dosyada var mı Dediğim gibi biz tamamen varsayım olarak bilmiyoruz dosyada var mı Yok çok tartışıldı
şunu da sormam lazım Eee sorumluluk belediye başkanına kadar gider mi Ben gideceğini düşünmüyorum
çünkü Belediye Başkanı Tamam bir tüzel kişiliğin başkanı Çünkü yayınlara çıktı açıklama yapama y
yani şimdi Belediye Başkanı yok y haklısınız doğrusunuz doğru iyi Yayıncılık onda hiçbir sorunumuz
yok ama belediye başkanının zaten burada ne bir yetkisi var ne bir ruhsat verme işi var itfaiye ile
ilgili bir durum var zaten itfai ile ilgili olan durumları da soruşturma Neden tutukladılar onu
zaten İlerleyen zamanda göreceğiz ama bunlardan bir tanesi sebebiyle beraber söylüyoruz zaten ilgili
kişi almış Çünkü bakın biraz önce söylediğimi de hayal ederseniz düşünürseniz Belediye Başkanı bu
görevi ne yapmış oluyor temsil ve ilzam da vermiş oluyor o yetkiyi kime verdi İşte bu kişilere
verdiği için zaten itfaiyeden sorumlu Belediye Başkan Yardımcısı mesela neden diğer Başkan eru
tutuklamışlar Çünkü itfaiyeden sorumlu olan bir kişi var o yüzden Dediğim gibi bunlar şunu da
söyleyelim soruşturma evresi mahkumiyet işte Beraat gibi değil sadece tutuklama tedbirdir bizde onu
da unutmayalım Eee İlerleyen zamanda serbest bırakılabilir adli kontrol olabilir dava devam eder
bazıları Beraat eder Onun da suçsuzluk karinesi masumiyet karinesini de bir kenara bırakalım Eee
Suriye mevzusuna geçeceğim bir şey söylemek istiyorum Burada sadece Eee yargı meselesinden dolayı
Eee hukuki olarak etkiler mies değil bakın burada e insani ve vicdani olarak etkileri var yani
burada kimsenin mahcubiyetle yüzünü yere eğdiği görmüyoruz bir burdum duymazlık da basın
açıklamaları savaşına şahit oluyoruz kimse insani ya da vicdani olarak yüzü kızararak bir öz
eleştiride bulunmuyor Eee ya da kısmi ya da Külliyen hatasını kabul etmiyor eksiğini de kabul
etmiyor olma ihtimalini de kabul etmiyor Sorun burada Yani bu sadece yargı meselesi değil yargı ne
karar verirse versin iki tarafın da başındaki Eee insanların gönlünde eee bir şekilde Eee Tabiri
caizse lekeli olarak yer alacak siyasi hırslar la koltuklara bu kadar yapış manın Eee yapışıp
kalmanın da bir manası yok ya burada önemli demokrasilerde istifa giden Can istifa bir kur kurumsal
bir davranıştır ahlaki bir davranıştır her Dünyanın her yerinde belli bir döneme kadar Türkiye'de de
görülen bir davranıştı Eee koltuklar Eee yapışıp kalınacak makamlar değildir bir hata bu değil Eee
200 kişi öldüğü zaman mı bir orman yangınında anca onun kimse bunun tarafı istifa edecek 500 kişinin
mi ölmesi gerekiyor ya da 800 kişilik bir cenaze ile mi karşılaşmamız gerekiyor 79 kişinin nesi
yetersiz koltuklara yapışıp kalmanın Ben bir manası olduğunu düşünmüyorum Bu tarafların siyasi
olarak mensup bulundukları taraflara da siyasi bir yük haline g gelir ve geldiler hocam Teşekkür
ediyorum 36 tane çocuk gerçekten ölenler 36 çocuk aile yani burada 78 kişi var ama aslında 78 kişi
bütün aileyle ilgili Çoluk çocuk aile ya gerçekten çok kötü bir durum ve bu işte kim sorumlu kim
değil zaten yargı ortaya çıkartacak bunu ama ya insanların Gerçekten birazcık da böyle bir Öz
eleştiri yapmış olması lazım Ben bir şey söyleyeceğim sadece şunu da hatırlatmak istiyorum Biz
diyoruz ki İl Özel İdaresi sorumlu belediye sorumlu ama Hani Pardon sorumlu demeyeyim İl Özel
İdaresi iş yeri çalışma ruhsatını veriyor turizm bölgesi Turizm Bakanlığı bakıyor kardeşim o zaman o
ruhsatı veriyorsa Turizm Bakanlığı niye denetliyor bunu ya da niye ruhsat oraya gidiyor Eğer bütün
işi belediye yerel yönetim İl Özel İdaresi yapıyorsa Turizm Bakanlığı işin neresinde Yani bunların
da bir düzenlenmesi bunların da onu diyorum eğer hani hepsini yerelde yapıp da sen sadece evrak
üzerine bakıyorsan ve ona Okey diyorsan e kardeşim dosya o zaman sana gelmesin sana niye geliyor
onlara bırak onlar yapsın Burada sadece Derler ki imar İşte o İskan düzenlemesi onları yine bakanlık
yapsın ama bu gibi işleri ruhsatlandırma şunları bunları Demek ki tekrar değiştirmek ve Bence
itfaiye ile ilgili olarak da bazı itfaiyelerin biliyorsunuz özlük haklarını düzenleyecek hiçbir şey
yok Belki onların da bir kanununun mu çıkması lazım acaba Onların da çok zor iş yapıyorlar Onların
da hakkını teslim edelim Yani gerçekten o kadar insanı kurtardılar bakmayın biz Tabii giden haklı
olarak 78 canı konuşuyoruz ama bir o kadar da insanın uğunu da sö göz etmemek kadrosu Evet çok
önemli bunları da bence konuşmak lazım Dediğim gibi çok tek tek bilmemekle beraber Hani bunu da
gerçekten nereye bağlanır nasıl olur müdürlük çok konuşacağız Ağzınıza sağlık Teşekkür ediyorum ben
size oturmanız rica edeceğim
