İsrail hükümet komitesi netanyahu'ya Savaş hazırlık raporu sunmuştu komite Türkiye ile savaşa
hazırlanalım dedi olası bir İsrail tehdidi kapıda mı bölgede neler oluyor Türkiye ise savunma
sanayinde çok önemli adımlar attı yerli füze programlarında çalışmalar artırıldı Türkiye'nin
envanterinde bulunan Balistik füzeler neler Kerkük'te PKK destekçisi olmasıyla bilinen Vali
Yardımcısı Türkmen siyasetinin önemli isimlerinden Hicran kaz taziyesinde provokasyona kalkıştı
arbede yaşandı den Parti'nin İmralı heyeti ise mecliste grubu bulunan siyasi partilerle
görüşmelerini tamamladı heyet cumartesi günü HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı tutuklu
bulunduğu cezaevinde ziyaret edecek ik İmralı ziyareti ne zaman olacak hepsi ve daha fazlası şimdi
gece ajansında A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktalı ve yeni bir güne
başlıyoruz Ben Tahir İnan gece ajansıyla karşınızdayız Hem Türkiye'nin hem de dünyanın konuştuğu o
Gündem başlıklarını Önümüzdeki 2 saat boyunca sizlerle paylaşacağız Şüphesiz ki tüm dünya gözlerini
Suriye'ye çevirmiş durumda Suriye'de yeniden şekillenen o yönetim nasıl ilerleyecek bölge ki
işgaller devam edecek mi Hem İsrail'in hem de terör örgütü PKK'nın varlığı ne olacak bölgede herkes
Bu soruların yanıtını arıyor ama bir diğer yandan Tabii ki ülke içinde konuştuğumuz önemli başlıklar
da var ama son süreçte özellikle katliamdan zulümden esaretten kendini kurtarmış bir halkın haberini
sizlerle paylaşıyordu Suriye'nin inşallah Onlar da en kısa zamanda özgürlüğüne kavuşur ve zulüm sona
erer diyerek Gazze'deki son durumu Öncelikle ekranlarınıza getirmek istiyoruz maalesef şartlar her
geçen gün Gazze'de daha da kötüye gidiyor bir yandan İsrail'in bombalarıyla bombalarının altında
hayatta kalmaya çalışan hayatta tutunmaya çalışan gazzeliler diğer taraftan soğuk havalarla mücadele
ediyor bebekler soğuktan ölüyor Gazze'de ama diğer taraftan İsrail vahşetini de sürdürüyor sadece
son 24 saatte en az 31 kişi hayatını kaybetti İsrail'in saldırılarında Gazze şeridinde son 24 saatte
31 kişi daha hayatını kaybetti İsrail güçleri Gazze şeridini bombalamaya devam ediyor saldırılarda
en az 57 kişi de yaralandı İsrail'in 7 Ekim 2023'ten bu yana Gazze şeridine düzenlediği saldırılarda
ölenlerin sayısı 4885 yaralı sayısı da 109 yükseldi öte yandan gazze'nin çeşitli bölgelerinden Yürek
Burkan görüntüler gelmeye devam ediyor bu görüntüdeki kızın yaşı küçük ancak yüreği büyük İşgalci
Güçler buç mülteci kampını bombaladı yaralılar el avda hastanesine götürüldü gazzeli küçük kız
çocuğu korkudan titreyen ve gözyaşlarına boğulan kardeşlerini kucağına alarak sakinleştirmeye
çalıştı anne ve babası İsrail tarafından şehit edilen minik çocukların akıbeti bilinmezken Yürek
Dağlayan anlar kameraya böyle yansıdı Bu arada Güney Afrika'dan sonra irlanda'da uluslararası Adalet
divanında İsrail'e karşı açılan soykırım davasına müdahil olmak için başvuruda bulundu Tabii diğer
taraftan İsrail'in Aslında Gazze'de sürdürdüğü ardından Lübnan'da devam ettirdiği ve Suriye
topraklarında aralıksız bir şekilde sürdürdüğü o işgal planı ile ilgili her geçen gün yeni bilgiler
ortaya çıkıyor son olarak da hatırlayacaksınız Geride bıraktığımız gün Geride bıraktığımız gün
sizlerle paylaşmıştık İsrail hükümet komitesi netanyahu'ya bir savaşa hazırlık raporu sunmuştu
komitenin özellikle Türkiye ile savaşa hazırlanalım dediği iddia edildi Peki olası bir İsrail
tehdidi kapıda mı İşte o merak edilenler giderek azgın laş İsrail durdurmadığı takdirde yayılmacı
uzanacağım tahmin edebiliyoruz Biz riski görüyor ve her türlü Tedbiri alıyoruz İsrail Günden güne
güçlenerek uluslararası alanda sözü geçen bir ülke olan Türkiye'yi tehdit unsuru olarak görmeye
devam ediyor netanyahu'nun görevlendirdiği nagel komitesi İsrail'in bölgede Günden güne etkisini
artıran Türkiye ile savaşmaya hazırlanması gerektiğini savundu Bu komite aynı zamanda İsrail'in
işgal planlarının mimarı olarak da biliniyor Peki İsrail Türkiye ile savaşmaya hazırlanacak mı
Türkiye olası bir tehdite karşı hazır mı işte merak edilenler en son yayınlanan rapora bakıldığı
zaman doğrudan Türkiye'yi de Hedef alacak şekilde yeni bir cephe genişletme ve yeni bir savaş
hazırlığı konusunda da tavsiyede bulunduğunu görüyoruz Türkiye salır Bir cesaret edebileceğini
düşünmüyorum ben hala İsrail'i yani bölgedeki en İrrasyonel en Barbar ve en Arsız İşgalci
devletlerden biri olarak tanımlıyorum ama Türkiye'yi karşısına almak Türkiye ile bir savaş riskini
ortaya çıkarmak İran veya diğer aktörler gibi olmayacak onun onun farkındalar netanyahu'ya sunulan
raporda Türkiye'nin bölgedeki barışçıl yaklaşımı çarptı yeni Suriye yönetimiyle Türkiye'nin dostluk
ilişkilerinin İsrail'in güvenliğine yönelik tehdit oluşturduğu öne sürüldü Türkiye'nin savunma
sanayindeki kapasitesindeki artış askeri imkan ve kabiliyetlerinin oldukça iyi bir noktaya gelmiş
olması ve diplomasisini güçlü bir şekilde yürütüyor olması sadece istikrar ve barışı sağlamaya
yönelik Ama bu yaşanan gelişmeler Türkiye'nin ulusal güvenliğini riske atacak bir şekilde tehdit
unsuru Barındırır İsa Elbette Türkiye her türlü adımı atacak tedbirleri de almış durumda bu tırmanma
elbet bir gün Türkiye ile İsrail'i Belki de doğrudan bir çatışmaya getirecektir onun sadece
zamanlamasının şu anda olmadığını söylüyorum İsrail geri çekilmeyi kabul edecek Öyle ya da böyle
Türkiye'yi herhangi bir şekilde yıprat bilecek bir konumda değil İsrail her ne kadar batıdan
sınırsız destek alsa da biz nasıl karabağ'a girdiysek nasıl biz girdiysek Bunun benzerini aynen
onlara da yaparız yapmamak için hiçbir şey yok aslında İsrail'de o katliamcı kabineye sunulan
raporda da ön plana çıktığı gibi Türkiye'nin özellikle son yıllarda savunma sanayinde atmış olduğu
adımlar tüm dünyada olduğu gibi İsrail tarafından da yakından takip ediliyor ve bir tehdit gibi
algılanıyor hem insansız hava araçları silahlı insansız hava araçları yine Kağan savaş uçağı gibi
projelerle dünya gündemine oturan Türk savunma sanayi bir yandan da füzeleriyle Balistik füzeleriyle
uzun menzilli füzeleriyle de gündemde Peki gelinen aşamada özellikle Başkan Erdoğan'ın hemen her
fırsatta altını çizdiği bu konuda Türkiye hangi aşamada neler yapılıyor Son duruma bakalım yerli ve
milli olarak geliştirilen Çelik kubbe projesine bismillah dedik siper ürün bir sistemi envantere
girdi Başkan Recep Tayyip Erdoğan kabine toplantısının ardından menzili 2000 km Ve üzerine çıkan
füze programı müjdesi verdi 2000 K ve üzeri menzilli füze geliştirme programımızı hızlandırmayı
kararlaştırdık Başkan Erdoğan 2022'de Tayfun füzesi ile ilgili Menzil bilgisi paylaşmıştı
Türkiye'nin ilk kısa menzilli Balistik füzesi Tayfun'un menzilinin 561 km olduğunu menzilin daha da
artırılacağını vurgulamıştı son yaptığımız Tayfun testidir bu Yunanlıları çıldırtan mesafesini daha
artıracak yani 561 kilometre filan şu anda menzili Türkiye'nin ilk orta menzilli Balistik füze
sistemi olacak olan Cenk füzesinin 1000 K üstü menzile sahip olması bekleniyor motor ve yakıt gibi
kritik alt sistemleri yerli ve milli imkanlarla geliştirilen cen füze sisteminin özellikleri henüz
kamuoyuyla Paylaşılmaz Ken geliştirme çalışmaları halen Roketsan öncülüğünde devam ediyor bundan
sonraki adımda 2000 metre ve ötesine ulaşması halen başta Roketsan olmak üzere birçok savunma
şirketi Bu konu üzerinde çalışmalar yapıyor emekli Tüm general Profesör Doktor Esat Arslan
Türkiye'nin üzerinde çalıştığı füze sistemleri ile ilgili konuştu Çelik kubbe Aslında çıktığı zaman
bütün Türkiye Satı mailini kapsayacak şekildeydi yani biliyorsunuz Bunları benim işte 2000
kilometrelik füzem var biliyor musun falan değil bu kavrama dayalı ihtiyaçlar sistemi Türkiye Satı
mailini kapatacak şekilde lastik T arazinin her koşuluna girebileceğini gösteren bir mantalite ve
Amerika Birleşik Devletleri yanıyor ülkenin en büyük eyaletlerinden Kaliforniya'da işte alevlerle
mücadele devam ediyor özellikle tüm dünyanın o yazısıyla tanıdığı Hollywood yazısının yazıldığı O
tepede büyük yangın çıkmıştı ve eyalet genelinde pek çok şehirde amerikalıları esir aldı yangın
hayatı büyük ölçüde tehdit ediyor işte bir yanda o yanan dağ diğer tarafta şehir merkezine sıçrayan
alevler ve Amerika Birleşik devletleri'ndeki manzara ama maalesef ki dünyanın hemen her bölgesinde
gerek askeri y le gerek farklı bir unsuruyla hatta uzay çalışmalarında dahi yer alan Amerika
Birleşik Devletleri bir kez daha ortaya koydu ki gerçekler ülkesinde çıkan afetlerle mücadelede
Sınıfta Kaldı Tabii ülke yanıyor Kaliforniya yanıyor ama trump'ın derdi bambaşka 20 Ocak'ta Beyaz
Saray'da görevi devralmaya hazırlanan trump'ın gündemi ise Kanada Kanada'nın ilhakı son günlerde
ardı ardına bu konuda açıklamalar yapıyor ki Geride bıraktığımız günde sosyal medya hesabından bazı
paylaşımlar yaptı kanada'yı Amerika Birleşik Devletlerinin eyaleti yapmalıyız diyor Trump Trump bir
kez daha Kanada eyaletimi olmalı dedi iki müttefik arasında ipler yeniden girildi ABD'nin seçilmiş
başkanı Donald Trump Grönland ve Kanada'nın ilhakına yönelik açıklamalarına bir yenisini daha ekledi
çok fazla maddi yatırım yaptıkları Kanada'nın ABD topraklarına katılması gerektiğini söyledi
aramızda yapay bir sınır var kanada'yı finansal açıdan koruyoruz milyarlarca dolar harcıyoruz
Öyleyse neden kanada'yı korumak için yılda 200 milyar dolar ve daha fazlasını kaybediyoruz bunu
trudo da söyledim Dedim ki dinleyin eğer biz size maddi destek sağlamasıdır ne olurdu Kanada ve
Amerika Birleşik Devletleri birleşse Bu gerçekten farklı bir şey olurdu yapay olarak çizilmiş o
sınır çizgisinden kurtuluruz tartışmalı açıklamayı ABD'nin kuzeyinden tepki gecikmedi 6 Ocak'ta
görevinden istifa eden Başbakan Tru trump'a sert sözlerle yüklendi Kanada'nın ABD'ye bağlanması
ihtimali cehennemdeki bir kar topu kadar bile değildir dedi gerilimin dozlu Her gelen açıklamayla
biraz daha yükselirken son kibrite Çakan isimse ABD'li Milyarder ın musk oldu truya kızım diye hitap
eden musk artık Kanada başbakanı değilsin Senin ne düşündüğünün hiçbir önemi yok ifadelerini
kullandı Önümüzdeki dönemde yeni Amerikan yönetiminin Tabii Ortadoğu ile ilgili nasıl hareket
edeceği de merak konusu Ama tüm bunlar yaşanırken Belli ki terör örgütü PKK ve destekçileri hain
planlarını işletmeye devam ediyor Kerkük'te PKK destekçisi olması ile bilinen Vali Yardımcısı Yavuz
Hamit Türkmen siyasetinin önemli isimlerinden Hicran kazancının taziyesinde provokasyona kalkıştı
bakın neler yaşandı orada Türkmen siyasetçinin taziyesinde olay çıkardı yetmedi bölgeye Peşmerge
sevk ederek Yolları kapattı seçim öncesi Kerkük'ün demografik yapısına müdahale ederek hukuka aykırı
şekilde göreve gelen Türkmen karşıtı Valilik provokasyonlara her gün bir yenisini daha ekliyor terör
örgütü PKK desteğiyle bilinen Kerkük Vali Yardımcısı Yavuz Hamit Türkmen siyasetçi Hicran kazancının
taziyesinde olay çıkarmaya çalıştı Türkmenleri kışkırtmak için provokatif sloganlar attı Olay
Türkmen gençlerin sağduyulu yaklaşımıyla fazla büyümeden yatıştırıldı ancak hızını alamayan terör
destekçisi Yavuz Hamit bununla da yetinmeyip provokasyona el arttırdı bölgeye sevk ettiği
peşmergeler taziyenin gerçekleştirildiği noktada Yolları keserek trafiğe kapadı Neyse ki ikinci
Kışkırtma girişimi de Türkmenlerin soğuk kanlı tutumuyla büyümeden yatıştırıldı yaşanan çirkin
olaylar sonrasında Irak Türkmen cephesinden açıklama yapıldı yazılı bildiride Türkmen eli sahipsiz
değildir hain planlara asla Geçit verilmeyecektir ifadesi kullanıldı Türkmen eli Türk milletinin
onurudur ve bu onura uzatılan kirli Eller mutlaka kırılacaktır de ülke gündemine dönelim ve
siyasetin Tabii konuştuğu en önemli gündem başlıklarından birisi İmralı heyetinin yapmış olduğu
ziyaretleri siyasi partilerle görüşmelerini tamamladı den Parti'nin İmralı heyeti tüm ziyaretlerde
olumlu mesajlar verildi şu ana kadar heyet cumartesi günü de HDP eski Eş Genel Başkanı Selahattin
Demirtaş'ı tutuklu bulunduğu Ceza evinde ziyaret edecek ik İmralı ziyaretinin ise yine Önümüzdeki
hafta olabileceği belirtiliyor evlatlarımıza torunlarımıza barış içinde bir ülke borcumuz var bu
borçtan kaçamayız AK Parti MHP CHP ve diğer siyasi partiler den Parti heyeti meclis turunu tamamladı
terörün Tamamen bittiğini ve örgütün lav edildiğini haykırsın imhi Bir ar geld görüşme olumlu geçti
Ahmet Türk Bahçeli'ye Mardin tespihi hediye İmralı heyeti AK Parti ile de görüştü verilen mesajlar
yine olumlu oldu olumlu bir şekilde sohbet ETK düşüncel CHP Dem görüşmesinde Özgür özel'e İsmet
İnönü ve Atatürk örneği üzerinden CHP'nin tarihsel tutumu hatırlatıldı bir Kürt ve Türk Bu ülkenin
temellerinde kardeşlik olduğunu gösterdiği ifadesi kullanıldı CHP ise yeni sürece özel 8 kişiden
oluşan bir komisyon kurma kararı aldı heyet Saadet gelecek Deva ve yeniden Refah Partisi ile de bir
araya geldi Barış kolay bir şey değil ama dünyanın en güzel şeyi İmralı heyeti cumartesi günü Edirne
cezaevinde HDP eski Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ı pazar günü ise Kandıra cezaevinde eski Eş
Genel Başkan Figen Yüksekdağ ziyaret edecek Dem kaynakları ik İmralı ziyaretinin de önümüzdeki hafta
gerçekleşebileceğini ifade ediyor Bu kez heyette Ahmet Türk de yer alacak Ahmet abi heyetimiz dedir
İmralı kısmına da katılacaktır Ama bu ne zaman olur onu henüz bilemiyoruz den Parti kulislerinde
imralı'nın silah bırakma çağrısı yapmaya hazır olduğu belirtiliyor İmralı veya 3 Ziyaretin ardından
bunun gerçekleşebileceği ve sürecin uzayacağı ifade ediliyor umutlu musunuz umutlu musunuz Tabi ki
Narin güran cinayetinde davada karar verildi ü kişi Narin gürhan'ı iştirak halinde öldürmekten
ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasına çarptırıldı ama konu hala Tüm Türkiye'nin yakın takibinde
Şüphesiz ki yargı sürecinin bundan sonraki aşamalarında nasıl bir karar çıkacak herkes bunları da
yakından takip ediyor ama merakla beklenen bazı ifadeler de söz konusuydu İşte o dava kapsamındaki
pek çok ifadeyi bugüne kadar ekranlarınıza getirmiştik Yine gece ajansında o 4.000 sayfalık
dosyadaki 172 kişinin ifadelerinden işte bazılarından öne çıkanlar yol boyunca ceset kucağındayken
bir kızdan ne isterler mec kal 200'e yakın kişi ifade verdi hemen hemen hepsi de aynı şeyleri
söyledi görmedim duymadım tanımam Narin cinayetinin 10 klasörden oluşan dava dosyasına ulaşıldı
Narin güran dava dosyası tam 4.000 sayfadan oluşuyor sayfaların içerisinde fotoğraflar görüntüler
detaylar bulunuyor 172 kişi Tanık ve bilgi sahibi sıfatıyla ifadesi alındığı belirtildi 21 ağustosa
Narin gürhan'ı gördünüz mü gördüyseniz nerede ve hangi saatte gördünüz diye sorulduğunda neredeyse
tamamı aynı cevabı verdi ifade verenlerden bazıları Demir ustası narini hiç görmedim imam Kur'an
kursuna gelenlerin çoğunu tanırım ancak narini tanımıyorum Korucu bu sene hiç görmedim kaybolmadan
önce de görmedim Kasap evimiz köyün biraz dışında O yüzden hiç görmedim köylüsü görmedim tanımıyorum
dedi 28 Aralık'ta açıklanan kararda amca Salim abi Enes ve anne Yüksel güran ağırlaştırılmış
mühebbet itirafçı Nevzat bahtiyar'a İsa 4 yıl 6 ay hapis cezası verildi Narin güren davasında
Diyarbakır 8 Ağır Ceza Mahkemesi gerekçeli kararını yazmaya başladı Ocak ayının son haftasında karar
Diyarbakır bölge İstinaf mahkemesine gönderilecek Bursa'dan gelen haberle yürekler ağıza geldi çünkü
eğitim uçağı iniş yaptıktan sonra pisten çıktı neyse ki kazada yaralanan pilotun hastanede Tedavisi
devam ediyor eğitim uçağı kaza kırıma uğradı facianın eşiğinden dönüldü Bursa'da eğitim uçağının
pilotu Yenişehir havalimanına iniş yaptı ardından uçağı Apron yönüne hareket ettirdi Bu sırada kaza
kırıma uğrayan uçak pisten çıkarak araziye çakıldı eğitim uçağının kaza kırıma karıştığı yer işte
Tam da burasıydı Yenişehir havaalanında Her şey normal ilerlerken eğitim uçağının pisten çıktığı
ihbarı geldi Sağlık ekibi ve itfa ekipleri hızlı bir şekilde bölgeye intikal ettiler ve yaralılar
hastaneye kaldırıldı Bursa valiliğinden yapılan açıklamada pilotun hastanede tedaviye alındığı ve
hayati tehlikesi bulunmadığı bildirildi uçağın enkazının kaldırılmasının ardından piste uçuşlar
normale döndü Rize ile devam edelim PTT şubesine giden bir kişi babasına ait banka kartını istedi
ama kartın sadece babasına teslim edileceği kendisine söylenince öfkelendi görevlilerle çıkan
tartışmada silahına sarıldı açtığı ateşte kargo dağıtım müdürüyle temizlik görevlisi maalesef
hayatını kaybetti babasına ait kargonun teslim edilmemesine öfkelendi çıkan arbede de silahını
çıkarıp art arda tetiğe bastı saldırıda kargo dağıtım müdürü Selim okumuş la temizlik görevlisi Ömer
Beyazıt hayatını kaybetti ya da sarılı mı ftt şubesindeki saldırının adresi rizeyi babasını ait
kredi kartının şubede olduğunu söyleyen saldırgan görevlilerden kartı istedi ussuz işlem olduğu için
kart kendisine teslim edilmedi ısrarla babasına ait kargonun verilmesini isteyen saldırganla
görevliler arasında tartışma çıktı çıkan o tartışma kısa sürede arbedeye döndü silahını çeken
saldırgan Gözünü kırpmadan tetiğe bastı yaşlı adam ftt şubesindeki silahlı saldırıda 55 yaşındaki
iki çocuk babası kargo dağıtım müdürü Selim okumuş da 44 yaşındaki bir çocuk babası temizlik
görevlisi Ömer Beyazıt ağır yaralandı İkisi de kaldırıldıkları hastanede hayatını kaybetti kaçan
saldırgan Çok geçmeden yakalandı Ulaştırma Bakanı Abdülkadir uraloğlu saldırıda hayatını kaybeden
ftt çalışan larının ailelerini ziyaret edip başsağlığı diledi yaşında bir çoc b kanı yerde kalmasın
en ağır onlara vermenizi istiyorum gereken en ağır cezanın verilmesi noktasında Biz de takipçi
olacağız bunlardan haslaman ezan ve Kur'an sesleri dinmesin İstanbul Ümraniye'den gelmişti acı haber
hatırlayacaksınız polis memuru Şeyda Yılmaz'ı şehit eden Yunus Emre geçti hakkında da karar verildi
mahkeme heyeti katili ağırlaştırılmış mühebbet hapis cezasına çarptırdı polis memuru Şeyda Yılmaz'ı
şehit eden katil ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırıldı İstanbul Ümraniye'de 23 Eylül
2024 tarihinde polis memuru Şeyda Yılmaz'ı vurarak şehit eden Yunus Emre geçtinin yargılandığı dava
karara bağlandı Anadolu 26 ağır ceza mahkemesinde görülen duruşmaya sanık Yunus Emre geçti tutuklu
bulunduğu cezaevinden ses ve görüntülü Bilişim sistemiyle bağlandı şehit polis Şeyda Yılmaz'ın
ailesi de salonda hazır bulundu davayı karara bağlayan mahkeme heyeti geç diye şehit polis Şeyda
Yılmaz'a karşı kasten öldürme suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verdi diğer polis
memurunu yaraladığı gerekçesiyle kasten öldürmeye teşebbüs suçundan 20 yıl annesi Pınar geçe karşı
olası kasıtla yaralama suçundan 3 yıl polis memuruna karşı mukavemet suçunda 3 yıl 9 ay hapis cezası
verildi İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yasa dışı bahis suçlaması kapsamında sosyal medya
fenomenleri ve ünlü isimlere yönelik açtığı soruşturmalar da devam ediyor Son olarak gözaltına
alınan sosyal medya fenomeni kerimc durmaz ve Oyuncu Atakan Yılmaz sevk edildi mahkemece
tutuklanarak cezaevine gönderildi yasa dışı bahis soruşturması kapsamında İki ünlü isim tutuklandı
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından geçtiğimiz yıl başlatılan yasa dışı bahis soruşturmaları
kapsamında Mehmet Ali Erbil Serdar Ortaç ve bazı fenomenler gözaltına alınmıştı saıl ve Oyuncu atak
hakkında soruşturma Durmaz bahis sitelerinin reklamı için düzenlenen konserde DJ olarak sahnede yer
aldığı iddiası üzerine gözaltına alındı sağlık kontrolünden geçirildikten sonra adliyeye sevk edildi
Durmaz'ın avukatı iddiaları yalanlarken yasa dışı bahis rekamın önünde K verdiği anlar görüntüleri
çıkı oyuncu Atakan Yılmaz'ın da sosyal medya hesaplarında paylaştığı görsellerde reklam yerleştirme
gibi yöntemlerle yasa dışı bahse özendirici ibareler bulunduğu tespit edildi Durmaz sorgusunda
10.000 euro karşılığında DJ performansı sergilediğini ve söz konusu Reklamdan haberdar olmadığını
savundu yasa dışı bahis soruşturmasında Fenomen Kerimcan durmaz ve Oyuncu Atakan Yılmaz tutuklanarak
cezaevine gönderildi soruşturma kapsamında geçtiğimiz haftalarda ifadesine başvur iş adamı Sadettin
Saran hakkında da yeni bir karar alındı İstanbul 8 suh ceza hakimliği saran hakkında yurt dışına
çıkış yasağı şeklindeki adli kontrol tedbirinin uygulanmasına hükmetti şimdi İstanbul'da yaşanan
sıra dışı bir hırsızlık olayı var sırada Silivri'de çalıntı araç ihbarı üzerine adrese giden
Jandarma ekipleri Hırsızı ve aracı söz konusu adreste yakaladı ekipler arama yaptığı sırada
gözaltındaki şüpheli Bu kez de Jandarma devriye aracını çaldı ve kayıplara karıştı arabanda vuruk
çizik hiçbir şey yok kusura bakma inşallah bu para bu para seni telafiye eder Hakkını da helal et
kendine geldiğinde sinirin geçtiğinde bir oturur konuşur görüşürüz Allah'a emanet ol önce kuzeninin
sonra jandarmanın aracını çaldı trafikte ortalığı birbirine katan hırsız kayıplara karıştı buraya
sana bir para Bir de bir emanet bıraktım hakkını bana helal et anahtarı lastiğin üstüne bırakıyorum
senden çok çok özür diliyorum fıkra gibi olay İstanbul Silivri'de yaşandı hırsız önce kuzenine ait
otomobili çaldı ardından gönderdiği videoyla nerede olduğunu haber verdi şimdi ben arabayı bırak
yeri sana konum atıyorum buradan Ben başka bir yere geçiyorum ihbar üzerine harekete geçen Jandarma
ekipleri Hırsızı çaldığı otomobille birlikte Silivri'de Bir çiftlikte yakaladı bu arabayı bu
Çiftliğin içinden bulduk aynı çektiğim yerde Şimdi çıkıyoruz kola işte Tam da bu dakikada film
senaryolarını aratmayacak bir an yaşandı hırsız ekiplerin olay yerinde çalışma yaptığı sırada
Jandarma aracının direksiyonuna geçti gaza basıp kaçmaya başladı arsız hırsız kaçışı sırasında
otoyol bariyerlerine çarparak kaza da yaptı Ancak bu kaza onu durdurmaya yetmedi şişliye kadar kaçan
hırsız jandarmadan çaldığı aracı ok meydanına terk etti sırra Kadem Bastı Jandarma ekipleri terk
edilmiş aracı bulunduğu noktadan alırken kaçan hırsızı yakalamak için çalışma başlattı arabanda
vuruk çizik hiçbir şey yok gündemdeki öne çıkan başlıklar böyleydi şimdi hem içerikleri hem de
görüntüleriyle öne çıkan Yurt ve haber turumuz var sırada hakimiyetini kaybetti motosiklet
metrelerce sürüklendi görüntülerin adresi Amasya Ferhat tünelinde Seyr halindeki motosiklet yolun
sağındaki bordür taşlara çarparak devrildi sürücü ve arkasında oturan arkadaşı yere düştü yerde
sürüklenen motosiklet metrelerce ileride durdum tünelden geçen durarak vatandaşların yardımına koştu
yaralılar hastaneye kaldırılırken kaza tünelin güvenlik kamerasına yansıdı Kocaeli'nin İzmit
ilçesinde otomobil kontrolden çıkarak bariyere çarptı çarpmanın şiddetiyle otomobil bariyerin
içinden geçti yaralanan sürücü vatandaşlar tarafından otomobilden çıkarıldı ihbar üzerine adrese
ekipler sevk edildi yaralı sürücü ekiplerin ilk müdahalesinin ardından hastaneye kaldırıldı
Balıkesir emit'te bir saldırgan elindeki av tüfeğiyle karşısındaki kişiye ateş açtı saldırgan olay
yerinden Kaçarken bacağından yaralanan Vatandaş da tek ayağının üzerinde sekerek bölgeden uzaklaştı
ekipler zanlıyı kısa sürede Yakalayarak gözaltına aldı yaralının sağlık durumunun saa iyi olduğu
öğrenildi Şanlıurfa'da bir kişinin parmağına yüzük sıkıştı hastanenin yolunu tutan vatandaş
doktordan yardım istedi durum itfaiye ekiplerine bildirildi acil servise gid ekipler Parmaktaki yüzü
keserek çıkarttı yamacında yaşadıkları Kayak Merkezini daha önce hiç görmemişler Kayseri'nin Hacılar
ilçesinde yaşayan kadınlar için Hacılar Kaymakamlığı erciğez kayak Merkezine Gezi düzenledi kayak
merkezinde doyasıya evlenen kadınlar kızakla kaydı müzik eşliğinde halay çekti adeta çocuklar gibi
eğlenen kadınlar fotoğraf ve videolarda bu anları ölümsüzleştirme de ihmal etmedi ah gece ajansına
ikinci bölümümüzde devam ediyoruz Efendim dünyadan ve ülkemizden öne çıkan başlıkları sizlerle
paylaştık Tabii ki hem Avrupa'nın hem Amerika Birleşik Devletlerinin hem de Ortadoğu'nun Belki de
gözlerini çevirdiği bir nokta var Suriye Ama Suriye'de yaşananların yanı sıra Aslında Suriye'de
yaşananlarla birlikte bölgede pozisyon almaya çalışan bazı ülkeler de söz konusu bugüne kadar pek
çok ülkeyi burada zikrediyor ama o ülkeleri Hatta bizlerin bugüne kadar dış güçler olarak ifade
ettiği o güçlerin bu aralar dış güçle başının dertte olduğuna da şahit oluyoruz yapılan açıklamalar
bunu ortaya koyuyor kimden bahsediyoruz Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa ülkeleri arasındaki
gerginlikten Tabii ki Trump döneminin getireceği Politikalar merak konusu kendi bölgesine mi
çekilecek yoksa ORT Doğu'daki varlığını devam ettirecek mi ama en önemlisi ve ülkemizi de tabii ki
en yakından ilgilendiren konuysa Suriye'deki terör varlığı nasıl son bulacak bölge ülkeleri bunun
için hangi politikaları yürütüyor ilerleyen dakikalarda Tüm detayları sahadan görüntülerle sizlerle
paylaşacağız Tabii ki konuklarımızın yorumlarıyla Peki kimler bugün bizlerle birlikte hemen
kendilerini de takdim etmek istiyorum Suriye Türkmen hareketi başkanı zat Hasan Türkmen Hoş geldiniz
hoş bulduk teşekkür ederim İyi yayınlar çok teşekkür ediyorum ORT Doğu uzmanı uluslararası ilişkiler
uzmanı Doktor Hazar bural Jan bizlerle Hoş geldiniz Hazar Hoş bulduk Tahir Bey İyi yayınlar
diliyorum Çok teşekkür ediyorum ve gazeteci Güngör Yavuz Arslan bizlerle olacak Hoş geldiniz Yavuz
aran Hoş bulduk merhabalar Çok teşekkür ediyorum şimdi Tabii son yapılan açıklamalar bölgede yaşanan
hareketlilikler dikkat çekici Ama özellikle son günlerde baktığımızda Suriye bölgesindeki iki
İşgalci güçten bahsetmiştik hep Onlardan birisi terör örgütü PKK ki başta Amerika Birleşik
Devletleri ve Eee Avrupa ülkeleri yani o koalisyonla birlikte burada işgalini sürdürüyor ama diğer
taraftan İsrail işgalinden bahsediyorduk Öyle ki İsrail'in işgali Şam'a 20 kilometre varıncaya kadar
neredeyse yaklaşmıştı demiştik son Geride bıraktığımız gün tüm dünyada başta İsrail basını olmak
üzere manşetlere taşınan bir gerçek vardı o da su İsrail kabinesi netenyahu hükümetine sunulan bir
rapordur o rapor neydi Ordu Türkiye İsrail için Suriye'de büyük bir tehdit deniliyordu Türkiye ile
savaşa hazır olunmalı Bunun için de savunma sanayinde savunma bütçesinde bazı artışlar yapılmalı
gerekli tedbirler alınmalı deniliyordu Peki İsrail neden bu bölgede Türkiye'yi Kendisi için bir
tehdit görüyor onunla birlikte aynı düşünceleri paylaşan başka ülkelerde var mı onları konuşacağız
Güngör yuz Asan hemen sizleri Ben böyle takdim etmek istiyorum şimdi özellikle İsrail'in bölgede
artarak devam ettirdiği bir işgal girişimi söz konusu Tıpkı Gazze'de olduğu gibi Lübnan'da olduğu
gibi durdurak bilmeden de devam ediyor kendince bazı açıklamaları var ama İsrail'in bu açıklamalarla
birlikte bölgede yürüttüğü stratejiyi gün görüyoruz asan Siz sahadaki son bilgilerle nasıl
yorumlarsınız önce sizden alalım şimdi 8 Aralık'tan sonra Suriye'de ortaya çıkan yeni gerçeklikte
Biz biraz biraz Halep'e Şam'a ve PKK'ya odaklanmış Ken golan hattında özellikle kuneytra ve Süveyde
bölgesinde İsrail'in 1974'te Eee yapılan anlaşmanın Bu ayrılık hattını geçerek bakın ekranın
ortasında izlediği gibi Sözde Tampon bölge Sözde kontrol noktaları adı altında altında etki alanını
ya da işgal çizgisini genişlettiği görüyoruz görüyoruz Hatta yeni Şam yönetiminden de bu konuda
uyarı geldi hatırlarsanız Dışişleri Bakanı Hakan da bir açıklaması vardı İsrail saldırganlığına Eee
sonlandırmayı ve işgal ettiği o bölgeden çekilmeli üç köy'den sağ kaynakları çekildiğini söylüyorlar
Ama özellikle bölgede bulunan bir Barajı işgal ettikleri stratejik bir Tepeyi bu netanyahu'nun gidip
fotoğraf çektirdi tepede askeri varlıklarını devam ettiriyorlar şöyle diyebiliriz 1967 Arab İsrail
Savaşı'nda golan tepelerini işgal etmişti golan tepeleri golan geniş bir alan bu haritada da
gösterdiğimiz bir Hatta Sözde Eee güvenlik özür dilerim Tampon bölge adı altında İşte bu girişini
yaptı hala oradalar Yani bu konuşulmuyor çok ilginç Aslında bunun Türkiye'de de gündemde olması
lazım dünyada da Gündem olması lazım İsrail taraf oldu Birleşmiş Milletler'in gözlem noktaları da
var az da olsa bölgede bu hattı geçerek geçerek e Suriye'nin Eee topraklarını işgal etti bakın
Suriye'nin topraklarını işgal eden şu an itibariyle iki unsur var bir İşgalci İsrail diğeri de
İşgalci PKK ve ABD ABD hani biz her şey iyi gidiyor Olumlu gidiyor terör bitecek yeni yönetim işte
anayasa yazacak Suriye tekrar toparlanacak derken bir ay geçti bugün 9 Ocak oldu sanırım artık yani
Şam'dan Eee 8 Aralık'ta Eee Esad diktası sonlandırılmasında Bu bir ay baktığımızda konu başlığımız
olan İsrail'in saldırganlığı yıkıcı etkisi devam ediyor bölücü terör örgütünün ABD himayesinde
özellikle Fırat'ın doğusunda doğusunda var devam ediyor Eee bunu Eee Hazar hocam biraz konuşup
tartışmak gerekir yani Suriye düzelecek normalleşiyor siyasi birliği olmadan Suriye'nin geleceği
inşa edilebilecek mi Aslında bunu ciddi anlamda da artık Tartışmanın zamanı geldi bir ay geçti Hadi
1 Mart diyelim Trump gelecek dertler bitecek havasında olan dünyada da bir kitle var hani adeta
tribün gibi şu 20 Ocak gelse de milattan önce milattan sonra gibi trump'tan önce ve trump'tan sonra
Hayır ben bu kadar anlam yüklememiz gerekiyor tabii ki yani Şüphesiz ki başat aktörlerden ABD hala
büyük güçlerden ve ne kadar çekilme yönünde planları olsa da Coğrafyadan nihayetinde Eee yani ne
fazla yükseltmemiz gerekiyor ne fazla indirgeme gerekiyor şimdi Yarın önemli bir ziyaret
gerçekleşecek Eee ben açıkçası ABD devlet politikası olarak Bakıyorum şu gelişmelere Tabii ki Trump
önemli trump'ın söylemlerini biliyoruz trump'la Artık şu son 4 yıla göre birtakım başka Eee
ilişkiler ve daha sıcak Daha Eee En azından diyalog noktasında daha fazlasını kurabileceğimiz
biliyoruz Ve bunu da söylüyoruz aslında Ancak Eee şöyle bir gerçeklik var nihayetinde kendi
çıkarlarını önceleyin ABD İsrail'in güvenliğini önceleyen yaptığı gibi Neden Çünkü bu coğrafyada ABD
ve İsrail'in güvenlikleri örtüşür yani birliktedir birdir tektir Bu da devlet politikasıdır
başkanlara göre Fazla değişiklik gösterip esne bir politika değildir Biraz önce yayını açarken
dediniz ki işte İsrail'in şeyi bu şekilde şimdi İsrail'in bir bahaneye ihtiyacı yok İsrail'in her
zaman güvenliğini arttırma arzusu var her zaman Silah Sanayi noktasında talepleri Arzuları var her
zaman daha fazlasını istemek için kafasında çok çeşitli planlar güvenlik algıları ve bir tam bir
politik psikoloji örneği yani İsrail'in Aslında eylemleri ama baktığımızda Yeni dönemde acaba
İsrail'le eee Donald Trump arasındaki o ilişki acaba benzer mi olacak çünkü trump'ın bir paylaşımı
vardı tüm dünya onu konuştu netanyahu'ya yaptığı Politikalar nedeniyle küfreden bir akademisyenin e
videosunu paylaştı Üstelik bunu kendi sosyal medya hesabından paylaştı kendi platformundan ve Eee
bunu Aslında ne şekilde yorumlamalı İsa bilemedik Evet en başından beri Biz biliyoruz ki Trump en
başından beri Eee İsrail'in bu İşgalci politikasını destekleyen bir liderdi bir yönetim çizgisinde
eydi yaptıkları yapacaklarının bir parça teminatıdır ama Eee bahsettiğimiz kişi de tabii Donald
Trump oluyor Donald trump'ın biraz daha ticari zekasının ağır bastığını biliyoruz yeri geldiğinde
yürüttüğü politikalarla ve E bu süreçte bölgeye yönelik özellikle Gazi özelinde e kıyamet kopacak
şeklinde bölgeyi cehenneme çevireceğim şeklinde açıklamaları vardı ORT Doğuyu diyor ortadoğu'yu ama
o son açıklaması son paylaşımı akıllarda bir soru işareti uyandırdı biraz daha kendi özeline
çekileceğine yönelik bazı ipuçları da vardı politikalarına baktığımızda ama İsrail'in böyle bir Eee
senaryoyu gündeme alması ve böyle bir raporun kabineye sunulması tabii akıllarda farklı soru
işaretleri de oluşturdu bu raporla Amerika Birleşik devletleri'ni ikna mı edecek netenyahu Çünkü
diyor ki Türkiye ile savaşa hazırlık olmalıyız Çünkü Suriyeli muhalif grupların Türkiye ile ittifakı
İsrail'in güvenliğine güçlü bir tehdit e özelinde e Osmanlı dönemi etkisini yeniden canlandırmaya
yönelik stratejik adımlar olarak da yorumluyor Aslında Türkiye'nin Eee çevresinde yaşanan bölge
ülkelerinde komşu ülkelerinde yaşananları sessiz kalmaması yönündeki adımlarını bir cümle daha vardı
İran'dan bile daha büyük tehlike olabilir Şimdi bu açıkçası Bakın şu saydığımız ve söyledik
lerimizin hepsi tamam ancak İran'dan bile daha büyük bir tehdit olabilir noktası kayda alınmalı çok
önemli bir nokta Neden Çünkü İsrail'in zihninde İran en büyük şeytan ve yıllardır zaten bütün
politikalarını birbirlerine karşı yapan devletler Bunlar ama şimdi bakıyorsunuz Yani nasıl
Türkiye'yi bu şekilde mesela görebilir itham edebilir şimdi Suriye özelinde baktığınızda Türkiye'nin
artan nüfuzu var doğru Suriye bir dönüşüm içerisinde ve Türkiye ile birlikte bu dönüşüm oluyor
Türkiye bu noktada en büyük dest veren devletlerin başında geliyor Doğru Ancak şimdi Türkiye bir
NATO üyesi şimdi Türkiye ABD ilişkileri diye bir gerçeklik de var aynı şekilde İsrail ABD de var
şimdi Türkiye'yi nasıl böyle bir işaret noktasına getirebilir yani o nokta benim kafamda oturmayan
lardan bir tanesi yani İran'dan bile daha fazlası Şimdi bunu güç anlamında söylüyorsa o gücün
unsurlarını Konuşmamız gerekiyor çünkü Türkiye'nin bölgeye yansıttığı güçle İran'ın bölgeye
yansıttığı güç arasında çok temel farklılık yöntem farklılıkları var araç farklılıkları var an fark
şöyle diyebilir miyiz Hocam 8 Aralık'tan sonra biliyorsunuz İran'ın Sağdaki varlığı neredeyse
Sıfırlandı en son Ürdün sınırında İran destekli minisler vardı Onlar da Ürdün tarafına çıktılar yani
sahada açıktan artık bayrak gösteremediler bu rapor bir gölge güvenlik komitesi gibi bir şey eski
Ulusal güvenlik başkanı başında işte Uzmanlar ekonomistlerin olduğu bir şey e Başbakana danışmanlık
yapıyor bu rapor gidip sonra kabinede de değerlendiriliyor a Bir danışma kurulu gibi bir rapor ama
ilk defa Eee açıktan dillendi bu dillendirdi ve Eee netanyahu'ya yakın bir medyada da haberleştirmek
Hakan Fidan'ın kullandığı o kelime de çok örtüşüyor yeni gerçekliğe göre düşman tanımını da
değiştiriyor Artık düşman ona göre İran değil yeni düşman e Türkiye Siz buna katılıyor musunuz yani
İran'ı tehdit olarak algılamaktadır Aslında tiyu verdi artık İran'a odaklanacağız dedi İran'a
odaklanacağız ve ilk Eee burnunun dibinde oldu olduğu Suriye'de İran varlığının sonlanması Kendisi
için bir artı olarak görüyor ama diyor bu sefer İran giderken diyor hani Yağmurdan kaçarken doluya
tutulmak gibi onlar açısından Türkiye bu sefer Siyasi ve askeri olarak sahada güçlendiriyor aslında
bu Belki de Trump döneminde yeni tartışmaların başı ben bu trump'ın paylaştığı videoya Kayıkçı
kavgası diyorum hiç öyle bir şey yok Onu bir izleyelim mi onu üzerinden Yorum yapalım O Bu arada
görüntülerde konuşan isim Amerikalı bir Ekonomist Profesör jeffre saxs Eee washington'ın ORT Doğu
politikasını ve netanyahu'nun izlediği o katliamcı İşgalci politikayı yorumluyor Donald Trump da o
paylaşımı kendi sosyal medya hesabından yorum yapmadan Aslında paylaşması da dikkat çekiciydi neler
söylüyor bir dinleyelim Suriye'deki savaş Evet Rusya Suriye'ye müdahale etti gibi şeyler
duyabilirsiniz diyor peki Obama'nın Rusya'nın müdahalesinden 4 yıl önce Suriye hükümetini devirmek
için C'yi görevlendirdiğini biliyor muydunuz Bu nasıl bir saçmalık Peki New York Times cin Bear
Esad'ı devirmek için başkanlık emri olan başkanlık emri olan operasyonu kaç kez haber yaptı 10 yılda
sadece 3 kez Bu demokrasi değil Bu bir oyun bir anlatı oyunu ABD 2003 yılında Irak'ı neden işgal
etti öncelikle şunu söyleyeyim ki bu tamamen uydurma bir iddiayı ne kadar da yanılmışız imha
silahlarına sahip değillermiş gibi bir şey değildi aslında 2002 sonbaharında Amerikan halkına Savaşı
satacak şeyin bu olduğunu söylüyor ve eğer bu halkla ilişkiler dehasının adını merak ediyorsan diye
de ekliyor Savaş üzerine odaklı grupları oluşturdular Onlar her zaman Savaş istiyorlardı Savaşı
Amerikan halkını nasıl satacaklarını Amerikan halkını nasıl korkacaklar bulmaları gerekiyordu sahte
bir savaştı o Savaş nereden çıktı Aslında o savaş netanyahu'dan çıktı Bunu biliyor muydunuz garip
diyor ve gerçek şu ki Netanyahu 95'ten itibaren Hamas ve hizbullah'tan kurtulmanın tek yolunun
onları destekleyen hükümetleri devirmek olduğu teorisini ortaya attı Bunlar Irak Suriye ve İran bu
adam tamamen buna takıntılı ve o hala bugün bu hafta bizi İran'la savaşmaya ikna etmeye çalışıyor
size bunu söylediğim için üzgünüm ama o derin nokta nokta diye Büyük küfür ediyor Çünkü bizi
bitmeyen savaşlara sürükledi ve ABD siyasetindeki tüm güç sayesinde İstediğini elde etti ama o Savaş
tamamen sahneydi Öyleyse Bu demokrasi ve diktatörlük nedir dedi Amerikalı Ekonomist Profesör Doktor
jeffre sax Tabii Eee onun sözleri Amerika'da daha önce de ifade eden isimler oluyordu ama İlginç
olan Donald trump'ın bunu alıp paylaşması Aslında benzer ifadelerini daha önce de hatırlıyoruz değil
mi Eee Donald Trump işte Obama'ya Obama için söylemişti deaş için benzer sözleri vardı Ama özellikle
netenyahu kısmı Aslında konuşmanın özeti ve Odak noktası ve Donald Trump bunu paylaşıyor şimdi
Donald trump'ın artık görevde olduğunu bile söyleyebiliriz nihayetinde şimdi böyle bir gerçek Evet
bir taraftan mevcut hükümeti vuruyor vurmak iin her Elinden Geleni de şey yapıyor bütün bu terör
saldırılarında da aynı şeyi yaptı tırnak içerisinde kullanıyorum terör saldırısı kelimesini fakat
ABD'nin eylemlerini zaten çok iyi biliyoruz yani Irak işgali bahaneleri noktasından başlayarak Eee
istihbarat oyunlarından başlayarak Yani bu noktada Aslında şaşırtıcı bir şey yok şaşırtıcı olan tek
şey şu seçilmiş Başkan Donald trump'ın göreve başlamasına saatler kala bu kadar yine kartları açık
edip müesses nizamı karşısına almaya Eee cesaret edecek kadar hala çılgın olması tırnak içerisinde
kullanıyorum çılgını Eee yani ses getirecek Tabii ki muhakkak ki Eee ancak sürpriz ve yeni olan
hiçbir şey yok yani bu klasik ABD davranışı Kayıkçı kg ya da şunu şunu sorım hangi Trump Yani bir
başlık açım hangi TF tel aviv'deki Elçiliği Kudüs'e taşıyan mı tram işgal altındaki golan
topraklarını gayrimeşru bir şekilde altın tepside nanoya al bu senin toprağın diyen Trump damadı
kerin cebine dolarları doldurup Başkent Başkent dolaşıp bahrin ve birleşik Arab emleri İsrail'e Ben
Eee oval Ofiste kim oturursa otursun isç önemli değil oturan şahıs Siyonizme hizmet etmek zorunda
Tabii Netanyahu önemli değil İsrail önemli burada Eee biraz netanyahu'ya E şöyle diyeyim Bir baskıl
var Bu da şu Trump bir Ateşkes istiyor biliyorsunuz en son Hamas ilk defa elindeki esirlerin isim ve
sayılarını vermeyi kabul etti Kabul etti bu cin hazırladığı C direktörünün hazırladığı Biden dön
döneminde gündeme gelen ateşkesi biliyorsunuz netan kabul etmedi Eee Trump diyor ki hamas'a ben
gelene kadar diyor esirleri bıraksanız iyi olur tehdit ediyor ORT Doğuyu cehenneme çevirip
netanyahu'yu da bu videoyla tehdit ediyor Çünkü bu Ateşkes Onun için çok iyi bir başlangıç Yani
şöyle diyelim 20 Ocak'ta başladı Ocak ayı sonunda esir takası menşei bir gazede Ateşkes oldu Biden
bakın Biz trump'a atız Trump biden'ın saydırıyor Evet yani Tabiri caizse saydırıyor yani siyaseten
ne varsa saydırıyor Eee eline yüzüne bulaştıran bir Biden Ukrayna ve gazi özelinde koltuğa oturup
esir takasını yapan İsrail toplumuna esir askerleri getiren Gazze'ye ateşkesi getiren Trump işte 6
ay diyor Ukrayna Savaşı'nda da nasıl bir formül bulacak çok merak ediyorum en son 6 ay dediği için
hocam onu söyleyeyim 6 ayda da Ukrayna Savaşı'nı bitiren dağlara şenlik MR Trump Çin'e odaklanıp
Panama kanalına konup grönland'da oğlunu en son gönderip çatır Grup kamp yapıp kanada'yı da bir 51
eyalet yaptığı zaman artık eee şey New York'a mı heykelini dikerler eee şey Trump bunun peşinde
popüler bir söylem tabii biz bunları yaparken e burada bir şey de konuşturmamak lazım geçen abd'den
bir gazeteci arkadaşıyla sohbet ediyoruz çok dikkatimi çeken bir şey söyledi ya Trump dedi Öyle bir
iletişim stratejisi uyguluyor ki dedi Siz Hani koltuğa oturmuş gibi kendini konuşturuyor Aslında bu
bir taktiği dedi Yani bütün önemli güncell olmayacak bir şey söylüyor hem bir hafta dedi ABD bir
hafta da dünya trump'ı konuşuyor bir Eee iletişim stratejisi olarak görüyor asıl yön K kendisine
prim kazandıran işler yapıyor Yani aslında bir yandan da Eee kendisini konuşturuyor Sadece kendisi
de değil yani tüm dünya gündeminin yeniden Amerika Birleşik Devletleri olmas Elen maksatlı ama şimdi
yanına y üncü geliyor Suudi Arabistanlı bir milyarderi kafaladı üçü bir arada olacak bir arada artık
üçünü bol bol Biz 20 Ocak'tan sonra konuşacağız Avrupa şu anda Elen Max'ın belki konuğumuz da var mı
bilmiyorum Avrupa siyasetine müdahalesinin ismiyle konuşuyor dış güçler diyor Avrupa'ya göre Elon
musk Şu anda dış güçler Amerika Birleşik Devletleri dış güçler oldu soru şu Elen Max bunu kendisi mi
yapıyor Trump mı yaptır tıyor Şüphesiz burada bir soru işareti aramak lazım Çünkü gelinen aşamada
Eee dünyada hemen her bölgede o hareketlilik devam ediyor Eee hemen bölge yangın yeri bir şekilde
Eee en son bir tek Amerika kıtasına herhalde sıçramıştır Trump gelmeden önce koltuğa oturmadan önce
kibriti orada da yaktı aşağıdan ve yukarıdan yani a trp bir cümleyle özetlersek bütün dünyaya
muhataplarına ne diyor pamukeller cebe Evet ben söyleyeyim dolar için geliyor ABD'ye altın çağını
yaşatacağım diyor bir rakamsal örnek verim ABD Çin Ticaret dengesi 700 milyar dolar Çin'in lehine
Çin'in lehine şimdi Trump çerçevesinden de bakalım bakalım Ticaret yapıyoruz diyor bu nasıl ticaret
sen diyor 700 milyar dolar diyor her yıl benden daha fazla para kazanıyorsun bu ne lahana bu ne
köfte diyor Panama kanalına neden e göz Dikiyor Ben diyor 5 dolara geçiyorum Çin gemileri 1 dolara
geçiyor panama'ya bu ne iş diyor Kanada'ya bakıyor 100 milyar dolar bir ticaret var diyor benim
aleyhime diyor bu nasıl komşuluk nasıl ganta diyor ki sende altın var Uranyum var var küresel
ısınmadan doı yeni kanal açılıyor diyor E ben oraya göz dikerim diyor bakın Junior Trump gitti o
paylaşımlar da var Onlar ama bir detay vereyim kimle görüşüyor biliyor musun maliye bakanıyla yani
gören başbakanıyla değil de tamamen canlı çok mantıklı Ya şu şu konuyu iki cümleyle bitirirsek o
konuya yeniden döneceğim Eee Çünkü Gündem Suriye ve Suriye dediğimizde oradaki birinci İşgalci güç
İsrail şu anda oradaki yaşananları değerlendireceğiz ama o trump'ın paylaşımlarında hazır yeri
gelmişken Eee gösterelim Eee Trump kendi sosyal medya hesabından platformundan Eee paylaştı
özellikle kanada'yı Eee Amerika Birleşik Devletleri topraklarına kattı diğer tarafa da Eee güncel
Amerika Birleşik Devletleri haritasını verebilirsen En azından görürüz zaten Kanada'nın Aslında
büyük bir bölümü zaten yaşamın olmadığı yerler ama haritada büyük bir yer kaplıyor haliyle Eee
Amerika kıtasının kuzeyi Kuzey Amerika tamamen Amerika Birleşik Devletleri işte Alaska eti Alaska
biliyorsunuz Rusya'dan satın aldılar satın aldılar Yalnız bu Başbakanın istifasına kadar gitti
ülkede gerçeği o Eee Amerika trump'ın hayali ısrarla iki kez paylaştı bu haritayı Birleşik Devletler
dedi aklıma şey geldi İsrail topraklarına da haritadan bakıp ne kadar küçük bunu büyütmenin bir yolu
yok mu demişti bir süre önce hatırlıyor musunuz yap Trump bu bunu böyle okumuyorum Yani bu Bu benim
algım da böyle bir şey değil eee Bu gerçekten az önce Güngör Bey'in söylediği gibi Yani tamamen iş
insanı stratejisi olarak böyle bir odağı var ve gelecekte ekonomi anlamında nasıl Kanada ona
bağlıysa Kanada ile kurduğu bu yakın ekonomik ilişkiler dünyanın en uzun kara sınırına sahipler
ikisi benim kurallarım göre oynanacak oyun diyor mecbursunuz diyor bağlısınız diyor vergiler
tarifeler hepsi için Yani bu bir şey zorlama yani anladığım bu yoksa şöyle 100 milyar dolar diyor
artı eksi bunu 200 milyar oları kendi lehime çevirip iki de üst kaparım Güvenlikten söz ediyor
Kanada'dan Kanada da bunun derdinde ama Başbakanı zor durumda bıraktı trudo istifa etti hatta son
Eee aralarında yine bir atışma yaşandı Hatta trudo da dedi ki yani böyle bir şey söz konusu olamaz
iki ülke arasında Eee ticari anlaşmalar var Her iki ülke de bundan kazanıyor ona cevap da yine alın
musktan geldi musk Ona da Eee kız diye hitap etti eee girl diye başladı cümlesine sen artık görevde
değilsin dedi Twitter'dan yaşanan böyle bir tartışma var şimdi biz Trump ve musk ikilisi diyelim
artık onların yeni döneminde bu tip şeyleri çok göreceğiz Çünkü onlar teknolojiyi bu şekilde
kullanıyorlar ilk 4 yılında da böyleydi hatırlayacak olursak biz bu tip sosyal medya paylaşımları
üzerinden çok konuşacağız ancak trudo niye istifa etti Bence ona bir odaklanmamız Gere görevde tabi
marta kadar görevde ev Eee Estağfurullah yani şöyle Eee Tabii ki Donald trump'ın bu tehdidiyle
doğrudan ilintili bir şey değil Eee özellikle liberal partideki oy kayıpları Parti içerisinden
kendisine yönelik olarak bir baskı oluşturuyordu trudo bir ön alım olarak istifa etti Onlardan önce
şimdi zaten 9 senedir biliyorsunuz kendisi başbakan ve kanadalıların sorunları var kanadalıların
Evet barınma ekonomi yani birçok problemleri vardı ve Aslında Eee yani siyasetin doğasında olan bir
demokrasi şeyiyle istifa etti Fakat Trump ve musk gibi iki karakterin eline gerçekten bir koz verdi
onlar da bunu Hiç kaçırmadan sosyal medyadan hemen kendisine yüklendiler hoc cehennemde bile yok
dedi yani böyle bir ihtimal eee trudo dedi ki böyle Kanada'nın Amerika Birleşik Devletleri'ne
bağlanması İlhak edilmesi işgal edilmesi böyle bir ihtimal yani bu dünyada değil öbür tarafta bile
Sayın hocam yalnız şey var yani trump'la Elen Max'ın atladığı bir şey var yani Kanada deyince
birleşik kr alı İngiltere'yi unutmamak lazım tabii kamun velt üyesi Evet onun açılımını da yapalım
hocam ha Tabii İngiliz Devletler Topluluğu yani eski İngiliz toprakları hala krala bağlı olan bir
uluslararası örgüt toplanan bir örgüt Mela Kanada Cumhurbaşkanı yoktur genel Vali vardır
Avustralya'da da aynı şekilde genel Vali var yeniz 16 oraya da sat aştılar 16 ülke değil mi hocam
daha fazla daha fazla 16 ülke Hatta Elizabeth kraliçe öldüğünde buralarda da ulusal yası ilan edildi
Eğer Yani bunu 20 Ocak'tan sonra artık bir şimdi bir söyle bir devlet politikasına döndürdüğünde
Dönde karşısında Kanada'nın başbakanı değil birleşik Krallığı görecek yani bu krizi Trump
taşıyabilir yani Birleşik Krallık deyince film değişir elin musk Orayı da tehdit etti Aslında Trump
2 gibi davranıyor Trump 2 Dünya İngilizler yani Britanya o tirandan kurtulmalı dedi kraliyeti iş
bakın Elen Max devlet dışı bir aktör işte yeni kabinede görevi Neyse trump'ın en büyük destekçisi
olarak ön plana çık zaten 20 Ocak'tan sonra ABD savunma sanayisinde ve ABD alacağı işlere bakalım
sadece trump'ı desteklediği için şirketinin değeri milyarlarca dolar artı Ama şunu konuşmamız lazım
Türkiye'de de bir Elen Max çılar var e bakıyorum okuyorlar yani hafif sempati duyan herkes değil
Şimdi bir devlet dışı aktör bir sosyal dünya bir Milyarder ülkelerin politikalarına karışıp bunun da
arkasında trumpı alıp yapıyor yani küresel bir aktör konumuna yapıyor O zaman ben bu sosyal medya
marcalı ilgili bir görüşüm var işte sahibi oldu ismini vermeyelim Elen Max birine sahip öbürkü
öbürkü ne sahip dünya bunların kontrolüne mi girecek Yani bir paylaşımlarıyla bak nasıl cevap
veriyor yani ben buna sahibim Milyarder im işte Marsa da mekik falan gönderiyorum Almanya'nın iç
işlerine karışabilir İngiltere'ye sallayabilir Kanada Başbakana görevdeki Başbakana tırnak içine kız
diye hitap edebilirim Aslında dünyada bu küresel aktörlerin devlet dışı aktörlerin bu duruma gelmes
de bir ciddi bir sorun şöyle diyelim Bunlar yarın bir gün siyonist İsrail'le para karşılığı
anlaştıkları ellerindeki sosyal medya gücünü dünyanın ve insanlığın aleyhine mi Bizim Türkiye'de
ismini vermeyelim bir hafta bir sosyal medya merc neden kapandı ama Türkiye'de olunca e sesini
çıkarmayanlar görmezden Gelenler yani bu tür operasyonların Türkiye'de üzerind bir örnek vereyim
aile bakanımız açıkladı Eee 3 gün önce 4 gün önce tiktok'ta bir evladımız 11 yaşında bir evladımız
izlediği bir videodan dolayı kendini yaktı acil yasal düzenleme boşuna mı Sayın Erdoğan en son var
Siber güvenlik başkanı bak ora dünyada bu konuyu dağıtmadan bu dış güçler bugün Elen Max olur o
parantez içindeki isim değişir Bakın bu dünyada çok ciddi bir güvenlik sorunu ülkeleri şimdi
Avrupa'da ceza aldılar ülkelerde isim vermiyorum Hani verebiliriz Google'u mogu alttan K vergi
vermiyorlar ülkeleri tehdit ediyorlar Kanada da mesleğimiz için çok önemli Kanada'da gitti sendika
ya da bir Basın Birliği Google'u mahkemeye verdi neydi biliyor musun Örnek verim Sen a haberin
haberini telifsiz hiç Emek vermeden dedi Google'da yayınlıyordu gelir elde ediyorsun aynısını dedi
100 milyon dolar kazandılar Google iş büyümesin diye yüzme şimdi bütün Kanada'da belirli mahkemeye
verdikleri zaman içindeki gazetecilere gazeteci başına 6.000 dolar ödeyecekler Ama şuna döndü Biraz
önce onu ifade ettim şimdi eee bir sosyal medya platformu mu ve bunlar üzerinden dünyada farklı
ülkelerin içişlerine müdahil olmaya çalışan Amerika Birleşik Devletleri bunu yıllarca Ortadoğu
üzerinden yaptığı asılsız iddialarla Batı medyası aracılığıyla sosyal medya üzerinden ülkemizde bunu
yıllarca yaptı biz bu anlamda belki sesimizi çıkardığımızda ya da bu durumu eleştirdiğimiz bugün E
elmc olanlar sesini çıkarmıyordu Hatta dış güçler dediğimizde farklı eee anl başlarına geldi bunu
söyleyenler Fransa Almanya İngiltere Norveç Yani dünyada demokrasi özgürlük kelimelerini
kendilerinin zanneden ve beşiği olarak adilen bu ülkelerden du ortak nokta ne biliyor musunuz hepsi
demokrasimize müdahale ediyor Hepsi şimdi E şimdi onlar düşünsün demek gerekiyor Belki de tamam
bütün normlar Yani az önce o saydığınız özgürlük insan hakları demokrasi bütün bu kavramlarda
2024'te Avrupa Sınıfta Kaldı nokta Gazze'de bu işi kaybettiler ha bunun ne kadar önemi ve karşılığı
var bilmiyorum ama tarihte yerini aldı İkincisi de şu elan musk'ın uydularını hatırlayalım Gazze
Savaşı sırasında Eee daha ilk aylardayız iletişim kesiliyor İnternet kesiliyor o zaman hatırlıyor
musunuz Bir çağrıda bulunmuştu dünya demişti ki Mask uydularını göndersin de işte filistinliler
dünyaya oradaki durumu an kı bir is nahla gezip kipası takıp gezip yani Dolayısıyla o Uluslararası
Hukuk bir gün size de lazım olur o kavramlar bir gün size de lazım olur şimdi bunun anlamını anlıyor
Avrupa Birliği Yani haliyle şimdi Batı bir şey de hatırlatalım yani Max Şimdi dış güç diyor Yarın
Yani belki 2025 ya da 20 26'da kucaklarında besledikleri PKK Bu da not olsun Avrupa'da neler yapacak
Tabii şu anda Avrupa'nın çok ciddi PKK'nın Eee uyuşturucu Ticaret özellikle çok büyük sorunu var Ben
bu stüdyoda söyledim Tahir Bey europol söylüyor Çok Hazar Hocam çok ilginç bir nokta europol Avrupa
Polis Teşkilatı rapor hazırlıyor her yıl Almanya'nın iç güvenlik teşkilatın da var anayasayı
koruyucular Teşkilatı deniyor özetle anlatayım Hani bunu önemsediğim için söyle Ey diyor Almanya'dan
örnek verim Fransa'dan yetkililer Başbakan İçişleri Bakanı PKK diyor Alman gençleri zehirliyor sizin
çocuğunuz da olabilir diyor yılda diyor şu kadar uyuşturucu sokuyor diyor Ben istihbaratı polisim
tespit ettim diyor ben size raporumu sunuyorum diyor Onlar hala PKK'yı koruyor ya gerçekten yani bu
Avrupa akıl tutulması gibi bir noktada Başkan Erdoğan'ın bir sözü vardı açıklamasında Daha önce
demişti gün gelir o koynunuzda beslediğiniz yılan gelir siz de sokar sanırım şu anda eee ettiklerini
buluyorlar E yani bu etkenlerle bu güçlerle ortadoğu'yu kölüne çevirenler ülkemizde türlü hain
planları masay Etme Bulma Dünyası değil mi Etme Bulma Dünyası sanırım Eee muhakkak ki Mazlumun ahı
kalmaz çıkacaktır şimdi Batı düşünsün diyoruz görünen o ki önümüzdeki süreçte ortadoğu'dan ziyade
ABD Avrupa birliği ya da Avrupa ülkeleri ya da Amerika kıtası ülkelerin gerilimini konuşmaya devam
edeceğiz Daha göreve başlamadan buysa manzara Ben 4 yılı çok merak ediyorum yani Avrupa Birliği ve
gü olduysa Amerika Birleşik devlet gerçekten 2025 fırtınalı geçecek iyi biraz ORT Doğu'dan uzak
kalırlarsa daha hayırlı olabilir ellerini çekerlerse eğer belki de ORT Doğu'dan daha rahat bir nefes
alacağız Çünkü Suriye haritasını bir tekrar getirebilir Ark Soral bakalım çekerler mi şimdi onu
soracağım özellikle Eee Onun için haritayı istedim şimdi biz o haritada tamam bir Suriye haritası
vardı o Suriye haritasında yakın zamana kadar kimlerin Hangi ülkelerin bayrağını görmedik ki Hangi
ülkelerin bayrağının yani orada olup da Eee en yakın olan İran'ı İran'ın bile orada bir toprağı söz
konusu değildi o da bir dış güç olarak Suriye'de yer alıyordu Suriyelilere göre her ne kadar Esad
rejimi bizzat kendisi çağırmış olsa da ama Eee Bir önceki programda ziyat hocam sizleri de böyle
almak isterim Eee şimdi konuşmuştuk demiştik ki Suriye Suriyelilere bırakılmayacak kadar hem
zenginlikleri hem de jeopolitik konumu nedeniyle Çok kıymetli çok değerli bir ülke bugün sanırım
bunu görüyoruz Evet şu anda iki ülke Şimdilik eksildi buradan hı İran ve Rusya bayrağını şu anda
görmüyoruz ama hala burada koalisyonun işte Fransa'nın Amerika Birleşik Devletleri'nin bayrağını
görüyoruz İsrail işgal ettiği yerlerde İsrail bayrağını Eee çekmiş durumda Ama bugün verilen
mücadele Eee savaşarak gelinen O noktada şam'ı nasıl özgürleştir deyse nasıl diğer ülkeler
gönderildiyse sanırım buraların da özgürleşmesi yönünde nedir sahada son durum Eee Güngör yuz Hasan
size orada sordu ya Eee Buradan da gidecekler mi burayı rahat bırakacaklar mı Sizce Eee günger hocam
herhalde yoruldu Ayakta durmaktan topu bize gönderdi şimdi eee Eee İsrail e bölgede var oldukça
Tahir hocam Eee Suriye'nin değeri hep olacaktır onlar için e hem su hem İsrail için hem batı için
biliyorsunuz İsrail'in çevresinde iki tane büyük Arap gücü var Birisi Mısır birisi Suriye Eee İsrail
kurulduğu günden bugüne kadar sürekli bu iki ülkeyi özellikle enerji kaynaklarını Su kaynaklarını ve
güvenlik birimlerini Sürekli kontrol altında tutmaya mücadele eder sürekli bütün çalışmaları bu
yöndedir mesela son günlerde gördüğünüz gibi kunay tıra bölgesinde kunay tıra batısında şama 20
ketre 20 km yakınlığa kadar bir işgal hareketi oldu aslında bu işgal hareketinin bu son bir ay
içinde Eee başladığını e düşünüyor bazı sanıyor Bazı insanlar aslında Beşar Esad yönetimdeydi
başlamıştı yani o dönemde 3 kilometre ilerlemişti Aslında İsrail o gittikten sonra da bu
ilerleyişine devam etti ky trda mı ilerlemişti kayra'da kuntra kuneytra batısında Rus gözlem
noktalarından Rusların çekildiğini de Tabi tabii yani onun videoları falan da var Eee yani O kesin
bilgiler Bunlar şimdi İsrail ne yapmaya çalışıyor İsrail Eee özellikle Suriye'nin Eee Beşar Esad
gittikten sonra stratejik askeri noktalarını Eee vurduğunu biliyoruz Suriye'nin muhtelif e
bölgelerinde ta Halep'e kadar mesela Halep'in güneyinde güneydoğusunda Eee Bizim muel difa dediğimiz
Arapça Suriye Türkçe savunma fabrikaları Yani oradaki Kuzey bölgesini besleyen bütün mühimmatlar
orada üretiliyor Eee ve sifira bölgesinde orayı İsrail mesela bakın burada olan İsrail Halep'in
güneyindeki o fabrikaları vurdu ve Oradan aşağıya kadar bütün stratejik bölgeleri Eee mühimmat
üreten ve bazı havaalanlarını Eee Atıl hale getirmeye çalıştı bunu yaparken İsrail Suriye'nin bundan
sonra e En azından savunma noktasında En azından 2030 yıla kadar Eee ayağa kalkmaması ve tekrar bir
güçlü e Devlet olmamasını Eee amaçlıyordu Peki zihat Bey bugüne kadar Eee Böyle Bir saldırının
olmaması Yani bu denli büyük saldırıların olmamasını Suriye İran'a mı borçluydu Eee oraya gelecektim
ben şöyle düşünüyorum Eee Hafız Esad yönetimi iktidara gelirken 1967'de biliyorsunuz savunma
bakanıydı Hafız Esad ve golan tepelerinden İsrail'in girmesinden Bir hafta önce veya 4 gün önce
çekildiğini biliyoruz Hafız Esad bu eee pazarlık neticesinde iktidara gelmiş ve İsrail'in ileri Eee
Karakolluk görevini yapıyordu 50 yıldan beri ondan sonra da oğlu Beşar Esad aynı görevi ifa etmeye
devam etti Eee buradaki mevcut olan Ordu Suriye ordusu dediğimiz Ordu Aslında İsrail'e yönelik değil
oradaki işgal altındaki topraklarımızı kurtarmak için kurulmuş bir Ordu değildi bu ordunun amacı
Suriye halkını sindirmek ve Suriye halkının özgür iradesini ve e Özgür iradesini iktidara yansıtmayı
engellemek için kurulmuş bir iktidardı Dolayısıyla Eee ileri karakolları olan Beşar Esad iktidardan
gidince direkt e Suriye'nin Eee enerji noktalarını Su kaynaklarını Eee kontrol etmeye çalıştılar ve
aynı zamanda savunma hatlarını yani o mevcut orduyu Esad iktidarını koruyan ve İsrail'in ileri
karakol görevi Eee gören Eee ordunun e merkezlerini vurdular şimdi burada ne yapıyor İsrail İsra
cebelü Şeyh dediğimiz bir dağ var Şam'ın batısında ve bu dağ e Şam'ın Aslında böyle kuş bakışı
kontrol eden bir dağ Şeyh Dağı Şeyh Dağı şimdi bu dağ yakın haritası bu dağın bir kısmını bir
kısmını Aslında 1967'de işgal etmişti İsrail H ve şu an Geri kalan kısmını işgal etmiş durumda şu an
Şam Şam stratejik olarak askeri olarak Aslında Eee İsrail'in tamamen kontrolüne geçmi ş ve İsrail
uçaklarını Şam radarları göremez bir noktaya gelmiştir ve bu e Şam için çok tehlikeli ve Şam'ın
askeri manada düştüğü anlamına gelmektedir aynı zamanda Eee deraa doğru indiğimizde Ürdün sınırında
Burası yermük Nehri var burada ve yermük nehrinin ele geçirilmesi Geçen gün bir Barajı mantara
barajını ele geçirdiklerini söylemiştik bu barajın ele geçirilmesi ne anlama geliyor biliyor musunuz
derın ve Şam'ın Şam'ın Batı kısmının ve Şam e kırsalının susuz kalması anlamın gel zat o baraj ne
tarafta Eee dera tarafında derın aşağıda Ürdün aşağıda Ürdün sınırında zaten burada yeri var şöyle
Eee Şam'a yakın stratejik bir Dağı işgal etti Ürdün sınırına yakın bir yerdeki stratejik bir Barajı
iş şu an E yermük neher zaten ürdün'e akıyordu ve Ürdün'ün % 40 Su kaynaklarını temsil ediyor Yani
şu an aslında aynı zamanda Ürdün ü de Ürdün'ün de Su kaynaklarını kontrol altına almış oluyor İsrail
Suriye'nin % 30 Su kaynaklarını kontrol altına almış oluyor ve tekrar büyük haritaya bakacak olursak
Eee kuzeyde desteklemiş olduğu terör örgütü vasıtasıyla da Suriye'nin diğer kalan Su kaynaklarını da
kontrol altına alıyor % 40 Suriye topraklarının su kaynaklarıdır Buralar Eee Dolayısıyla Suriye'nin
enerji kaynakları bakın burada i 3 tane baraj var Barajı ve diğer barajlar Fırat Barajı baas Barajı
şimdi bu barajlar aşağıdaki Eee baraj bu barajları bütün göz önünde vurursak bunlar aslında enerji
kaynağıdır Bunlar Suriye'nin gıda güvenliğini çok yakından ilgilendiren su kaynaklarıdır ve
Suriye'nin su güvenliğini Eee garanti altına alan kaynaklardır şu an İsrail Suriye'nin Aslında susuz
kalabileceği bir noktada e bütün su kaynaklarını kontrol etmekte Peki şimdi Eee Tabii e yaşananlar
bizlere farklı senaryoları da bazen düşündürüyor Eee İsrail'in artık Şam'a çok yaklaştığı dediğiniz
gibi bunlara göre her onda herhalde ama Şeyh danana da yani Şam'a Hakim o Tepeyi de işgal
ettiklerini ve şam'ı Aslında bir nevi askeri olarak tehdit ettiklerini artık söyleyebiliriz Eee
şimdi diğer tarafta kuzeyde ise YPG PKK sdg terör örgütü var Eee ve Burası da her iki kayna her iki
İşgalci de aynı güçten besleniyor aynı gücün stratejilerini sahada uyguluyor anladığımız kadarıyla
Amerika Birleşik Devletleri'nin şimdi Yukarıdaki teröristler Eee Suriye'deki Suriye halkının Hatta
Eee Kürtleri kullanıyorlar burada Kürtleri temsil ettiklerini onların buradaki demokratik haklarını
korumaya çalıştıklarını koydukları isimle lanse ediyorlar tüm dünyaya peki olası bir İsrail ve Şam
yönetimi arasında çıkacak gerginlikte Biz bu teröristleri nerede göreceğiz Şimdi bu ter
Suriyelilerin yanında mı israilin yanında şu an kimin maşalı yapıyorlarsa onların yanında göreceğiz
bu teröristler Şu an kimi temsil ediyorlar veya kimin çıkarlarını koruyorlar bölgede Mesela şu an
şöyle bir soru soralım Suriye'de Kürtler Eee 60 yıllık baas yönetimi süresince zulüm gören Eee
Türkmenler gibi ve diğer e toplumsal katmanlar gibi zulüm gören bir halkt şimdi Suriye'de halk
ayaklanması başlarken ve zalim olan yani bize zulmeden Esed'e karşı bir mücadele refleksi ortaya
koyarken Eee buradaki iktidarı veya buradaki Eee işgalciler kimin yanında yer aldılar Esed'in
yanında yer aldılar ve onun arkasındaki güçlerin yani İran'ın arkasında yanında yer aldılar ve daha
sonra tabii ki kendil kendileri K kullanımlık farklı amaçlara kullanılan bir örgüt olduğu için daha
sonra da Amerika'ya Ee sundular bu hizmetlerini ve şu an Amerika Birleşik Devletleri'ne bu bölgede
hizmet ediyorlar Bunu da açık açık söylüyorlar diyorlar Amerika bu bölgede 2030 asker kaybederken
Biz 20.000 insanımızı kaybettik diye kendileri açıklama yapıyorlar 20.000 terörist orada katledildi
Şu an aslında Eee İsrail öncülüğünde bölgede Muazzam stratejik bir savaş veriliyor Bütün Su
kaynaklarını bölgenin Su kaynaklarını bölgenin enerji kaynaklarını ve bölgenin tarım kaynaklarını
bütün kontrol etmeye yönelik biliyorsunuz buradaki bu sarı bölgenin Eee kalması uzun vadede
Türkiye'nin de ulusal güvenliğini tehdit eden Aslında Türkiye içerisinde de Su kaynaklarını kontrol
etme noktasında terör örgütünün Eee vermiş olduğu hizmetler var Yani bu noktada Türkiye'yi de tehdit
eden bir çalışma var Dolayısıyla eee siz diyorsunuz ki benim anladığım şu Evet şu anda İsrail golan
bölgesinde Şam'a Eee 15-20 kmre kalan mesafeye kadar işgal etti ama Eee Aslında esas işgali zaten
ülkenin kuzeyinde terör örgütü PKK aracılığıyla zaten yapmıştı e Esad rejimi burada görevdeyken
Rusya buradayken İran buradayken zaten o işgal yapılmıştı şimdi E planın belki ikinci aşaması
durumdan istifade ederek Suriye'deki o durumdan istifade ederek Eee güneyden de yürütülmeye
başlanıyor o bölgede de bildiğimiz kadarıyla dürzileri bir dönem Eee kullanmaya çalışmaya yönelik
bazı hareketleri vardı ama Güngör yz Hasan sizin sahadaki e bilgileriniz teyit eder mi bilmiyorum
son olarak dera ve Eee kuneytra bölgesindeki Hatta svea bölgesindeki bazı dürzi askeri gruplarında
silahlı gruplarına yeni Suriye yönetiminin ordusuna katılmayı kabul ettikleri açıklandı bugün bir
görüşme oldu Şam'da Daha doğrusu geçtiğimiz gün Eee dürzi toplumunun önde gelen isimleriyle bir
görüşme gerçekleşti yalnız orada bazı grupları İsrail kaşıyor Hı hı Eee Hatta biz İsrail tanklarında
dürzi bayraklarını da gördük bölgede yıllardır yani Suriye i Savaşı'ndan önce de Dürzü vatandaşlık
vermek yani İsrail vatandaşlığı vermek gibi projeler var maalesef bunların bir kısmı bunu kabul etti
şimdi özellikle kuneytra ve süveyda bölgesi değil mi yoğun olarak dürziler yaşıyor yaşıyor Onların
yeni sistem entegresi çok önemli bazı kaynaklar 1000 bazı kaynaklar 2000 yerel silahlı güçleri
olduğunu işte oradaki güvenlik kaygılarından dolayı buradaki ince Nokta Onlar silahlarını bırakıp
yeni orduya Entegre mi olacaklar yoksa bizim bir güvenlik sorunumuz var Sözde deyip yani Suriye'de
silah bırakmak çok önemlidir yani ellerinde bu Yeni dönemde silahı tutacaklar mı Şam'da bir görüşme
oldu Bir de ulusal e kongre düzenlenecek düzenlenecek tarih belli olmadı orada Dürzü toplumunun
katılımı Eee taleplerinin karşılanıp karşılanmaması da önemli önemli yani ben o hatta çok dikkat
çekiyorum Yani bakın ekranın ortasında izliyorlar girdikleri bir Suriye'nin Kasabası orada cami var
belediye binasını Tabii tabii yani bakın boş almalarını istemişlerdi uyanıklığı görüyor musunuz
bakın bir de bir uyanıklık var dikkatini çekti mi Tahir Bey tanklarda bayrak yok bayraksız bu
şekilde girdi tabii buna işte şeytan şeytanlık deniyor Peki siz yakın zamanda Suriye şimdi Şam
yönetiminin Biz biliyoruz ki Eee ülkedeki İşgalci statüsünde bulunan tüm güçleri ülkeden çıkarmayı
zaten yönelik hareketleri var politikaları da bu yönde özellikle baktığımızda terör örgütü PKK'ya da
bunu sundular ve dedi ki biz Federatif bir böyle bir durumu da kabul etmiyoruz terör örgütü PKK YPG
Suriye'den tamamen çıkacak ifadesi kullanıldı Ahmet Şara tarafından da Eee şimdi oraya bir askeri
hareketlilik bekleniyor masada anlaşma çıkmazsa Peki ilerleyen dönemde Şam yönetimi ile İsrail
arasında bir e askeri anlamda Sahada bir gerginlik çıkabilir mi 8 Aralık'tan sonra İsrail'in yaptığı
ilk işlerden bir tanesi neydi 260 yakın esat'tan kalan askeri üst altyapıyı vurdu Neden vurdu dün
akşam verdiği bir röportajda ik gün oldu artık Geçen gün diyelim Dışişleri Bakanı Hakan fitan bir
röportajında da söyledi bunu vurdu dedi Bunun vurmasının nedeni yeni Suriye ordusunun radarının
olmaması Az önce E ziyat söyledi yeni Suriye ordusunun Eee füzesinin olmaması eski teknolojidir yeni
teknolojidir uçağın olmaması laski de Limanı vurdu neden vuruyor altyapısını körle diyor Az önce
analiz yaptığımız raporda da o vardı özetinde güçlü bir Suriye ordusunu istemiyor bakın e sizle de a
haberde de konuştuk bir defa Şam'da ilk vurduğu yer neresi Suriye 8 Aralık'tan sonra ilk vurduğu
bina hangisi iki tane binayı vurdu nüfus kayıtları istihbarat bir istihbarat ve Dışişleri istihbarat
Evet nüfus kayıtlarını neden vuruyor esat'tan kalan belge ve bilgileri yok ediyor Şimdi yeni yönetim
kurumları devralıyor değil mi gidecek nüfus idaresi tapuyu da devlet aklını yok etmeye çalış ama her
şeyi bir kenara bırakın el muhaberat sadece bir kısmı vurdu Suriye Arap Cumhuriyeti'nin eski Suriye
sadece bir bölümünü vurdu çok merak ediyorum o binayı havaya uçurmada da el muhaberat merkezinin
gitti bir kısmı Büyük ihtimal İsrail masasını vurdu ben o zaman ne diyorum biliyor musun mossad
parmak izlerini yok etti dedim tekrarlıyorum mossat parmak izen ikinci bir soru Eee bazı Medya Haber
yaptığı için söylüyorum medyaya da yansıdı el muhaberat PKK ile ilişkili belgeler Ne oldu şimdi
Abdullah Öcalan 1998 yılına kadar Baba Hafız Esad'ın himayesinde Şam daydı Evet Şam'da üç katlı bir
binadaydı el muhaberat koruyordu bunun teyini de Türkiye'den giden bazı gazeteciler el muhaberat
izin alıp bölücü başıyla röportaj yapıyordu Peki PKK'nın el muhaberat arşivi nerede el özür dilerim
el muhaberi PKK arşivi nerede geçtiğimiz gün Medya kuruluşu el muhaberat binasına girmişti ve tüm
arşiv odalarının belge bilgi teknolojik donanımlarında bulunduğu materyallerin bulunduğu Odaların
tamamen yakıldığını özellikle e konularla ilgili o odalarda tamamen tüm bilgi belgelerin ve Dijital
materyallerin kullanılamaz hale getirdiğini hepsi hepsi çalışılmış ev ödeve Biz 60 yıllık bas 51
yıllık Esad rejimi devrildiği zaman Aslında Şam'daki siyonist devrildi altını çizerek söylim ev
siyonist devrildi yani Suriye'nin yıllardır uyguladığı Politikalar yaptığı hatalar hatalar en çok
bölgede kime yak klanı kaptırdılar ya 7'de salakça tırnak içinde bir askeri stratejiyle hepsi
birleşti Arap ülkeler ve ülkelere bir aptal stratejiyle askerlikte olmayan bir stratejiyle golan o
kadar önemli ki bakın ziyat da burada Türkiye'de konuşulmayan bir şey var içimde uh dedir golan
Türkmen bölgesi ya nerede klan Türkmenleri Geçtiğimiz günlerde y Ben geçen gün bir şey anlatt yaydık
ziyat beyle orada tek tekü hocam sağ olsun teşekkür ederim bu noktaya temas etti şimdi golan E
tepelerinde ve golan bölgesinde Eee Türkmen köylerinden bahsettik geçen programda ve Bu bölgedeki
Türkmenlerin Şam'a ve tadamun ve haceri esvet bölgelerine intikal ettiğini oraya Eee eee göç
ettiğini söylemiştik Aslında daha sonra bana olan savaşında göç ediyorlar ilk 67 savaşında geliyor
dah sonra Ama şöyle bir Eee bana Eee bölgeden ulaşan Bazı insanlarımız Aradılar beni programı
izlemişler şimdi şimdi Eee burada kunay Tan'ın batısında baaz Şehri var Eee bazı Türkmen Köyleri göç
ederken Şam'a gitmemiş o bölgeye gitmişler şu an son günlerde İsrail'in şu an İsrail'in işgal ettiği
bölgelerde yine Türkmenlerin olduğunu ve bunların tekrar göç etmek zorunda kaldığını yani şu an yine
bir göç söz konusu yine bir Türkmen göçü söz konusu ve 1960 göçünden sonra İsrail'in işgalinden
kaçan tekrar bir Türkmen göçünden bahsediyoruz şu an bu da çok önemli ya Bunu da özellikle Ben e
Devlet büyüklerimizin de Eee bilgisine sunuyoruz Yani bu konunun Türkmenler konusu gerçekten bölgede
kanayan bir yaramız bu e noktada bizim milli güvenliğimizi ilgilendirdiğini düşünüyorum yani Türk
milletinin ve Türkiye'nin milli güvenliğini e buradaki Türkmenler biliyor Güngör hocamız da biliyor
çok geldi oralara beraber gezdi bizim bölgeleri yani Türkmenlerin Türkiye'den başka bölgede hamisi
de olmadığını biliyoruz Dolayısıyla buradaki Türkmen meselesinin de ciddi bir şekilde ele
alınmasından Eee Ahmet Şara da golan bölgesiyle değil mi O da o bölgen Evet o da o bölgeden zaten
mahlasını kullanıyor takma isim olarak da golan akıllara bazı soru işaretleri gelebilir Hani golan
bölgesindeki Türkmenler deyince Eee Ahmet Şah adında bir Türkmen şimdi golan bölgesinde sadece
Türkmenler yoktur hocam e dürziler de var Araplar da var Türkmenler de var Araplar da var Biz
türkmenlerden bahsediyoruz şimdi dürziler göç etmiyorlar yani bölgede kalan dürziler Suriye
türkmenlerine Eee İsrail burayı işgal ederken e tankları köylerimize yanaştırılır ancak dürziler
bölgede kalıyorlar ve Eee şu ana kadar işte o bölgede çok vatandaş çok vatandaş olanlar da oldu yani
Türkmen değil Arap Hayır Arap golan bölgesin golan bölgesinde Türkmenlerin ne işi var nereden
gelmişler bakın hem Osmanlı zamanında hem Selçuklu zamanında golan ki yerleştirilen Türkmenler
Sadece öyle iki çatır Grup ü ev yapan değil silahlı Asli görevleri ne biliyor musun Kudüs'ün
güvenliği Evet bakın çok müthiş bir stratejik akıldır özellikle yakın tarih Osmanlı'dan örnek
vereyim Osmanlı'dan paytahta ya da Halep sancağından Eee Osmanlı askeri git Eğer Kudüs'te bir
güvenlik sorunu olsa Kandaki Akıncılar müdahale ediyor bakın Osmanlı'nın stratejik aklını görüyor
musunuz öyle bir yere yerleştirmiş ki Kudüs'ün muhafızları dır aynı zamanda Orada büyük bir
karışıklık olduğunda oradaki silahlı Türkmenler gidiyorlar Kudüs etrafındaki güvenliği sağlıyorlar
işte Bunu bilen İsrail Bugün o bölgeleri Tab Eee işgal etmiş durumda Eee bunu aslında bir asker bir
stratejist D Eee ele alırsa yani Suriye'deki Türkmenlerin dağ alı öyle bir dağılımı var ki bütün Eee
askeri amaçlara hizmet eden bir yani Güngör hocamız Kudüs'ü örnek gösterdi Aslında Mekke'ye kadar
uzanan yani Arabistan'a kadar uzanan Hac yollarının bütün güvenliğini sağlayan bir dağılımdan
bahsedebiliriz yani Hicaz demiryolunun güvenliğini de sağlayanlar strateji şöyle Hicaz demiryolundan
çok daha öncelerden Türkmenler o bölgeye yerleştirilmiş ve aslında aslında eee e biliyorsunuz
kafileler Türkiye'den İstanbul'dan gelip ta Medine'ye kadar gidiyor Hac kafileleri ve bunları bazı
kabileler saldırıyorlardı bu eee kafileler Türkmenler Eee son derece askeri bir dehaya bütün bu
bölgelere yerleştirilmiş ve asker Türkmenler Bunlar ve aynı şekilde Aslında Suriye'nin batısında
yerleştirilen Türkmenlerin de başka stratejik amaçları vardır onları da başka bir Şüphesiz
konuşacağız programın konusu onlar aslında ama Türkmenler ha bakın şey kitabın ortasından
konuşuyorum Devlet Bahçeli literatürü kazandırdı artık Türkmensu Türkmensu Irak için de geçerli
türkiye'siz Suriye demektir Ben az önceki olanı birek bu tarihin derin sayfalarından büyük
selçuklu'dan Suriye'de kurulan kurulan Türk devletleri var Osmanlı'dan önce önce ve Osmanlı'daki bu
stratejik hafıza bize çok ciddi bir ev ödevi veriyor Selahattin Eyyubi'nin yani şimdi Kudüs'ü
fethine Varan o süreçte zaten Peki Selahattin Eybi Mehmet Akif Ersoy şarkın en sevgili sultanı yani
Selahattin Eybi başka türlü tarif edilemez şarkın en sevgili sultanı ilk denemesinde kudüsü işgalden
kurtaramamış tır İkincide kurtarmıştır nasıl kurtarmıştır biliyor musun sancağı altında Ortadoğu'nun
en savaşçı türkmenlerini Arapları ve Kürtleri toplayıp öyle bir ordu kuruyor ki Kudüs'teki Şovalye
oradaki anahtarı ayaklarının altına vermek zorunda kalıyor şimdi peki günümüzde Kudüs ittifakını kim
kuracak günümüzün Selahattin eybisi kim şimdi bugün o rapora baktığımızda Aslında soru işaretleri o
sorular Biz tarihin Yani bu 8 Aralık sıradan bir tarih değil bakın Suriye ORT Doğu'nun en stratejik
ülkelerinden ORT Doğu'nun bunu tarih söylüyor haz Ömer şam'ı ilk önce fethetti sonra Kudüs'ü
fethetti Selahattin Eybi ilk önce şam'ı fethetti sonra Kudüs'ü fethetti Yavuz Sultan Selim çok büyük
bir Cihangir yani Yavuz Osmanlı tarihinde en fazla Fetih yapan sultandır Kanuni ile ikisi o ilk önce
Şam'a gitti sonra Kudüs'e Kudüs'e gitti şimdi bunu tel aviv'deki siyonistler biliyor dünyanın
şeyleri biliyor bu yeni stratejiyi bakın o gelip 20 kilmetre o Dağı işgal etmeleri hep çalışılmış ev
ev devl yeni stratejiyi çok akılcı bir şekilde kurmamız lazım Eğer bu yeni stratejide Türkmenler
zayıf halka olursa olursa Türkiye'nin Çok ciddi bir stratejik kaybı olur olur biz bunu söylemekle
mükellefiz Türkiye yüzyılı varken Milliyetçi Hareket Partisi Cumhur ittifakının en önemli ayağı Ken
sayın cumhurbaşkanı Kızılelma derken burada yapacağımız bir stratejik hata 10 yılda 20 yılda 30
yılda düzeltemeyeceği ve Halep'in merkezine koyu bu güce sahibiz bakın Biz bunu söyleyeceğiz Tabii
ki yani soydaşlarımız olarak oradaki onların beklentilerini ve onların oradaki Eee hayatlarının
bundan sonraki sürecinin nasıl şekilleneceğini en çok Türkiye önceliklendirmesi onları izleyeceğiz
ama şimdi bu İsrail'in işgali dedik hani pek çok pozisyon var Eee isterseniz biraz da sizleri Ben
demin Bununla ilgili bir şey söyleyecektim unutmadan onu söyleyeyim mi soruyu sorun öyle söyleyeyim
p şunu soracaktım şimdi burada bir işgalden bahsediyoruz Eee isterseniz siz de öyle alayım kamera
daha net bir açıyla sizleri görsün şunu sormak istiyorum şimdi Evet İsrail şu anda Suriye'deki bu iş
ne başladı işte şuralara girdi buralara girdi bunları konuşuyoruz yani bugüne kadar olmamasının
neden Eee Esad orayı koruyor diye miydi İran orada Rusya orada diye miydi Şimdi büyük f Ya da
korumuş muydu şimdi büyük fotoğrafa bakalım merhum Başbakanımız ben bu örneği çok verim Necmettin
Erbakan'ın siyasi ömrü milli görüş hareketi kadar siyonist İsrail'i anlatmakla geçer biraz biz
siyonizmi tam anlamıyla fotoğrafa koyup kavrayamıyor İsrail için nedir biliyor musunuz İsrail için 1
metre işgal 1 metre olmadı 1 km hele 10 km işgal is onlar için acayip bir şey bir hepsi çalışım evı
Siz de a haberde de yorumladık bir netanyahu'nun savaş kabinesi olarak adlandırdığı katliam
kabinesinde bakan kendi medyasına verdiği röportajda ne diyor Beyrut saldırısında anlamam için şimdi
diyor beyrut'a saldırıyorsun sonra diyor sıra nerede diyor Şam Az önce ne konuşurduk 20 kilometrelik
Tepeyi Şam'dan sonra sıra neresi diyor yukarı diyor Yukarıda ne var Halep Daha yukarıda Ne var
türkye ne zaman diyor yavaş yavaş diyor bakın Bunu söyleyen bir bakan telaviv böyle Siyonizm böyle
Biz hani biraz bu gerçeklikten uzaklaşıyoruz bu Büyük Kapışma adı ne olursa olsun Bakın bu Suriye
sahasında olacak ama hep şöyle bir algı oluşturuldu özellikle İsrail'in bu denli Suriye
topraklarında son dönemde o operasyonlarını saldırılarını artırmasına Eee Suriye'deki işte Yeni
yönetimin mesul olduğu Esad rejiminin gitmesi İran'ın o bölgeden çekilmesi Eee İsrail'in İşine geldi
İsrail İşte bu nedenle şu anda biraz önce o anlattığımız senaryoları Evet hocam Kiler mi ki bugünden
sonra onların olmaması alan açsın şimdi çok fazla şey var Şu söylediklerinizin İçinde birazcık bunu
berraklaştırmak öncelikle e İsrail'in Aslında arzusu vardır Kafasında o hep konuştuğumuz e dini
terimler kavramlar planlar Hayaller hedefler ancak dönelim yine birleşmiş milletlerde netanyahu'nun
elinde tuttuğu O iki tane haritaya bakalım Nimet ve lanet haritası bakın İsrail'in nüfusu 9 milyona
düştü geçen sene şimdi 9 milyonluk nüfusunu da ne kadar bir alanı işgal edeceksiniz oradaki temel
Hedef işgal anlamındaysa ikincil olarak Öyleyse bile birincil olarak ben bunu böyle okumuyorum ne
diyordu O haritaları tutarken Nimet ve lanet haritalarıyla tehdit oluşturmayı benim önüme çıkmayın
bana füze göndermeyin öyle İran'ın vekilleri olup ya da başka bir direniş içerisinde olup da bana
saldırmayın gelin yanımda olun teknolojiniz destek vereyim Yeni ticaret rotalarını sizden geçireyim
kalkındıran böyle bir zihinleri teslim alabildiği kendisine güvenliksiz bir ortam oluşturmayacak bir
coğrafya yaratmak istiyor İsrail ve ABD şimdi ikincisi neden bu haber çıkıyor yani yani İsrail artı
bunu derken de Kudüs'ün işgalini kabul edin Kudüs sızan vaz sade Kudüs sadece Kudüs'ün bütün ya
Filistin yok İsrail'in zihninde filistinliler yok Gazze'de ne yaptılarsa zihinlerinin yansımasıydı
bu her zaman Planlarında zaten hiçbir Filistin gerçeğinin olmadığı bir dünya var Bunu hiçbir zaman
kabul etmediler hukuka hiçbir zaman riayet etmediler yaptıkları tüm eylemler Hukuksuz Peki bu haber
Neyi bize gösteriyor şimdi bu habere göre şu anda Suriye'de yeni oluşan Suriye'de şimdi eskiden
diyorsunuz ki havadan Rusya karadan İran'ın desteğiyle Esad vardı orada fakat Az önce şurada
konuşurken yani o kadar ilginç ki Esad'ın bile zaman zaman İsrail'le Esad'ın ama kimin Esad'ı ydı
İran'la birlikte Esad sonra PKK'yı konuşuyoruz PKK'nın elini Amerika bırakırsa kim tutacak İran mı
tutacak sorusunu soruyoruz E bu ülkeler birbirlerine karşıt ülkeler Nasıl oluyor bu ya Bunları aynı
çizgide buluşturan ne işte çıkarlar ve Eee birbirlerine duydukları ihtiyaçlar Herkes önce kendi
çıkarını ve hayatta kalmasını düşünür hiç kimse hiç kimsenin sonsuza kadar dostu değildir Amerika ve
İsrail'i dışında tutun bu denklemin Çünkü onların güvenlikleri örtüşür şu haber neden çıkıyor ve
bize ne anlatıyor yani İsrail'le Türkiye'nin şu anda Suriye'de karşı karşıya gelme ihtimalinin
İsrail için çok büyük bir tehdit oluşturması şu anda Eee Suriye dönüşürken Türkiye'nin orada bir
nüfuzu var fakat İsrail'de bu güç boşluğunu Çünkü güç dönüşürken güç boşluğu doğurur bu haritada
hemen tamamlıyorum neden burada Eee golan tepelerinden içeriye doğru hemen bir hamleyle golan da
Hukuksuz işgal ediyordu yıllardır uluslararası hukuka karşı İsrail neden burada bir güvenlik
oluşturmasına gitti ve başkent Şam'a 20 kilometre yaklaştı neden Suriye'nin devlet birimlerini Eee
arşivlerini ve Silahlı Kuvvetlerinin teçhizatlar huren de hizbullah'ı burada çektiriyor K şimdi
kendi güvenliğini oluşturmaya çalışıyor ve yeni yönetime diyor ki benim güvenliğim sıkıntı
oluşturmaya kalkmayın geleceğinize de bak ben müdahil oluyorum Şu an diyor ama Türkiye de burada
artık bir gün Evet buydu har Çok teşekkür ederim hep bahsettiğim e netanyahu'nun elinde tuttuğu yeni
Ortadoğu hayali benimle olun dediği devletler hepsine bunu söylüyor Aslında şimdi burada Türkiye'nin
is le karşı karşıya gelebilme potansiyeli var ben hemen bir sıcak karşılaşma çatışma savş sahada
olmasa da masada masada kesinlikle var oluşan ortamda kendi çıkarı çerçevesinde İsrail'in bir güç
yansıtmasını görüyoruz Dışişleri Bakanımız Dün bunu söyledi Aslında röportajında e sordular yani
İsrail'in kazandığı bir şey dile getiriliyor Suriye'de ne düşünüyorsunuz bu konuda dediler dedi ki
yani öncelik sıralamasında böyle bir şey yok ama İsrail burada bir faydalanma içerisinde fark o
yüzden bir an önce Suriye'nin siyasi bir bütün olarak yoluna devam etmesi gerekiyor konuşmasında
terör örgütü özelinde de şunu ya Unutmayalım ki bu insanlar savaşa savaşa bu insanlar savaşçı
insanlar savaşa savaşa e o baas rejimini zalimleri yıktılar savaşa savaşa da Aslında onun devamında
yani ülkesinin işgalini kurtaramayacak insanlar değil işgal altındaki to ona da karşı gelebilirler
ama gelebilecekler mi şu anda bu güç var mı şu anda bu meydan dokuma var mı Aslında bugün İran'dan
da bu böyle bir açıklama geldi İran'ın lideri de şunu söyledi Yani bu yeni yönetim Şam'daki yeni
yönetim İsrail'e karşı nasıl bir Eee pozisyon alacak bizim için bu çok önemli dedi son cümle şöyle
tamamlayayım şu anda Suriye'de bu söz konusu rapora binaen Türkiye ile İsrail'in etki alanları
Aslında karşılaşıyor şimdi İsrail terör örgütünü bir araç olarak kullanmak için söylemsel olarak çok
hevesli de Kürtlerin adını ağzına alıp bir de Kürtleri lekeliyor yani Suriyeli Kürtleri de sanki
terör örgütü hocam bir önceki programda söylemişti ziyat Bey demişti ki Aslında orada yaşayan yani
orası tamamen Kürtlerin yaşadığı demografik olarak bir bölge değil zaten ki Orada yaşayanların da %
80 90'ı zaten o bölgeden mülteci olarak farklı ülkelere gitmiş durumda Yani bölgede yaşayan ne kadar
büyük bir Kürt e halkından bahsedebiliriz Suriyeli Kürtlerden bahsedebiliriz değil mi Yani en çok
göç veren bölge yani Özellikle Kürtler bazında söylüyorum en çok göç veren bölge o bölgedir Eee
Almanya'da Mesela en çok mülteciler o bölgenin kürtlerdir hangi bölge hocam isimle söyleyin bize y
Ar Kamışlı dirb besii maliye bütün o sınır hattındaki Kürtlerden bahsediyorum Bir de şey yani Bu
Fırat'ın doğusu dediğimiz e bölge ağırlıklı olarak Sunni Arap Yani bu atlanıyor yani ya ziyat daha
iyi anlatacaktır tabii Kamışlı Derbesiye maliki'de işte rumel da ve Ayn Arap da Kürt nüfusu var ama
mesela kamışlının % 30'u Kürt Evet şeir merkezinin % 30'u Kürt Tabii burada Türkmenler var Araplar
var çerkezler var azınlıklar var azınlıklar var şimdi buraya gelen İşte aslında burası çok önemli
2011'de Suriye'deki iç karışıklık 2012'de de iç savaş çıktığında PKK buraya ağırlıklı olarak kandil
ve Irak'tan geldi Sayın Hakan fitan en son röportajında ne diyor ultimatom verdik dedi Aslında biraz
atladık manşet Türkiye ABD'ye ultimatom vermiş verdik ve ü tane şart söyledik dedi birincisi Eee
Irak'tan işte Başka ülkelerden gelen İran'dan gelen Eee PKK'lılar Ülkeyi terk edecek terce artı
İkincisi çok önemli örgütün ele başları da Suriyeli olabilir ki isimleri bizde var diye de listesi
var tabii yani Bak ne güzel yakalamışsın Detay liste bizde var diye neyin ne oldu onlar da gidecek
kalanlar da işte daha alt düzeyde de sadece PKK'lılar için söylüyor bunu altını çizerek onlar da
silah bırakıp yeni sisteme ENT yani ya yeni orduya katılacak ya var şimdi Sözde demokratik Suriye
gücü olarak adlandırılan yapının terör yapısının işte kamuflaj ettiği yapının % 7 ya da 88'i PKK'lı
Bakın size bu atlanıyor % s'i geri kalanı Arap ağırlıkla azınlıklar var tek tek paralı Ya da bir
şekilde sisteme yaptı zaten arabaş retleri neden çocuklarını çağırıyorlar ileriki günlerde bakın bir
Belki gece yayına denk gelecek biz el hol kampını çok konuşacağız dün akşam neresi el hol e
haseke'de ki elol kampı dün akşam geçen akşam Hakan fitan röportajında onu da söyledi orası bakın
bir risk elol kampı Daş ve ailelerin olduğu bir kamp cezaevi değil kamp kapalı bir kamp açık e
cezaevi gibi bir kamp bazı kaynaklar şu anda 40.000 bazı kaynaklar 50.000 aileleriyle diyen den bir
ara çalışmıştım çok çalışmıştım oranın üzerine gazeteci olarak 50'ye yakın 5053 ülkenin vatandaşı
vardı ağırlıklı olarak Iraklı Türkiye'nin söylediği dla o yabancı teröristlerin kendi ülkelerine
gönderilmesi kaç yılında 2014 sonrası girdi değil mi Suriye şimdi 2014 burada deaş var Irak'tan
geldiler Irak'tan geldi Musul Musul Telafer Sincar sonra Suriye'ye girdi deş insanlar girdi ve bazı
insanlar ne yazık ki çocuklarıyla gittiler Sonra bu deaş'ın kontrol ettiği bölgede de birlikte yeni
Çocuklar dünyaya geldi 2014'te diyelim dünyaya gelen bir çocuk Bugün 10 yaşında Bu kampta Evet 10 10
yıl sonra 2014'te 20 yaşında olacak Ortadoğu'da ne diye yanılacaklar biliyor musunuz bakın çok büyük
bir tramva deaş'ın çocukları rezerv olarak elol kampında tutuyor Hakan Fidan bilerek söyledi bunun 7
8.000 ya da 10.000 civarının deaş'a Eylem yapmış deaş'ın hiyerarşik yapısı içinde bakın ilk defa
açıklayayım burada yani bilinen bir şey de ilk defa dile getireyim diye içeride terör örgütü PKK ve
ABD deın sistemine izin veriyor yani daın sosyolojisi orada Emir komutan Sözde orada izin veriyor
Bakın bu çok hani ona karşı oradaydı Ama neden izin veriyor bazı arabaş retleri bir şekilde aldı Ben
birkaç ülke işte Asya'dan takip ettim ismini vermeyeyim vatandaşları vardı ABD nezdinde farklı
mekanizmalarda müracaat ettiler orada dediler 10 tane vatandaşımız var Bunların içinde küçük
çocuklar da var biz bunları almak istiyoruz Amerikalılar aracılığı oldu görüşmede bir Körfez
ülkesinde oldu şimdi ne dediler biliyor musun Bakın ben büyük oyunu anlatmak için anlatıyorum
dediler veririz vatandaşını ama Dediler ilk önce bizle oradaki terör yapısı resmi evrak imzalayacak
bir imza imzaya imza atacaksınız Tahir Bey İkincisi de basının önünde açıklama yapacaksınız Ne diye
beni kabul et diyor vatandaşım al Biz x Ülkesi geldik Suriye'nin kuzeyinde bulunan Sözde xyz
yönetimiyle görüştük 4 tane 5 tane 10 tane vatandaşımızı aldı aldık Bir akşam bu bir Asya ülkesinden
örnek verdim ama ne diyor bak Hakan fen Avrupa ülkeleri vatandaşlarını almak istemiyor diyor Fransız
vatandaşları var İngiliz vatandaşları var Belçika vatandaşları var aşağı yukarı Avrupa'nın 10 tane
ülkesinin orada vatandaşları var vatandaşları var peki soralım Avrupa ülkeleri Ey Avrupa Elen Max'ın
dış güçler dediğin Avrupa seslenelim neden almıyorsunuz vatandaşını teröriste yargıla kendi ülkene
oradaki çocukları Oradaki bir şekilde zorla kaçırılan kadınlar da var bakın deaş'ın kaçırdığı
kadınlar Bu çok ciddi bir sorun bu çok ciddi bir problem şimdi ne diyor biliyor musun Tahir bey ne
diye tehdit ediyorlar şimdi Suriye mil ordusu operasyon yapıyor Türkiye bize tehdit ediyor buradaki
hasaki bulunan teröristler imizi Biz Ayn isya membiç hattına kaldık kampın güvenliği tehlikede Geçen
gün Kampta anonslar yaptılar buradan çıkarsanız sizin güvenli sağlayamayız diye yaptılar buradaki
daşlar salın abilir Hani dş Nerde diyoruz ya son dakika uluslararası ajanslar geçiyor elol kampında
çıkan çatışmalar sonusu 5000 de yaşlı firar etti senaryo bu Türkiye ondan dolayı dedi ya dedi bak D
Hakan Bey diyor ki yaşam yönetimi oranın güvenliğini sağlasın Hatta biz önerdik abd'liler bu neyi
gösterir Yani aslında bakan Bey gazeteciler Alın size manşet diyor Tak Tak böyle manşeti veri
Türkiye Amerika Birleşik Devletleri başta PKK başka elol kampı olmak üzere Fırat'ın doğusuyla ilgili
çok ciddi görüşmeler yapılmış görüşmelerde Türkiye istediğini alamadığı için ultimatom yani bu sayın
bakan ultimatom derken sert bir diplomatik dil demek dil demek Onun için 20 Ocak'ta tlar e özür
dilerim 20 Ocak'ta Trump gelecek dertler bitecek diye bir şey yok Trump da bunu diyor Ben diyor bu
işi ilk önce bir Erdoğan'la konuşacağım en son açıklamasını Biz bunu başka bir yere şey yapmaya di
gerek yok PKK'nın silah bırakmasına yönelik hem Şam'ın yeni şamp hem Ankara'nın müthiş bir baskısı
var Yani bu çok önemli bir şey Suriye milli ordusu operasyonlarına devam ediyor Hala daha devam
ediyor ama bir yandan biz riskleri de her şey güllük gülistanlık değil değil riskleri de anlatmamız
lazım İran'dan PKK hamlesi gelebilir çok ilginç Geçtiğimiz günlerde Süleymaniye'de Eee talabani'nin
eee ofisinde evinde sarayında artık Taliban Sarayı olarak ifade ediliyor bael bafel kyb yönetim
merkez Eee Mazlum abdı Şahin adlı o terörist de İran Genelkurmay Başkanı ki'nin herhalde Kudüs gücü
komutanı Kudüs gücü komutanının kaninin görüştüğü söyleniyor söy şimdi bafel le ilgili bir şey
söyleyeyim Biz Irak'ta bafel İdda edildi Dün de konuşuldu Hatta programda da konuşuldu bafel deriz
Irak'ta bafel Fransız çakması dır Kendisi bafel ne demek bu e Fransa'ya çok gelip gidip oralarda şey
olduğu için Irak'taki adıyla yani ıraklılar diyor ben değil Fransız çakması bu boyunu Aşar bu bu
işler bafel önceden haseke gitti oraya çetelerini yanın alıp abd'liler le birlikte terör örgütüyle
Sözde tatbikatlar eylem yaptı yani bu görüşmeler E bufeli şöyle anlatayım bafel taban diyenin aktörü
kbn başında bulunan bölgesel kürt idaresinin iki ayağı var Erbil ve Süleyman PKK la yakın ilişkide
olan ne dedi hakam fitan değerli bakanın kulaklarını çok Can kaç defa uyardık kulaklarını çektik
terör örgütüyle aranıza mesafe koyun koymuyorlar dedi Şimdi bir iki adım attılar terör örgütüne
yakın bir birkaç birimi kapattılar O da göstermelik mi bakacağız Ama bafel gerçekten boyunu aşan
Aşan E ne diyelim bazı adımlar atıyor bu bafin zor durum bak kibarca söylüyorum bafer zor bunda En
çok da ıraklılar rahatsız bakın hem erbir hem Bağdat sorun istemiyor dün akşamki röportajda ne dedi
ben dedi gittiğim ülkeler ziyaretinde dedi bu çok önemli ne görüyorum dedi sudani ülkesini
kalkındırmak çalışıyor Körfez artık onlar da bakın yani buet algısını da yıkalım yani bunlar devlet
onlar da yeni dünyadaki gerçekliği görüyorlar dünya değişiyor bir parça Ben burada açayım mı sizin
alanza girdik hemen Aslında genel olarak soru şu o soruyla ben size vereyim Daha önce de bir önceki
programda da sormuştuk ama son yaşanan gelişmeler Eee bu iddiayı Belki biraz daha güçlendiriyor İran
Evet bölgede yok ama bir İran gerçeği var bunu herkes biliyor bölgede var olmak isteyen bir İran da
var Sizler Biraz önce söylediniz Evet Eee bu iki düşman ülkeyi Bizler aynı çizgide görebiliyoruz o
çizgilerden birisi de terör örgütü PKK YPG mi yani İran'ın yeni vekil gücü o mu olacak şimdi bakın
Burada da çok büyük bir çelişki var süreç terör örgütünü İran'a itiyor muu gibi görünüyor Ancak bu
söz konusu terör örgütünün dört ayağından bir tanesinin adı pejac ve İran pjaca karşı yıllardır
kendi mücadelesini veriyor ve pejac lılar ve PKK'lılar da şu S mücadele Bun asıyor onları yakalıyor
ve asıyor çünkü ama ya İsrail'e Fettah füzesini e fırlatabilir yıllardır oradaki daha küçük bir
tehdit Irak ve Suriye'ye baktığımızda Eee birkaç idam haberini duyduk yer yer bazı operasyon ama
topyekün bir operasyon silme operasyonu bugüne kadar hiç duymadık ş ama 2025 İran için zor olacak
dur bir dakika Çok dağıtıldı Bir saniye bir dakika toplayacağım Lütfen şimdi Eee İran peak kendi
mücadelesini veriyor öyle Birkaç Eee adam asma o kadar basit değil iş fakat PKK konusunda soru
işaretleri var Kafamızda Türkiye'nin O noktada çok fazla rahatsızlıkları var Şimdi bunu bir tarafa
koyalım Irak'ta kandille alakalı konular var Evet bunlar var şimdi süreç Eee PKK'yı çok dikkatli çek
seçmeye çalışıyorum kelimelerimi çünkü yoksa İsrail'in Söylemlerine gidersek terör örgütü hiç
kimsenin temsilcisi değil Eee süreç onları İran'a doğru itiyor Muş gibi gibi görünüyor Çünkü burada
İran'ın kaybettiği bir gerçeklik şimdi o noktada şöyle bir şey var YPG PYD sdg ne derseniz deyin
terör örgütü Amerika'nın terör örgütü Amerikan resmi kongresinden her sene mali yardım alıyor hava
savunma sistemini Avenger lı Amerika veriyor İran hiç Amerika'nın maşası olan bir terör örgütünü
nasıl güvenip kullanacak O noktada Suriye'de benim Kafamdaki temel soru bu ve bu çok önemli bir
nokta Dolayısıyla şu anda böyle bir şey yok Ancak bir de şöyle İran'ın lideri Ali hamaney'in söylemi
şuydu Suriye'de direniş grubu kurulursa Suriyeli gençler bir direniş harekete geçirirlerse Biz
husilere yaptığımız gibi hizbullah'a yaptığımız gibi ve diğerlerine yaptığımız gibi tabii ki o
noktada bir destek içerisinde oluruz dedi Şimdi İran'ın olaya algısı bu hatta o zaman şunu söyledi
bizim bölgede veek tam dediği kimler alevileri tam Say unutturdunuz özür dil Eee hamanei söylediniz
hamane böyle destek vereceğim tam o yazıyor Çok güzel tamamlayacak destek veriz dedi dediniz İran'ın
vekilleri diye bir şey yok ki dedi biz dedi direniş gruplarını destekliyoruz dedi direniş neye
direniş İran'ın direniş diye kastettiği bütün bu geniş coğrafyada ne oluyor kime direniş ABD ve
İsrail'in hayal ettiği yine o Nimet lanet haritasına sizin istediğiniz olmayacak size karşı Yani
antiemperyalist anti amerikancı anti İsrail bir coğrafya istiyor tabii ki o noktada İran da kendi
gücünü yansıtıp bölgesel gücünü pekiştirmek istiyor Yani aslında İran'ın bölgedeki konumlanış ve güç
yansıtma politikası tamamen bu karşıtlıklar üzerinden ama evet dini araç olarak kullanan bir dış
politika ancak Salt mezhep değil rasyonel bir dış politika kendisi için şimdi Eee Evet o konu var
ama Siz dediniz ya bölgede İran'ın çıkarları söz konusu ve ülkeler çıkarları doğrultusunda bu terör
örgütleriyle yerel işbirlikleri sağlayabilirler şu anda Suriye toprakları terk edilecek kadar İran
terk edilmeyecek kadar İran için çok değerli bir ki kendileri daha önce söylemişti direnişin kalbi
olarak yorumlamışlardır Suriye topraklarını tarihsel olarak böyle ama şimdi Yeni yönetimin bulunduğu
noktalarda İran gücünü tamamen e çekmemek için Bu bölgedeki Belki yeni oluşumlarını ya da yeni
stratejilerinin yürütülmesini desteklemek amacıyla Eee Evet Diplomasi olarak masa önünde olmayabilir
ama perde arkasından Eee bu görüşmeleri sağlayıp terör örgütünün Sonuçta bölgedeki varlığı Türkiye
İçin bir tehdit bölgede güçlü bir Türkiye İran stratejileri için de büyük bir tehdit her ne kadar
İsrail'i bugün konuşuyor olsak da T eee güçlü ve büyük Türkiye nasıl İsrail için tehdit anlamına
geliyorsa bölgede planları olan İran için de bir tehdit Tabii ki bugün İran zaten haliyle burada
kullanılabilecek tek enr ter şimdi şu kocaman Suriye haritasına bakalım şu anda burada İran'ın
vekilleri milisleri artık yok biliyorsunuz ki Şam düşerken onlar tamamen dışarıya gittiler ha
içeride uyuyan destek neyi var esad'dan Ne kaldı ve onların İran'la Ne Bağı Var şu anda onları net
bir şekilde Tabii ki bilemiyorum ancak Suriye'ye İran tamamen gözünü kapayıp da Ha bugün kaybettim
ben Suriye'yi artık bundan sonrası Tufan demeyecek neden haritayı birazcık Şöyle geriye alalım
İsrail burada 1979'dan beri İran için en önemli konu karşıtlığı hedefi ve her şeyi İsrail Lübnan
hizbullah'ı Bu yüzden zaten kurdurdu Ayetullah humeyni Dolayısıyla Şimdi şunu konuşuyor Bugün
İran'da bu konuşuluyor yeni Şam yönetimi İsrail'e karşı nasıl bir politika izleyecek bizim için
önemli olan Bu Hedef bu ona göre o da kendisine bir yol bulacak ve gidecek ha diyeceksiniz ki y bu
insanların şeyi belli ideolojisi belli yapısı belli duruşu gruplar belli nasıl olacak bu belirsiz
yarın yok yani ziyat beyi de ben böyle davet etmek istiyorum yine sizin o virgül koyduğunuz yerden
Aslında devam edeceğim şimdi Irak işgali dönemini hatırladığımız e Irak işgal edildikten sonra Eee
deaş'ın o ilk ortaya çıktığı zamanları hatırl s devriliyor sahta üzeyin bazı komutanları Eee yine
Amerika Birleşik Devletleri'ne karşı e o Savaşı Sözde savaşı devam ettirebilecek düşüncesiyle deaş
saflarına katılıyordu ve bu şekilde bu savaşı yürüttüler E bu Sözde tiyatroyu e yürüttüler ve
ülkeleri darmaduman ettiler o acı ve kanın hala izleri duruyor şimdi aynı şey Suriye'de de geçerli
şimdi Evet Esad rejimi yıkıldı Esad rejiminin özellikle Bizler biliyoruz ki e hala hama humus
bölgesinde laski tartus arasındaki o dağlık bölgede Esad rejiminin komutanlarının bazı
generallerinin silahlı gruplarının yani Nusayri güçlerin O noktada bulunduklarını biliyoruz oradaki
çatışmaların zaten gerekçesi de bu şimdi biraz önce Hazar Hocama sorduğum sorunun devamı olarak
İran'da yine Sözde Amerika Birleşik Devletleri İsrail düşmanlığını ya da savaşını sürdürme
bahanesiyle Irak'ta oluşturulan deaş benzeri bir terör örgütü ya da bir başka askeri Grup varlığıyla
bu bölgede yeni bir varlık oluşturabilir mi bunları kullanarak Belki buna terör örgütü diyeceğiz
belki askeri yapılanma diyeceğiz ama İran'ın nusayrileri kullanarak böyle bir Eee güç oluşturma
projesi olabilir mi Evet ş Sizler sahayı daha yakından bildiğiniz için soruyorum Ev şimdi biraz önce
Eee azar hocamızın da ifade ettiği gibi şimdi Eee PKK'yla yani Amerika destekli olan bütün Eee
imkanlarını bütün kaynaklarını Amerika'dan alan bir PKK'ya İran nasıl güvensin sorusunu sormuştu
Hazar hocamız Aslında ben olaya şu yönden bakmak istiyorum İran şu an e Suriye'de özellikle Şam'daki
Yeni yönetimin rahat bir ortam bulamaması için ve Suriye'de Suriye'nin genelini kapsayacak özellikle
İran'ın at oynatabileceği lasky ve buradaki tartus laski Bu Dağlarda rahatlıkla at oynatabilecek
ortamın hazırlanabilmesi için aslında Suriye'de istikrarın Eee sağlanmaması yönünde bir çalışma
yürütüyor yürüttüğünü düşünüyorum hocam a planı a planı bu olsun ama B planı da gelecekte Eğer bu
yönetim sağlam bir şekilde İnşallah başarırsa anayasayı yeni yönetimi kapsayıcı geleceğini
Suriye'nin bir bütün o zaman da İran'ın bir Bölgesel güç adayı olarak bu yönetimle ben nasıl
işbirliği yapabilirim demesi lazım Çünkü devletler böyle davranırlar yani güç gücünü artırmak
isteyen Her devlet abcde planları yaparak noktaya gider Ev Hocam şimdi Eee Suriye'de Beşar Esad
gittikten sonra İran'ın açıklamalarına bakarsanız bütün yani hamden tutun dışişleri bakanı ve diğer
Eee Devrim muhafızları yöneticilerine bakarsanız böyle bir akıl tutulması yaşıyorlar ve nasıl bu
yani Bu nasıl oldu diyorlar çünkü onlar e başarıya erdikler yüzlerce milyar dolar döktüler Bu proje
için binlerce insanları gitti Bu proje için Afganistan'dan pakistan'dan işte Irak'tan lübnan'dan
bütün milis güçlerini Suriye'ye yığdı bu projeleri için ve bu projelerinin bir ay içinde nasıl böyle
toz duman hale geldiğini Nasıl yok olduğunu gördüğümüz zaman yaptıkları açıklamalara bakarsanız bir
Türkiye'ye saldırıyorlar bir Suriye'deki Şara saldırıyorlar bir Amerika'ya bir başka kime
saldıracaklar kimi Sorumlu tutacaklarını bir türlü daha karar vermiş değiller Eee Hamin diyor ki
kimse sevinmesin erken sevinmesin diyor Biz Eee orada ne olacağını Eee göreceğiz diyor daha sonra
diyor ki oradaki diyor gençlere diyor gençlere sesleniyorum Eee susmasın harekete geçsinler diyor
Kimdir o Gençler işte bu dağlardaki eee gençlere de bahsediyor Aslında Eee bunu sağlayabilmek için
Suriye'nin istikrarının sağlanmaması gerekiyor Aslında İsrail de aynı şeyi yapıyor şu an İran da
aynı şeyi yapıyor İsrail Eee kayıra ve güney cephesinde aynı şeyi yapıyor Eee İran batıda yapıyor ve
aynı şekilde mesela geçen programda da söylemiştik Eee PKK'nın kullanmış olduğu PYD'nin kullanmış
olduğu bazı Eee askeri araç gereçler İran menşeli mesela İran'ın vermiş olduğu silahları kullanıyor
Özellikle bu Eee şeyler Eee Türk insansız hava araçlarını düşürme noktasında kullanmış oldukları
bazı Eee füzeler var Bunlar İran menşeli İran niye yapıyor Bunu neden mesela PKK'yla bunu Aslında
Kuzey Irak'ta da yaptı İran sürekli Eee PKK'yı besleyen bir o Kandil'de o biliyorsunuz O dağlar
geçişken yani İran'la Irak arasında ve sürekli PKK'yı besleyen Türkiye'ye karşı kullanan bir Eee
İran'dan bahsediyoruz aynı şekilde bir arşiv taraması yapalım 1 2 yıl 10 yıl 10 yıl İran kaç tane
PKK'lıyı Türkiye'ye teslim etti Bir tane mi yakalayamadı kitabın ortasından konuşuyorum ben İran
zaten bu can Azerbaycan'ın Vatan mücadelesinde yaptığı tavırdan dolayı gözümden düştü açıktan söylim
gittiler Eee işte orada ikincil bir politika Hatta yardım göndermeye çalıştılar Tebriz ayağa kalktı
yaptılar zengezur koridorunu Ne dediler stratejik e değişimdir kabul etmiyor sınır değişimi diye
tanımladılar İran 2025'te ve evin içine baksın fabrikaları çalışmıyor Elektrik yok bankalar günde 2
saat hizmet veriyor okulları kapattılar çok c o hava kirliliğinden o Eee Elektrik yok ha O ayrı
Elektrik yok onu diyorum ülkede bir ekonomik çıkm her zaman ve bakın hocam da mutlaka katkı
verecektir belucistan ki ayrılıkçı bir hareket var ABD ilk defa açıktan destek vereceğini açıkladı
2025 bütçesine belucistan böyle Tabii ya ben trump'ın zaten geldiğinde ilk beşinden biri İran olacak
çünkü netan öyle istiyor Onu da konuşalım mı konuşalım az süremiz kaldı ilave edeceğimiz bir yer
varsa onun üzerinden gidelim ama ben önce kısa bir soru sorayım ardından son 5 dakikayı da bu konuya
ayıralım şimdi bölgedeki Biz İran varlığını biliyorduk Eee Evet uluslararası anlaşmalardan Doğan
haklarla birlikte Şam rejiminin yani Esad rejiminin çağrısıyla Suriye topraklarına geldiler Eee bu
bölgede ciddi bir varlık bıraktılar Sizler biraz önce söyled milyar dolarlar harcadılar Eee
buralarda milyar doları aşın bir ve İran halkı Buna hep tepki gösterdi iranlının parası neden
Suriye'de harcanıyor Peki Eee Suriye halkı nasıl tepki gösterdi kalanlar En azından Eee İran mesela
Halep bölgesinde çok ciddi varlık göstermişti Hizbullah unsurları ya da diğer unsurlara baktığımızda
Normalde bu bölgenin demografik yapısında E çok da böyle bir En azından e İran'a hitap eden bir
nüfus söz konusu değildi e Suriye halkı İran'ı nasıl gördü şimdi Eee İran gelirken aslında İran
gelirken Ben geçen gün bir eee bir Suriye muhalefetinden bir Eee arkadaşımızın bir anekdotu bir
hatırasını anlatmıştım Eee İran Suriye'den ne istiyor Diyor muhalif ve Eee İran'dan gelen cevap Biz
Suriye'nin tümünü istiyoruz Her şeyini istiyoruz yani limanlar istiyoruz çıkarlar istiyoruz
anlamında konuşmuyor Kim diyor bunu Burhan galyun adında Suriye ilk Eee Suriye ulusal muhalefetinin
Eee başkanı Eee İranlı bir tane iş adamı ona geliyor diyor ki biz Ben kontakt kurabilirim sizinle
Eee buradaki İran rejiminin arasında ve bir hafta muhalif de diyor ki ya gidebilirsiniz Biz Ne
istediklerini bilmek istiyoruz Hani esat'tan ellerini kaldırsınlar bizimle çalışsınlar biz onların
da çıkarlarını şey edebiliriz yani temin edebiliriz Suriye'de mak makul çıkarlarını y her ülkenin
her ülkede çıkarı vardır o makul çıkarlarını karşılayabiliriz diyor ve İran'dan gelen bir hafta
sonra cevap şudur Biz tüm Suriye'yi istiyoruz imparatorluk kurmaya çalışıyorlar Hazan Hanım
imparatorluk kurmaya çalışıyorlar Bakın bu 2024 ortalarına kadar son durum sahada buydu Evet şu
dağılım Normal bir şey değil yani bugün Eee İran'ın Aslında şöyle bir tehlikesi var Suriye halkı
için biliyorsunuz Suriye'de halkımızın çoğu Sünni Araplar Sünni Türkmenler % 85 sünnilerden oluşuyor
yani Türkmeni Kürdü Arabı yla söylüyorum E İran'ın projesi insan sadece toprağı hedeflemiş leştirme
çalışıyordu her mahallede her mahallede mesela Han şeyhun bir şey buldular mesela çok ilginç medyaya
düştü galiba Eee İran'ın getirmiş olduğu İran'dan getirmiş olduğu bazı kafatasları ne yapıyor İran
bunlarla biliyor musunuz hocam getiriyor bazı bölgelere bunu gömüyor ve onun üzerine işte burada
falanca Şii din adamının Burası makamıdır diyor mezarıdır diyor ve oraya bir tane türbe yapıyor ve
zamanla orayı bir İran toprağı mış gibi lanse etmeye çalışıyor Suriye halkı nasıl bakıyor dediniz ya
Zahir hocam Suriye halkı Bu bakış açısından Baktığı zaman İran'ın kendi varlığına kendi ideolojik
varlığına kendi Eee inanç varlığına bir tehdit olduğunu görüyordu onun onun için İran'a mücadelesi
Hem bir işgal gücü olarak hem de inancına bir tehdit gücü olarak görerek mücadele ediyor sahayı çok
iyi biliyordunuz onun için o kritik soruyu sormak istiyorum Eee İran destekli pek çok milis güç
geldi Buraya dediğiniz gibi Afganistan'dan fatimi Yunt gayları Zeyneb'in Yunt gayı Pakistan
bölgesinden işte Hizbullah'ın burada çeşitli unsurların olduğunu biliyoruz yani binler unsurdan
bahsediyoruz Eee Suriye nüfusuna geçmiş olanları var mıydı bunlar arasında Bunlar şimdi Eee yaklaşık
600.000 Eee kişiyi Eee Esad yönetimi Suriye vatandaşlığına geçirmiş Bunlar şu ana kadar tespit
edilen bu rakamın 2 milyona kadar çıkabileceğini Eee ifade ediyor Eee bölgedeki Uzmanlar Eee
açıkçası yani Suriye'nin sadece toprağını değil Suriye'nin eee rengini değiştirmeye çalışıyorlar
600.000 İranlı mı yani 600.000 L İran destekli güç İran destekli Güçler vatandaşlıktan
çıkarttıklarını ilan ettiler nasıl yeni yönetim vatandaşlıktan çıkart Tabi yani yeni yönetim
bunların Eee vatandaşlıktan bir an önce çıkarılacağını Zaten bunlar kaçtı gittiler Şu an sadece
sicillerde ve nüfus kayıtlarında Atları ve isimleri mevcut onları Eee en yakın zamanda yeni yönetim
çıkac edenler edilebilen tespit edilenler 600.000 şimdi Geçtiğimiz günlerde İsrail Mesela bir
çıkacak bu rakam diye e söyleyen Uzmanlar var geçtiğim gün bana çok geldi hocam ya bana biraz fazla
abartı geldi Lübnan Hizbullah'ın da olabilir mi bu insanlar bakın lübnan'dan gelenler Irak'tan
gelenler Afganistan'dan gelenler pakistan'dan gelenler ve İran'dan gelenler çok ilginç toplamda Evet
araştırılmalı şimdi sadece 1000'e yakın bu askeri nokta vardı Bunlar Şüphesiz ki e Lübnan'da eee Eee
Hizbullah'ın İsrail'le yürüttüğü o çatışmalarda Tabii oraya kayanlar vardı Eee tespit edilenler
edilemeyenler var Özellikle şu soru işareti oluşturdu Geçtiğimiz günlerde İsrail e Esad rejimi
yıkılmadan önce Esad rejimi henüz oradayken e düzenlediği bir operasyonun görüntülerini paylaşmıştı
yeraltında bir şehir inşa edilmiş Hizbullah unsurlarının bulunduğu bir şehir inşa edilmiş Hatta Eee
göz kameralarıyla yaka kameralarıyla o şehri de görüntülediler orada çok ciddi Hizbullah unsurunun
bulunduğunu ve hepsinin eskisi hale getirildiğini hangi şehrin altında dediniz Eee tekrar Birazdan
bakayım ben ama hani hala tespit edilebilen tespit edilemeyen var mı Bunu da merak ediyorum Şimdi
şöyle büyük fotoğrafa bakarsak işte İran diyor ki biz grupları desteklemiyorum direnişçileri
destekliyorum ve ne kadar gerçek yani Lübnan'daki hizbullah'ı Ben kurmadım vekil Tabii Yok yok ben
kendim yani Iraklı Kaş ş abiyle de alakal Tab H alakam yok işte 8 Aralık'tan önce har burada ta
Afganistan'dan başka bölgelerden Şii gençleri getirip burada bir Şii etkisi Aslında son dönemlerde
de ilginç bir şey var şunu söyleyeyim şamla da ciddi sorun yaşadılar bu Şiilerin varlığından dolayı
yani problem yaşadılar Tek sorun o değildi esad'la başka sorunlar v y Ben bu konuda örnek veriyorum
başka Mesela en son ilginç bir şey oldu arakçının Neydi açıklaması yeni 30 milyar dolar dedi ev y p
İran bu açıklamasına karı yeni e Suriye Dışişleri Bakanı ne dedi 300 milyar ded ülkeye zarar attınız
sizi dava edeceğiz dedi Yani bu İran bilmiyorum yani Tahran'da tırnak içind bu mutlaka akıllı
adamlar vardır Bu stratejisinin de artı ve eksilene İyi anlamda bakması lazım yani ORT Doğu'da bu
kadar yayılma Şii ekseni Şii kendilerini farklı tanımlıyorlar Tan bunun kazanımlarını kendi
açısından İran dışında bir İran inşa etmeye çalıştılar ben her zaman söylüyorum Ortadoğu'da en
tehlikeli şey mezhepçilik ve ideolojik yaklaşım buu Amerika da çok kaşır ama onu da unutmayım Ben
İran açısından yani İran benim komşum bana ne haber eden komşuyuz komşuyuz 37 milyon 40 milyon Türk
yaşıyor Müslüman kabul ediyoruz yani İslami kabul ediyoruz bakış açımızda Ben İran'ın e en zor
yıllarının başladığını düşünüyorum özellikle bakın ekonomi başladığında geçen Esad'ın bir albayı
rejim ordusunda bir albayın Şam'da verdiği röportajı anlattık 9 aydır maaş alamıyoruz bakın Albay
Tahir bey o röportajı mutlaka inin evinde dikiş makinesi var görevde yaptığında evde dikiş yapıyor
para yok diyor para Esad'ın ana çöküşü ana çöküşü çöküşü ekonomidir bir Irak kanalına verdiği bir
röportaj vardı tabii tabii Ana ana çöküşü ekonomidir şimdi İran Bu ekonomik çöküşü şimdi petrolü var
belli işe nereye kadar taşıyabilecek o gençlerin beklentilerine karşılayamazsak Ben 2018'de
Tahran'da o olaylar olduğunda sahadaydı ben çok merak ediyorum bu gençlerin beklentilerini bu rejim
nereye kadar bu şekilde öteleyerek daha bir yaşam istiyorlar Bu baskı tırnak içinde nasıl tanımlar
onlar rejim diyor İslami Devrim diyor kendilerini öyle tanımlıyorlar ama gençlerin gelecek kaygısına
sosyolojisine Daha iyi bir yaşam İranlı anneler çocukların neden Suriye'de öldüğünü sorguluyor
gerçekten sorguluyor işte Az önce örnek verdi kendileri bir şey olur oluşturuyorlar Yani bir Ne
diyim İranlılar da orada olmak istemiyordu O yüzden tepkili diler yönetim İran halkı kendi
vergilerinin ya da kendi ekonomik varlıklarının neden Suriye'de harcandığını yıllarca sorguladılar
bunu ekonomiyle ilgili sorunlar olduğunda buna protesto ettiler ancak Güngör Bey'in söylediğine şu
cümleyi eklemeyi bir borç biliyorum doğrudan İran dış politikası çalıştığım için İran dış
politikasında mezhep bir araçtır İran dış politikasında bölgeye güç yansıtması mezhepten çok daha
fazlasıdır Salt mezhebe indirirsek O noktada Eee hataya düşeriz gücünü ve varlığını biraz
söylediğiniz o eski emperyal kafadan kaynaklanır bu doğru anlayıştan kaynaklanır ama e İsrail'le
karşılaşmasına kadar bütün o husilere verdiği destek Bunların hepsi etki alanını genişletme
içerisinde mezhebi kullanır ama mezhepten Daha fazlasıdır bugün deniş hareketi Ama daha önce şeyi
hilali yani ham Hamas örneği de vardı ve hamas'a İran Hep destek verdi ve o stratejik ve silah
desteğini Hamas hep teşekkür etti Filistin'in Sünni hamas'ı İran'a hep teşekkür etti ir ama hani
koruyamadı Tabii İran dış politikası rasyoneldir kendince rasyoneldir mezhebi kullanır ancak
rasyoneldir öyle Salt şöyle bir bakışa bakmaz yani kull Güngör Bey'in söylediği şu şu Çok doğru bir
şey artıları eksileri iyi hesaplaması gereken bir zaman dilim Çok doğru yani Bu arada hama Biraz
önce o bahsettiğin yer hama üretim tesis Tahir Bey Coğrafya kader İran'ı taşıyamayız İran Avustralya
değ 560 km sınır komşu Tabii bizim komşu İran'ın iyi olması bizimle ilgimiz ama Tarhan Ben her yerde
söylim Azerbaycan'ın Vatan yürüyüşünde yaptıkları hatadan dolayı onlara ciddi anlamda bakış açım
değişti Yani Azerbaycan vatanını kurtarmaya çalışıyor kendi ülkesini kurtarmaya Ç orada hata
yaptılar Muhtemelen kendi de orada bir tehdit görmüş olabilir çünkü Güney Azerbaycan bak nasıl
değişirdi gün nasıl değişirdi bakın gün nasıl değişirdi Azerbaycan'a Türkiye gibi destek verseydi
kendi vatandaşı olan Türkler Tahran'a nasıl bakardı aslında bir kazanım elde edeb sonrasında gönül
almak için mi acaba bir Türk asılı cumhurbaşkanına onay verdi adaylığına onay başka bir neden olab
iyi gitmiyorlar bakın kş Ne kadar vaktimiz var i az bir vaktimiz kaldı ama sizin Bu neden çok
konuşuyorum 2025'te ana başlıklardan biri İran olacak çünkü MR Trump geliyor Yani geliyor maksimum
baskı 2'yi mi uygulayacak Yoksa daha az maliyetli olup acaba Trump Trump 4.0 geliyor Onu soracağım
yani İran Evet zaten kendi iç siyasetinde sıkıntılarla mücadele ediyor Biz bunu biliyoruz zaten
ambargolar vesaire ekonomisi sıkıntıda olan bir ülke E yine ülkedeki e iç karışıklıklar olarak bir
dönem adlandırılmış msam protestolarıyla başlayan yani acaba devrimin tahtı mı sallanıyor şeklinde
yorumlanabilecek bazı olaylar yaşanmıştı hala ülkede kendi vatandaşlarını Eee tatmin edemeyen
cevapları var reisinin ölümünden Hani'nin ölümüne varıncaya kadar e Suriye'deki Lübnan'daki
Gazze'deki durumdan dolayı bir yenilgi olarak dünyada bunun lanse edilmesini Hala kendi halkına da
belki açıklayabilmiş değil ki bu anlamda da tepkiler var zaten Siz dediniz Neden oralarda bizim
vergilerimiz neden oralarda harcanıyor gibi Peki vergiden ziyade ekonomik varlığımız Petrol
gelirlerimiz gaz gelirlerimiz Peki bu kadar ambargonun içerisinde bu kadar sıkışmışlık içerisinde
trump'ın uyguladığı maksimum baskı şimdi Trump gelecek elbet gelecek ve şu ana kadar belki İran
konusunu ağzına almadığı açık bir şekilde dile getirmedi genellikle Batı e ve Amerika kıtası
özelinde konuştu Yeni dönemde İran'a yönelik izleyeceği politikalara E sizin bir öngörünüz var mı
Çünkü son olarak zaten İran'ın son günlerde batıyla ya avrupa'yla E nükleer anlaşmalar nezdinde bazı
müzakerelere başladığını biliyoruz Bu böyle devam edecek mi Mesut peze K'nın diğer Cumhurbaşkanı
adaylarından ayrılan en önemli söylemi buydu nükleer konusunu tekrardan açalım Bir anlaşmaya varalım
o zaman daha ortada Trump yok Bu arada yaz vaktindeyiz evet ve bunu söyledi Adam ilk iş gününde
geldi yemin etti hanii Tahran'da öldürdü İsrail Şimdi bunu bir tarafa bırakıyorum Eee nasıl bir
bölgesel güvenlik konjonktürü oluştu ve İran İsrail birden birbirlerine sert güçle müdahale ettiler
pinpon gibi bir o onu vurdu bir o onu vurdu kendi Topraklar al sana bomba al sana bomba o zaman
hamaney der mi ki hadi batıyla nükleer anlaşmaya git demez Tabii ki İçeride bütün muhafazakarlar
ayağa kalktı yani yönetim devlet anlamında söylüyorum bunu şimdi maksimum baskı politikası 2'yi
uygulamaya koyacak mı Donald Trump İsrail'in istediği gibi yoksa bir Ben hata ettim 2018 eee şey
2018'de şeyi Eee nükleer anlaşmayı masayı yıktım Amerika'yı Oradan geri çektim bak ne oldu İran güç
arttırdı bölgeye güç yansıttı Hamas husiler Hizbullah gitti İran şey İsrail'i kendi topraklarında
vurdu acaba Ben doğru mu yaptım Yanlış mı yaptım diye sorguluyor mu Pentagon Çünkü Pentagon
raporları diyor ki İran güç arttırımına gitti diyor silah anlamında İran güç artırımına gitti vekil
güçleriyle diyor Pentagon raporları Dolayısıyla şu anda netanyahu'ya kalsa o trump'a baskıyı
uygulayacak ve diyecek ki İran'a saldıralım Ama bunun da dalga dalga etkileri olur bütün coğrafyaya
bunu göze alır mı Şu anda ABD Hani asker çekecekti hani para indirecek Hani ORT Doğu'dan çıkacaktı
çok açarım Ama açamıyorum vakit Eee ama işte merak edilen acaba Trump Sonuçta nükleer masada ya o
anlaşmalarda olumlu bir şeyin çıkması İran için Zafer demek yani teş için blinken özür dilerim Eee
en son Irak'la ilgili açıklamasını okudunuz mu Irak saniye diyorlar ki Haçlı ş Abi'yi kapat Yani bu
İran dışındaki İran'ı işte bir güç etkisi diyelim Ne nasıl tanımlarsak pasifize etmeye bak Hizbullah
30 kilmetre çekmeye çalışıyorlar litan nehrine 26 ocak'a kadar takip edeceğiz Orada da
kırılganlıklar var Suriye'de İran kalmadı ya da İran'ın diyelim Hani nasıl güç etkisi alanı kalmadı
şimdi Irak'a da Odak andılar sudani Bundan dolayı hocam İran ziyaretini erteledi Irak başbakanının
ama gitti bir hafta erteledi işte bir hafta sonra gitti tarih deab Yani bu Trump 2.0 mı olur 4 X4 mü
olur göreve gelince göreceğiz bunu İran ana maddelerinden biri olacak yani trump'ın kendi başkanlık
döneminde de biliyorsunuz mesela kım süleymani suikasti kimin döneminde oldu Donald Trump vurdu
düğmeye Donald Trump bastı şunu unutmamak lazım ve gitti canlı yayında öyle bir açıkladı ki yani
sanki büyük bir yani Usame bin Ladin'in öldürülmesiyle eşdeğer bir şey olarak tanımladı Çünkü
onların zihnindeki İran son cümle son cümlemi söylüyorum İran nükleer eşikte bunu uluslararası bütün
raporlar söylüyor Bu ne demek İran nükleer bomba yapmaya Ehil muktedir demek bu ne demek İsrail
açısından büyük problem demek İşte şimdi ne olacak elimizde bütün bu denklemler varken İran kendi
caydırıcılığı ortaya koyuyor kendi toprakları açısından Çünkü İsrail'e kalsa İran'a sert güçle
girilsin tüm bunlar yaşanınca olan kime olacak o filler tepişirken diye deı geliyor Ben İran
halkının yanındayım İran halkı iyi olsun Güzel günler Yaşasın Tabii ki yani burada Eee tek komşumuz
bahsettiğimiz ülkelerden İran Irak ve Suriye Türkiye her zaman söyledi biz komşu Ülkelerimizin e
güvenliğinden huzurundan yanayız Özellikle bu ülkelerin Toprak bütünlüğünden yanayız Eee son cümleyi
söyleyeyim tek bir cümle olabilirse eee bu 3 ayda Suriye'de hükümet değişikliği olacak bu hükümet
değişikliğinde Suriye'nin dostları Sayın şar şunu anlatmalıdır bu hükümet kapsayıcı olmalıdır bütün
Suriye'nin halk katmanlarını kapsayıcı olmalıdır Suriye'deki bu istikrarsızlığa yol açmaya çalışan
ülkelerin önü kesilmelidir Yani onların ekmeğine yağ sürülmemeli zaten ilk verilen mesaj tek renkten
tek renkten bir hükümet devam etmemesi lazım Bu anlayış devam etmemesi Şüphesiz e gözler orada
olacak konuşacağız oradaki yönetim şekillendi Ama sizler de ifade ettiniz nasıl şekillenecek onu da
aktaracağız ziyat Hasan Türkmen çok teşekkür ediyoruz Ben teşekkür eder Çok sağ olun Hazar Vural Can
Çok teşekkürler Ben teşekkür ederim Tahir Bey sağ olun görüyoruz Aslan Teşekkürler aktardığınız
bilgilerden dolayı Aslında o virgül koyduğum yerden devam edeceğiz herkesin gözü artık Suriye'de
olacak Suriye bundan sonra nasıl yönetilecek nasıl bir yol haritası kendisine çizecek Eee o o
endişeler yanıt bulacak mı O soru işaretleri En azından noktaya çevrilecek mi işte Suriye'den bundan
sonraki bundan sonraki döneme ilişkin yol haritası ve izlenecek diğer stratejilere dair bir analiz
Haberimiz var ekranlarınıza getirelim bu gecede gece ajansını noktalam olalım efendim İyi geceler
Beşar Esad rejiminin devrilmesi Suriye'nin tarihine en büyük Devrim olarak geçti baas rejiminin
devrik lideri Beşar Esat ülkeden Kaçarken muhalifler şam'ı barışçıl bir operasyonla devraldı şimdi
sırada Suriye'nin Nasıl yönetileceği Nasıl toparlanacağız yaşadığımız sevinci tarif edemem 50 yıldır
bugünü bekliyorduk rejim yüzünden herkes susturuldu kimse konuşamadı 50 yıl boyunca konuşamadık
kendimizi ifade edemedik endişelerimizi dile getiremedik konuşan herkes Seda'da gördüğünüz gibi
Hapishaneler şiler sonra ailelerini göremeyenler evlerine döndüler şimdi mahrum kaldığımız Şam'ın
havasını soluyoruz ülkemize döndük ve ailelerimizi ve sevdiklerimizi gördük Allah'a şükür defalarca
bir araya geldiğimiz anlar oldu Hiçbirinde kendi halkını tehdit görme dışında başka bir yaklaşım
görmedik halktan yükselen memnuniyetsizlik dalgası rejimin saldırıları nedeniyle yaşanan sivil
kayıplarla birleşince Suriye rejimi tarihe karışmıştır toparlanması uzun ve çok yönlü bir süreç
gerektiriyor Şam'ın savaşla değil anlaşmayla alınması Suriye'deki geçiş sürecinin nasıl olacağına
dair önemli ipuçları veriyor yönetim değişikliği hem ülkenin geleceği hem de bölgesel dengeler için
önemli bir dönüm noktası Ancak bu değişimin Suriye'ye kazandıracakları büyük oranda geçiş sürecinin
nasıl yönetileceğini ve uluslararası toplumun desteğine bağlıdır Yeni yönetimin başarı anahtarı İsa
kapsayıcı Bir siyasi süreç olacak Suriye'de güvenlik ve istikrarın sağlanması Ekonomik kalkınma ve
uluslararası desteğe de bağlı el ele bu ülkeyi yeniden inşa edeceğiz lütfen bunu Hemen yapın bu
Suriye halkıdır ve biz bunu yeniden inşa edeceğiz ancak bölgesel ve küresel aktörlerin müdahaleleri
bu süreci karmaşık bir hale getirebilir Esad'ın devrilmesini fırsat bilen İsrail golan cephesindeki
askerden arındırılmış bölgeye Kara harekatını sürdürüyor İsrail Suriye'de havaalanlarına hav
birimlerine ve silah depolarına saldırarak Yeni yönetimin kontrolü ele geçirmesini engellemeye
çalışıyor İsrail İşgalci politikasını sürdürmeye devam ediyor golan tepelerini işgal etmişti İsrail
ve oradaki işgaliye sini sürdürürken Özellikle de golan tepelerinden daha da ileri noktalara gelmeyi
sürdürüyor işte onlardan biri de hemen bu golan tepeleri sınırında bulunan hamidiyye Köyü rejimin
çökmesiyle birlikte İsrail artık daha ileriye giderek Suriye topraklarında diğer köyleri kasabalara
girdi ve araçlar durdu beyaz bir şey sallayarak çıktılar kaçtılar köylerinden kaçmak zorunda
kaldılar onlar da hemen Evet İsrail askeri aracı bakın arkalarında kovuyor onları çıkartıyor İsrail
askeri aracı onları şu anda köyün dışına kadar sürükledi ve yöneldiler köyde bulunan herkesi
çıkarıyorlar Evet bakın Suriye'ye ait Hamidiye Köyü içerisinde tankların gezdiğini görüyoruz
İsrail'in İşgalci politikasını sürdürdüğü anlara tanıklık ediyoruz Aslında son 3 gündür 500'e yakın
sadece golan tepeleri çevresine değil Suriye'nin geneline hava saldırısı düzenledi İsrail laski de
tus'ta humus'ta hama'da Kamışlı'da deire zor'da Şam ve çevresinde dera bölgesinde özellikle Eee Esad
yönetimine ait Yani o dönemden kalan bütün askeri unsurları tahrip etti kendi yaptığı açıklamada
İsrail'in yaptığı açıklama Eee Suriye ordusunun yüz kapasitesinin % 180'i % 0'ı imha ettik şeklinde
açıklamayı A Haber ekibi olarak şu anda laski Limanı dayız Zira İsrail savaş uçakları işte buraya
geldi ve Suriye rejimine ait donanma gemilerini tek tek vurdu işte kameraman arkadaşım Okan Can sap
Kayalı ekranlara getiriyor donan gemilerinden hemen arkaya baktığımızda işte burada o Ağır makinalı
tüfeği de burada görüyoruz donanma gemisindeki las k'ye İsrail bomba yağdırdı ve buradaki limandaki
donanma gemilerini tek tek vurdu Bizler de şu anda Türk televizyon tarihinde bir ilki
gerçekleştiriyoruz ve Lazkiye limanında donanma gemilerinin ne hale geldiğini gösteriyoruz işte
Suriye rejimi buradan çekildi ama ardından buraya İsrail geldi Özellikle de rejime ait askeri
karargahları bir bir burada vurdu kuzeyde ise terör örgütü PKK YPG Esad rejiminin çöküşünden
faydalanarak yeni bölgeleri işgal edip ülkenin birliğine tehdit oluşturuyor herkes şunu da iyi
bilmeli ki Suriye'nin terörizmin yuvası olmasına izin vermeyeceğiz dş ve PKK'nın mevcut durumdan
faydalanması için ne ger yapacağız muhaliflerin karşılaştığı zorluklar yalnızca bunlardan ibaret
değil iç barışın ve geçiş döneminde adaletin sağlanması çöken ekonominin yeniden canlandırılması
muhalif gruplar arasında hizipçi de sona erdirilmesi gerekiyor Esad 2013 yılında hapishanelere
yönelik bir af çıkardı Bu da mesela şeydir Özgür Suriye ordusundan bazı kişilerin söylediklerine
dayanıyor Suriye ordusu ki ilk kuruluşu hatırlarsınız rejimin halka silah sıkmak istemeyen askerleri
tarafından kurulmuştu o kişiler riyat el asad gibi isimlerle konuştuktan sonra öğrendiğim bilgiler
ilk çıkanlar en azılı Katiller ve en radikaller 2013'te yani rejimin muhalifleri ya da basit
suçlardan falan içeriye girdiği iddia edilen kişilerden bahsetmiyorum en azıları çıkarıyorlar
daeş'in kurulmasında Ön ayak olan kişinin Esad olduğu tam o zamanlardan belli Bugün artık oralardaki
isimler daha fazla konuştukça konuşabilir lers Eğer çok daha ciddi ortaya çıkacak şeyler var ama
uluslararası toplumun buna derhal müdahale etmesi lazım Çünkü biz çok çok çok az bir versiyonunu
fetö gibi bir derin devlet yapılanmasının neler yaptığını öğrendiğimizde gördük bu fitneye
karşılıklı kötülüğe nefretin yayılmasına sebep olabilir sokaklarda insanları infaz edebilirler bu
çünkü o kanın soğuması için yapılabilecek şey bunu durdurmak için Türkiye diğer ülkeler bunları
bilmiyor değillerdi biliyorlardı ve sustular burada Uluslararası bir yargılama sisteminin kurulması
gerekiyor muhaliflerin şu ana kadar kendi aralarında iyi koordine oldukları ve ortak katılım yönünde
ilerledikleri görülüyor Ayrıca Suriye'nin Farklı etnik dini ve mezhepsel bileşenlerine hitap eden
Güven verici bir siyasi söylem kullanıyorlar iizi yeniden İnş edimden kaynaklı korku ık yok oldu
halkımız savaştan yoruldu bu yüzden yeni bir savaşa sürüklenmek istemiyoruz yeni yönetim şimdi
devletin yeniden inşasına odaklanıyor öncelik esadın mirasını devlet kurumlarına zarar vermeden
ortadan kaldırmak ve Suriye toplumunun tüm kesimlerini kucaklamak irya çok öncesinde bitmiş bir
rejim bu Uzun lafın kısası ortadaki bu şiddet Sarmalı bu travmatize ve korku iklimine yetişmiş
toplumun yeniden rehabilite olması yeni bir devlet inşasına girmesi burada sağlıklı bir toplumun
yeniden ayaklandırmak Tabii süreç alacaktır bu noktada da Eee çeşitli sivil toplum inisiyatifleri
alınacaktır mutlaka ama Suriye'nin Gerçekten bu anlamda da sadece siyasal konular veya işte devlet
mekanizmaları noktasında değil toplumsal bağlamda da gitmesi gereken çok yol olduğunu düşünüyorum
sonuç olarak esadın devrilmesi Suriye için büyük bir değişim ve fırsat anlamına geliyor Ancak bu
kazançların gerçekleşmesi geçiş sürecinin ne kadar kapsayıcı ve etkili bir şekilde yönetildiği bağlı
Eee çok travmatik bir toplumla karşı karşıyayız Aslında kurulduğu Günden gelirken işte özellikle
İsrail'le olan savaşlara baktığımızda veyahut da Lübnan iç Savaşı'na müdahil olmuş sürekli olarak
savaşla geçirmiş bir toplum ve içeride sizin de Eee değerli konuklarımızın da belirttiği üzere
sürekli olarak muhaberat üzerinden toplumun sindirildiği şiddete maruz kaldığı ve günümüzde bunun iç
savaşla beraber işte Tamamen travmatik bir topluma dönüştüğünü görüyoruz ki burada en önemli
noktalardan birisi de bu kadar şiddet Sarmalı içerisinde kalmış bir toplumun da rehabilite edilmesi
gerekiyor Evet bir ulus devlet formatının inşa edilmesi gerekiyor ama bunu oluştururken de sağlıklı
bir şekilde hareket edebilecek topluma geçiş yapmanız gerekiyor halkın iradesini yansıtan bir
yönetim Ekonomik kalkınma toplumsal bar ve uluslararası destekle Suriye bu zorlu dönemden güçlenerek
çıkabilir
