günün sıcak gelişmelerini sizlerle paylaştık ama acısı yası hala devam eden bir başka gerçek var bir
başka facia var Bolu'da yaşanan o Maalesef ki otel yangını 78 kişi hayatını kaybetti 14 Aile Artık
aramızda yok ve bir o kadarı da paramparça olmuş durumda maalesef 30'dan fazla çocuğun feci bir
şekilde can verdiği bir faciadan bahsediyoruz Tabii ki tüm Türkiye O yangının o facianın
sorumlularının peşinde kim sebep oldu Kim ihmalleri Göz göre göre o otelin bu işi yapmasa devam
ettiğini herkes Bunları merak ediyor konuşuyor yetki tartışmaları sorumlu tartışmaları vesaire
derken Tabii ki hala peşinde olduğumuz bazı sorular vardı neydi o sorulardan bir tanesi Özellikle bu
yangına göz gar göre ney neden oldu hazırlanan bilirkişi raporları Aslında yavaş yavaş yangının
nedenini ortaya çıkarmaya başladı ama hala soru işaretleri var Onları da konuşacağız ama bir
gerçekle daha bu süreçte yüzleştik Maalesef ki sadece o otelde 78 kişinin can vermesine sebep
olmadığı İnsaf ve vicdan sahibi olmayan isimler o 78 canın ardından insafsızca vid ansızca sosyal
medya üzerinden hakaret edenler vardı ve o ailelerin acısıyla dalga geçen insanlıktan nasibini
almamışlar vardı İşte bu nedenden dolayı Aslında o internet gençliği sosyal medya gençliği bir kez
daha gündeme geldi Sizler de bu konuyla ilgili soru ve görüşlerinizi sosyal medya üzerinden bizlerle
paylaşabilirsiniz Peki Tüm bu konuları kimlerle konuşacağız konuklarımızı hemen takdim etmek
istiyorum ben hukukçu Pınar Hacı Bektaşoğlu hoş geldin bizlerle soyler Ben kakı ii Çok teşekkür
ediyorum yine siyaset bilimci profes Doran ün bizlerle geldiniz ve uluslarası ilişkiler uzmanı dotor
Tolga Hocam özellikle işte 78 kişiye mezar olan bu oteldeki facianın nasıl meydana geldiğini merak
ediyordu ifadeler ortaya çıktı bilirkişi raporuna göre de aslında Restoran kısmında bulunan bir
ızgaradan başlamıştı yangın Ama devamı devamındaki o ihmaller faciayı beraberinde getirdi neler
yaşanmış bir haberimizi izleyelim devam edelim çocuğunu atacak çocuğunu atac çocuğunu atacak suyla
müdahale edince kızgın yağ Parladı Bolu'da 78 Can olan otel yangını ilgili savcılık soruşturması
sürerken çıktığı da netleşmeye başladı Odalar falan komple gece saat 32'de başlayan yangın öncesinde
Restoran çalışanları kahvaltı hazırlıklarına başladı iddiaya göre çalışanlar kahvaltı hazırlığında
kullanılan Plate ızgarayı çalıştırdı uzun süre Açık kalan ve ısınan cihaz üzerindeki kızgın yağ bir
anda alev aldı alevlerin yükseldiğini gören aşçı y mutfak çalışanları Yusuf Karahanlı Fidan kurç ve
Mehmet Gündüz yangını söndürmek istedi çalışanların tüpüyle değil de su ile müdahale etti kızgın ya
su ile temas edince alevler daha da büyüyerek etrafa saçıldı davlun bazdan bacağa sıçrayan alevler
Buradan da çatıya yayılarak Oteli kısa sürede sardı yangının ardından panik yapan mutfak çalışanları
korkup dışarı kaçtı müşteriler yangının başladığını alarm çalışmadığı için Fark etmedi otelin arka
girişine göre restoranın bulunduğu 4 katta başlayan yangın tüm binayı kapladı yangına sebebiyet
verdikleri öne sürülen aşçı Faysal yer ve mutfak çalışanları Fidan Tur un tespit edildiği otelde
Bolu Belediyesi itfaiye Müdürlüğünün husulü yangın uygunluk belgesi verdiği tespit edilmişti
maalesef yaşananlar böyle başladı O facia böyle başladı işte o ihmaller Arda ardına da zaten sıralan
ki en başında Aslında başlıyordu daha öncesinde başlıyordu ama Geldiğimiz noktada 78 kişi maalesef
aramızda yok aslında bu konuları üstüne basa basa anlatmamız en önemli gerekçelerinden Birisi bir
daha kimsenin böyle bir ihmali göz ardı etmeye cesaret bile etmemesi İşte bu nedenden dolayı başka
Canlar yanmasın diye işin uzmanlarıyla hukukçuları la bu konuların üzerine gitmeye devam edeceğiz
Ben Erdinç hocam Hemen Sizleri böyle davet etmek istiyorum Eee şimdi bir yandan da izleyicilerimize
göstereyim o söz konusu işte elektrikli ızgara bu benzeri bir ızgara değil mi Doğru doğru e her şey
bunun açık bırakılmasıyla başlanıyor şimdi aklımıza şu geliyor Gecenin saat 3'ünde neden açık olur
bu burası Tabii 724 e özellikle sester tatili nedeniyle de doluluk oranı yüksek olması nedeniyle
sabah kahvaltısı için kızartma amaçlı Eee çalışması normaldir gece 3te 4 de sabah kahvaltısında
yapılan kızartmalar ve böyrek için Eee gece Hummalı bir şekilde sabaha kadar mutfak Ekimin çalışması
normal olağandır Bunda bir sorun yok ama yağ yangınında kişilerin Eğitimi ve bilinçli olmamasının
sonucunun bir felakete dönüştüğünü görmekteyiz yağ yangınında su kesinlikle dökülmemesi gereken en
önemli bir hatadır Eee suyu döktüğünüz zaman H2O hidrojen ve oksijen ayrışarak Aslında siz oraya
hidrojen gazıyla oksijen gazını vermiş gibi olursunuz benzinle gidiyorsunuz Yani aslında benzinden
daha tehlikeli yani hidrojen benzine göre çok daha çabuk Parlar O yüzden mevcut yangını bütün e
mutfak alanına sıçratmayan büyütmeye sebebiyet verirsiniz yani üzerine Aslında yapılması gereken ya
kapağını kapatmaktır ya da bir ıslak bezi veya havluyu örtmek bu kadar basitti bunu söndürmek için
ya da bir yangın tüpü varsa o Es E tabii yangın söndürme tüpü uygun bir yangın söndürme tüpü varsa e
rahatlıkla söndürülebilir Eee davulbaz içi otomatik söndürme sistemleri olması gerekir Sanayi olması
gerekiyor değil mi tüm Otel benzeri Restoran zorunlu tabii yani otomatik söndürme sistemi manuel de
değil davranmaz içinde sensörlerle aynı sikler sistemleri gibi e Alevi algıladığında direkt
çalışarak E orada bastırabilir ama yangına özellikle yağ yangınlarına su serpmek cinayettir şimdi ne
olmuştu Bir izleyicilerimize bir Tekrar hatırlatalım şimdi verilen ifadelerle birlikte Aslında yavaş
yavaş ortaya çıkıyor şimdi Grand Kartal Otel'in Restoran bölümünde gece saat 32'de başlayan yangın
öncesinde Restoran çalışanları Sizlerin de belirttiği gibi kahvaltı hazırlıklarına başlıyor E bunun
için de Plate ızgara denilen bu ızgarayı çalıştırıyorlar Muhtemelen üzerine yağını döküp ısınması
için bırakıyorlar uzun süre Açık kalan ve cihaz üzerindeki kızgın yağ bir anda Alev alıyor mutfaktan
alevlerin yükseldiğini görüyor aşçı Faysal yaer ve mutfak çalışanları Yusuf Karahanlı Fidan kurç ve
Mehmet Gündüz yangına müdahale etmek istiyorlar ama şimdi burada sanırım bir eksiklik var bir ihmal
ve kusur var yani o Otel çalışanlarının mutfak çalışanlarının böyle bir yangına nasıl müdahale
edeceğini kimse öğretmiş öğretmiş çünkü durum ekiplerinin oluşturulması yani söndürme koruma
kurtarma dediğimiz 1 Ekim 2021 tarihinde revize edilen iş yerlerindeki Aycı durumlar hakkındaki
yönetmeliğin getirdiği Amir hükümler kapsamında buradaki Aycı durum ekipleri yani destek elemanları
özel olarak eğitilmiş olması lazımdı ki özellikle mutfak bölümündeki bu kişilerin de bilinçli olması
gerekirdi yani profesyonel mutfakta çalışan bir kişi bir aşçı ahçıbaşı vesaire değil mi Aslında
bilmesi lazım bunun Laz temel kural bilmesi lazım ama Maalesef ki bilmedikleri için alevlere yangın
tüpüyle müdahale etmek yerine yanan cihazı Ve üstelik elektrikli bir cihaz bu Evet suyla söndürmeye
çalışıyorlar ev ancak kızgın yağan suyla teması sonrasında alevler daha da büyüyerek etrafa
yayılıyor alevler temizlenmeyen davlumbazdan bacaya sıçradığı Buradan da çatıya yayılarak Oteli kısa
sürede sardığı kaydedilmiş Yani aslında o davlumbazda olması gereken yangın söndürme sistemi olsaydı
En azından o da bertaraf edebilirdi ama su serptiğini zaman sıçratıyor suyla beraber 45 metre kadar
mesafeye oradaki cama Tüle perdeye E diğer oturma gruplarına kadar bir anda Aslında 1in katı
büyüterek sıçratıyor musunuz Hani su serptiğini zaman zaten Eee fazla bir şansınız kalmıyor Fakat
burada daha büyük Evet görmüş olduğunuz gi görüntüler mesela burada bir tava içerisinde yağ var
yanıyor Mesela bu da bir otelde kayda geçmiş A burada da e bakıyor bir şey söndüremiyorum Alev
almaya başlıyor Aslında küçük bir yangın şu anda tencere yanıyor sadece tencere içerisindeki yağ
kovaya su dolduruyor mutfak çalışanı O andan itibaren Kendisi de dahil bütün Mutfağı yakmış
oluyorsunuz burada ikinci daha büyük hata Aslında yangın 2 bu5 sularında çıkıyor fakat 32'de itfaiye
haber veriyorlar yaklaşık 50 dakika 55 dakika yangını söndürmek için belki mücadele ediyorlar Yani
aslında yangınla mücadelede temel kural 20 saniye içerisinde Eğer kontrol altına alıp söndüremiyorum
yani yangın söndürme tüpüyle veya sirler sistemiyle Ondan sonraki aşamada tek yapacağınız hamle
kalıyor tahliye etmeniz Yani bütün e alarmı çalarsın değil mi alarm çalışmıyor alarm çalışmıyor
Tamam onu da kabul En azından bir megafonla deprem düdüğüyle ve ve çıplak sesle bağırarak Yangın Var
Diye bağırarak binayı tahliye etmeleri boşaltmaları gerekirdi Eee orada büyük bir zaman kaybı var
Bir saate yakın bu aslında eğitimli olmamalarını bilinçli olmamalarını olmamalarını bu daha sonraki
aşamada da en azından arka odadakileri ön odaya alarak binanın hala şu anki Fotoğraflarında bile
öndeki pimapenlerin benbeyaz ve yanmadığını görüyoruz yani PVC olan Çünkü Rüzgar önden geldiği için
dumanı ve zehirli gazı binanın arka odalarına verdi En azından ilk etapta arka odadakileri Eğer
tahliye dahi edemiyorsak ön odaları alıp ön odalarda camları açıp temiz hava içerisinde kurtarma
ekiplerin tahliye etmesini beklemeleri la açık havada daha net görünüyor Aslında bakın küçük bir
tencere içerisindeki Tabii tabii Tab Tab yağ Yanan yağ bir anda nasıl Büyüyor şimdi Tabii bunun bir
de Otel ortamında olduğunu düşündüğümüzde kapalı ortamda Evet bakın bir anda tüm Mutfağı sardı Tabii
tabii tavanı her tarafı yakmaya başlayacak artık o saatten sonra e yapacağınız hiçbir şey yok Sadece
tahliye etmeniz lazımdı binayı şimdi Normalde İşte bu da örnekte olduğu gibi mesela burada da
anladığımız kadarıyla davlunbaz var ama söndürme sistemi yok şimdi en ufak böyle olması gerekenden
daha yüksek bir ısıyı Algıladığı takdirde o davlunbaz söndürme sistemi Normalde devreye gir harekete
geçer ve söndürür söndürür ama burada E şimdi o otelin sahibi de diyordu ki işte orada alevler yani
müdahale sistemi vardı ama işte o anda onları da tutuşturduğu için şimdi burada da aslında büyük bir
skandal var şimdi bir kere burada çıkacak Bir Yangının tutuştur bileceği bir kablo teçhizat
sisteminin zaten burada olmaması gerekmez mi Tabii zaten mutfak alanları genellikle fayır Yani
aslında yanıcı malzemesi çok az olan malzemelerin bulunduğu alandır Çelik malzemeler bulunur aslında
yani yangınla Eee yangın yükünü arttıracak malzemeler mutfak alanında minimum seviyededir hani diğer
alanlara göre ama yağ yangınına su serpmek etrafa bir anda resimde videolarda gördüğümüz gibi Eee
1000 katı büyüterek yangını sıçratmak anlamına geliyor bu çok büyük bir hata buradaki kişinin
bilgisiz eğitimsiz olduğunu gösteriyor bize E bunu eğitmek ve bilgilendirmek de yine Eee Otel
yönetiminin görevi çünkü acil durum ekiplerinin oluşturulması onların önceden eğitilmesi ve
tatbikatlar yapılması yılda bir defa En azından Eee zaten mevzuat gereği olması gereken hükümler
arasında şimdi o açıklamalara bir geri dönebilir miyiz onları da okumaya devam edelim şimdi Eee ü
kişiden bahsettik Onlardan birisi aşçı Faysal Yaver birisi Fidan kurç e Yusuf Karahanlı ve Mehmet
Gündüz 4t kişi düzeltiyorum şimdi E davlunbaz Temizlenmemiş E tabii Orada da bir yağ birikintisi
oluyor ve o alevler bir anda çatıya kadar çıkıyor direkt çıkar direkt baypas yapar çünkü davranmaz
içinde zaman içerisinde kurum ve yağ tabakaları tabaka halinde oluşturur Eee mutfak yangınlarını çok
sık yaşarız Eee normal Eee zamanlar içerisinde de bu çok sık karşımıza gelir o yüzden bacaların her
sene mutlaka temizlenmesi gerekir kullanımıyla da ilgilidir Eğer yoğun kullanılıyorsa Bunu daha da
sık yaparsınız Ama minimum yılda bir defa bacaların Eee özel Eee kimyasallarla solüsyonlarla oradaki
kurumun ve Eee yağ tabakalarının temizlenmesi gerekir ki yanma riskini ortadan kaldıracaksınız ve
pano içi söndürme dediğimiz Eee davlum içindeki otomatik söndürme sistemlerinde çalışır vaziyette
olduğunu da kontrol etmek gerekir yani sadece sistemi kurmak yetmiyor onları mutlaka her yıl düzenli
bir şekilde kontrol etmek de gerekiyor çalışıp çalışmadığını şimdi diyor ki yangının ardından panik
yapan mutfak çalışanlarının korkup dışarı çıktığı yangının başladığının otelde konaklayanlara İsa
yangın alarmı çalışmadığı için bildirilmediği kaydedildi otelin arka girişine göre restoranın
bulunduğu 4 katında başlayan yangın kısa sürede büyüyerek tüm binayı sardı şimdi Eee Restoran giriş
katının bir üstünde Pınar hocam siz bu oteli biliyorsunuz yanlış hatırlamıyorsam yani giriş katının
bir kat üstünde sanırım değil mi restoran restoran yok düncü kat ön girişten arka girişten değil de
A evet evet ön giriş Tabii tabii ama düncü kat arkadan baktığınızda 4 ama öen girdikten sonra zaten
çok dikkatimi çekmişti böyle hemen o dar merdivenlerle şeye çık restorana çıkabiliyorsun Muhtemelen
o çalışanlar yangını öylece bıraktılar kendilerini hemen aşağı atıp otelden kaçtılar şimdi E burada
Aslında o ihmaller ardı ardına sıralanmış yani raporlar vesaire olmasına bile gerek yok ki zaten
daha önce yapılan raporlandırma da bu eksikliklerin tespit edildiği B şimdi bunun dışında sizin
gözünüze çarpan sevgili Tahir burada Mesela restoranın böyle tam orta katta olması geçenlerde yine
başka bir uzmanımız da söyledi Yanılmıyorsam bu tarz yerlerde ya Restorant veya mutfak ya En aşağıda
ya da en üstte olmalı Değil mi Evet ben orada şöyle bir olay yaşamıştım e 4 kattayız geçirmiştim
revire revir Yanılmıyorsam en altta Bodrum yani -1 diye bilinen yerde şimdi restoranta herhangi biri
böyle fenalaşınca veya ne bileyim kalp krizi geçirsin bir şey olsun o dar merdivenlerden inmek
mümkün değildi ki ben beni indiremem işlerdi asansörde ise inmeniz yine imkan yok çünkü asansör çok
küçük her geldiğinde birileri vardı Eee yani oraya ait en önemli şeylerden biri de bence restoranın
mimari olarak İnşaat projesinde nasıl ol da böyle tam orta kat Zaten şu fotoğrafta biraz daha net
gör ORT patlamasından bir farkı yok bence projede de böyle bir e projenin geçmemesi gerekiyordu diye
düşünüyorum şu kat herhalde restoranın bulunduğu kat ki alevler direkt Burada Hemen bakayım evet
giriş katının bir üstü şuradan baktığımızda ilk etapta alevlerin burayı tutuşturduğu görüyoruz değil
mi Tabii Evet Evet burası arka taraf ama tar ön taraf Evet ama arkadan baktığınızda Evet 4 kat 4 kat
şimdi katı olarak yani Restorant olmasa bile cfe brek de olabilir Önemli olan bu tür alan mutf bu
tür alanlar tam şurası olduğunu söylerler Hatta şuradan doğ Evet işte orası çıkmanın hemen üstündeki
doğru doğru şimdi E nasıl acil Kaçış Yolları ve yangın holleri özel alanlar olarak ilan edilirse
Binaların yangından korunması hakkındaki yönetmelik kapsamında 120 dakika yangına dayanıklı
etrafının Duvarlarla çevrilmesi Yani siz oradaki yangını binaya Eee selayet etmeyecek şekilde izole
edebilirseniz bu yapılacak olan risk analizi sonucunda Eee tesisi Birçok yerde sağlayabilirsiniz
Yani bu tamamen Mühendislik çalışmasıdır Önemli olan oradaki çıkabilecek yangının 120 dakika yangına
dayanıklı olması ve diğer bölümlere selayet etmemesi otellerde yangın kompartımanları vardır birçok
otelde gittiğiniz zaman asansörlerin bulunduğu alanlarda Örneğin sağ ve sol veya üç boyutlu
cephelerde çelik kapılar vardır hani dikkatinizi çeker hani ne alaka dersiz çelik kapı o çelik kapı
yangın esnasında kapandığında sadece o kanat boğulur yani yangın komp yani böyle farklı koridorlar
iki koridordan bahsedelim ortada asansör sağ koridor sol koridor o koridorların girişinde böyle
kapılar var aslında açık daima tutul a hepimizin dikkatini çeker Çelik kapıdır deriz ki hani
konsepte de uymuyor hani ne alakası var bu çelik kapının o çelik kapılar yangın komp ıdır yangın
esnasında sadece o alanı boğar ve diğer alanlardaki kaçışı e engellemeyecek şekilde güvenlik
tedbirlerini alır Ama burada ortaya çıktı ki yani yangın merdiveni olarak ifade edilen o
merdivenlerin kapısı bile ahşap Normalde Eee 60 dakika boyunca Eee yanm 60 dakika yanmayan kapılar
kullan K 60 dakika Yollar ise 120 dakika yani yangın merdiveninin koridor ve Holler 120 dakika
kapılar 60 dakika dayanıklı olmalı ama burada yangın merdiveni olarak kullanılan merdivenin
tabanında hal Flex olduğu da üstene Eee tespit edildi Ben H pek çok otele gittiğimde hanii o yangın
merdivenlerini çoğunda zaten malzeme deposu İşte o ekstra olarak istenilen Eee yataklar ya da o
temizlik kat temizlik Evet eping personeli yani o temizlik personelinin kullandığı o araçlar
içerisinde onlar genellikle yangın merdivenlerinde tutuluyor ki bu manzara pek çok otelde söz konusu
Bu da bir İSG kültürünün oluşturulmaması kaynaklandığını gösteriyor Aslında o alanlar kesinlikle
başka amaçla kullanılamaması kilitlenmemesi Bazılarında da kilitlendiğini görüyoruz e birçok AVM'de
şu anda Aslında en büyük listemizden biri Eee birçok AVM'nin acil çıkış kapılarının hollin kilitli
olduğunu görüyoruz yani Bunlar kesinlikle Eee ölüme davetiye demektir bunların otomatik olanları var
değil mi yani olası bir alarm durumunda otomatik olarak açılan kapılar var şimdi yangın kapıları
Push Parla çalışır otomatik değil Çünkü otomatik açıldığı zaman hava akımı oraya girer yani Siz
hangi kattan geçeceksen sadece elinizle o pushpa bastığınız zaman açarsınız ve kendiliğinden tekrar
geriden kapanır Çünkü içeriye yeniden bir dumanın gelmemesi lazım özellikle 51,5 metrenin üstündeki
yüksek yapılarda pozitif basınçlandırma yapmak zorundayız yüksek binalarda ve o po sü basınçlandırma
bizim Aslında yaşam alanımız demektir siz isterseniz 30 katta Eee merdivene girin binanın tamamı
Alev içinde bile olsa yangın merdivenine girdiğiniz zaman itibaren güvendesiniz Çünkü aşağıdan gelen
pozitif basınç temiz havayla Siz rahatlıkla zaten etrafta yanmaz özellikle 120 dakika yangına
dayanıklı olması nedeniyle koruma altında olduğu için Eee paniğe bile kapılmadan sadece hızlı
hareketlerle öyle koşmaya Depar atmaya bile gerek kalmaksızın tahliye ederek çıkabilmenin sağlayacak
yapıdadır bunlar yeter ki o kapıları deforme etmeyelim bozmayalım ama işte ahşap olduğu ortaya
çıkmış Hatta birkaç yıl öncesine ait fotoğraflara ben baktım o katlarda bulunan yangın dolapları
olur Eee o yangın dolaplarının böyle direkt koridorda yer alan dolapların ahşap işte kapakta
olduğunu gördüm Bunların hepsi işte o dediğimiz bilincin oluşmaması Eee eğitimli liyakatli kişi
yetiştirmemiz zaten Eee kaza anında iş güvenliği uzmanının atalı olmaması atamalı olmaması hizmet
almaması da bunun göstergesi Burası geçen sene bir turist tarafından kayda alındı o Otel Eee
geçtiğimiz yıl bu otele gelen bir E yabancı misafir tarafından mesela kaydedilmişti bunlara ulaştık
Eee arkadaşlarımız da şimdi bakıyoruz mesela Burası çocuk alanı Tabii Burası yenilenmiş ama çocuk
alanında o ben etrafa Bakıyorum böyle bir ya da onu oyun alanı Mini Club olarak geçiyor otellerde
böyle bir alarm benzeri bir durum mesela Yok yok yön levhaları da göremedim ben yani acil Kaçış
yönlendirme levhaları da göremedim şimdi Eee bazı odalarda Eee yangın ya duman dedektörleri Alev
dedektörleri var Ama onların çalışmadığın çalışmıyor ifade ediliyor şimdi bakıyorum yine etrafa Eee
hiç sprinkler sistemi yok zaten yok olması gerekiyor mu bu kapasitedeki Bir otelde tabiii Tabii ki
zaten Yani binaların yangından korunması hakkındaki yönetmelik Amir hükümü 2000 metrekarenin
üstündeki Alışveriş Merkezi iş anı iş yerlerinde yağmurlama sistemi dediğimiz sikler sisteminin
kurulmasını zor işte burası o Restoran Evet değil mi Kınar Hoca o Restoran burası Evet aynen şimdi
bu restoranın tepesine bakıyoruz Şimdi hoperlör sistemi var spot lambalar var bir alarm düğmesi
etrafta Ben görüntülerin tamamını izledim Yok yok sprinkler de yok o yağmurlama sistemi de yok şu
Tepedeki e Bazı izleyicilerimiz işte orası dedektör mü diye bakmış Ben ona biraz daha yakından
baktım E bu e internet çoğaltıcı wifi Evet evet evet Eee cihazı şimdi bakıyoruz yine şöyle spotlar
var Şimdi tamamen ahşap olması e da bir mahsur yok Olabilir değil mi yani e Hatta duvarları beton
değil Tamamen ahşap olan oteller de var görüyoruz ama buna göre de önlemler alınması lazım işte
mutfak Mesela orada fırın vardı Eee yine etrafa Bakı yanmaz hocam yanmaz ver yanmaz bir maddeyle Eee
ahşabın verniklenmesi falan gerekmiyor muydu ahşabın üzerine kullanacağınız boya ve reçine
edilmesiyle 60 dakika yangına dayanıklı hale getirebilirsiniz yani ahşap malzemeyi dahi öyle bir şey
yok kullanacağınız Boya bile yangına dayanıklı Alev geciktirici özellikte olması gerekir yani ahşap
Konsept kullanıyorsanız ve 21,5 metreden yüksek bir binaya sahipseniz yani 7 kattan yüksek bir
binaya sahipseniz Sizin orada artık kullanacağınız ahşap donatılarda Alev geciktirici özelliği
sağlamanız gerekir gerek üzerindeki boya gerekse ahşabın reçine edilmesiyle bu sağlanması gereken
önemli hususlardan bir tanesidir ya işte bazen ders oluyor şimdi orada yazık bir sürü işletme de var
her birine de geçmiş olsun yani otelden bağımsız işletmeler var Oraları kiralıyorlar şimdi Eee
Burası da otelin girişi herhalde Eee mesela burada da işte yani turist Aslında o otelin güzelliğini
böyle çekmek istemiş ama aslında ihmalleri de bir şekilde böyle tespit etmiş tek tek tespit etmiş
Bak bu görüntüler bir yıl önce kayda geçen görüntüler tekrar ifade edelim bir yıl önce bir turist
tarafından çekilmiş Bolu'nun Eee Kim bilir şimdi bu Türkiye'den gelen haberleri görünce kendisi
nasıl kahroldu onu da düşünmek lazım şimdi bir diğer nokta Eee koridora ait bir resim vardı O
koridora ait bir Resimde bir yangın yeşil duvarları olan bir resim vardı arkadaşlarım bulabilirse
Eee orada da böyle bir yangın zili aparatı var evet Bu kaç yıllık neredeyse yani çok eski bir
sistemin değil mi bu şimdi e yangın alarm butonları e her yıl periyodik kontroller yapılması lazım
yani yangın alarm butonu Zaten olması gerekir Eee binalarda her 25 metrede bir yangın söndürme tüpü
olması gerekir şimdi tüp de göremedik Burada en emli unsurlardan bir tanesi Hani sprinkler
yağmurlama geçti Eee az tehlikeli yerlerde 500 metrekarede tehlikeli yerlerde 250 metrekarede bir
yangın söndürme tüpü der Ama her bağımsız bölüme de bir tane koyacaksınız der e burada 20 yani Çünkü
erişim mesafenizi tüpe erişim mesafenizi Sağlı sollu geçmemesi lazım Her 25 metrede bir 6
kilogramlık yangın söndürme tüpünü uygun yangın söndürme tüpünü yan cidarda 90 cmi geçmeyecek
şekilde ya aparatta ya da asarak yan Cidar bulundurmanız gerekirdi burada Eee görüntülerde tüp de
tespit edilmiyor Peki şimdi bu soruyu da sorayım ardından konuklarımızın da merak ettiği sorular
vardır Şüphesiz ki sizlere yönelteceği Eee böyle bir otel düşündüğümüzde geceliği işte 30.000 L şu
anda 30 40.000 lira civarında Eee 200 kişinin kaldığını farz edersek al yani milyonları buluyor bir
günlük karı değil mi Yanlış hesaplamıyor 56 milyon 56 milyonu buluyor şimdi böyle bir ihmaller
sıralandı zaten bu ihmallerin giderilebilmesi için alınabilecek önlemler çok komik eee bir gecelik
kararından fazla mıydı bu Otel değil yani en fazla bu yatırımların Hepsi 2 milyon lirayı geçmezdi
sprinkler sistemi de dahil olmak Yani yap şimdi bu adam 34 ay boyunca günlük e en az 3-4 milyon lira
kasasına para koyan bu adam sırf 2 milyon harcamamak için 78 kişinin Evet ve o 2 milyonu da sürekli
harcamayacak 2 milyonu yatırdığınız zaman belki e spriter sistemi 20 yıl kullanacaksınız yani eee
periyodik meleri her yıl yaptıracaksınız Aslında o sistem sürekli 2 milyon harcamayacak sınız bir
defaya mahsus harcayacaksın ve uzun yıllar güvende kalacaksınız Ama bu işte bilincin oluşmaması yani
e Maalesef bu Otel ülkemizde ne son ne de ilk E bunun gibi Belki şu anda 1000e yakın e benzer Otel
hala şu anda faaliyette olduğunu düşünüyorum acı bazı olaylar da var kayda geçiyor Şimdi itiraflar
alınıyor ifadeler alınıyor ortaya çıkan tablo daha da yürekleri burkuyor maalesef eee Biz aslında
daha o ifadeler bilir kişi raporu hazırlanmadan önce ortaya çıkan raporlar eşliğinde bazı yorumlar
burada konuklarımızla birlikte yapmıştık ama o yorumları adeta doğrular nitelikte bazı ifadeler de
var yürek yakan ifadeler var Pınar hocam sizleri de böyle rica edeceğim konuklarımızın da varsa
sorusu e almak isterim şimdi Eee baktığımızda Aslında Göz göre göre gelen bir şey var Eee sanırım
bizim eee bir otele girdiğimizde bugün sosyal medya üzerinden de aslında Bunu yazdım ben Deniz hocam
girdiğimizde ilk sorduğumuz şey Wifi şifresi ev Evet değil mi Evet ilk sorduğumuz şey Wifi şifresi
Ama artık insanlar herhalde ilk girdiğinde yangın alarmını soracaklar Spring sistemlere bakacaklar
yangın merdivenini kontrol edecekler ya bugün 2025 türkiye'sinde şu yaşadığımız durum var ya ya
inanın ilk ğin de altında bir durum yani şöyle ifade edeyim Şimdi e hocamız anlatırken biraz böyle
hafızamı zorladım Ben lisedeyken yani sene 93 94'ü bizim okulda ya bir devlet okulunda okudum ben
bizim devlet okulunda o eski ilkel yangın alarmları vardı ve e senede bir kere mutlaka bir şey
yaparlardı tatbikat yı tatbikat yaparlardı ve o tatbikatı bize söylemezlerdi birden o yangın alarm
zeli çalardı ve bir dakika içerisinde bütün okul Yani şöyle söyleyeyim yaklaşık bir 6700 Kişiydik
yanlış hatırlamıyorsam 6700 kişi anında bahçeye toplanır ve sıraya girerdi yani şimdi biz 90'lardan
bugüne kadar çok ilerliyor olmamız gerekirdi Aslında teknolojik olarak çok ilerideyiz baktığınız
zaman Bütün sistemler Elimizin altında ama Eee şurada yaşadığımız durum gerçekten çok korkunç Yani
bu durum bunun yani bir parasızlıkla yoklukla beceriksizlikle hiçbir şeyle izah edemeyiz maalesef
bilinçlenmek gerekiyor Evet bilinçlenmek gerekiyor Ben iki şeye daha değinmek istiyorum Hocam
özellikle değindi ama ben biraz da gerekçesinde bahsedeyim belki Kendisi bu konuda bir daha iyi
şeyler söyler diye düşünüyorum Eee özellikle binalarda Şimdi artık toplu konutlarda sitelerde falan
oturuyoruz oturduğumuz toplu konutlarda insanların ihtiyacını giderecek depolar kilerler yapılmıyor
Dolayısıyla Bu yangın yangın merdivenleri yönetimsel boşluklardan kaynaklı maalesef bir malzeme depo
deposuna dönüşmüş durumda Yani bisikletini koyan işte atıyorum çocuğunun Nak kilo arabasını koyan
oyuncağını koyan ve gerçekten adım atılamayacağını uygun binaları tasarlamanız gerekiyor insan
ihtiyaçlarını mutlaka düşünmemiz gerekiyor diğer bir husus ise site yönetimlerini tamamen yerel
yönetimden veya Kamu yönetiminden ayrı tutmamız Orayı da zaman zaman e yerel yöneticilerin gelip
denetleme gerekli cezai yaptırımları da uygulaması gerektiğini düşünüyorum Bilmiyorum Bununla ilgili
bir yaptırım veya denetim var mı hocam şunu öğrendik Artık ama aslında Yani illa Eee Evet görüyoruz
ki birileri işte eee makam e telaşından dolayı unvan telaşından dolayı para kazanç telaşından ya da
kaygılarından dolayı bu denetimleri aksatanlar var bu denetimleri görmezden gelenler var en azından
artık yani biz bu sorumluluğu üzerimize almalıyız Yani bizim hiçbirimizin canı birilerinin vicdanına
insafına terk edilecek kadar ucuz değilmiş nasıl gıda hatları var şimdi bir işte son kullanma tarihi
geçen bir ürünü gördüğümüzde hemen gıda Bakanlığının o gıda hattını arayıp şikayet edebiliyoruz ya
da markette aldığımız ürünle kasadaki fiyat tezgahla Tezgahtaki etiketle kasadaki fiyat farklı
gelince hemen Ticaret Bakanlığının o hattını açıp şikayet ed yoruz böyle bir durumda da bir otele
girdiğimizde şöyle girdik yangın merdiveninde eşyalar var fotoğrafını çekip Sanırım direkt şikayet
etmemiz gerek kesinlikle wifi şifresinin üzerine Aslında çok güzel bir önerim var otele girdiğimiz
zaman Eee Televizyon açıldığında e genelde bir reklam dönüyor ve otelin kuruluşuyla ilgili
bilgilendirme geliyor belki 1520 saniyelik o otelin acı durumlarda tahliye Yolları yangın esnasında
dikkat edecek hususlar veya Yangın ekipmanlarının nerede olduğunu gösteren bir videoların konması
tüm otellerde bu sağlanırsa siz ilk televizyonu açtığınızda her kapanıp her açılışta Eee o binayla
ilgili güvenlik tedbirlerini bir kere acil nerede toplanacağız Eee veya nasıl tahliye edeceğiz
bunların bilinmesi önemli bir önemli noktada Eee altını çizerek söylemek istediğim önemli bir husus
oteller bizim tehlike sınıfları tebliğinde iş yerleri tüm iş yerleri hani çok tehlikeli tehlikeli ve
az tehlikeli olmak üzere üç gruba ayrılmaktadır çok tehlikeli hepimizin bildiği gibi Madenler
Tersaneler işte eee dolum terminalleri veya kimyasallar tehlikeli yerler nereler Fabrikalar Eee
depolar e üretim yerleri gibi az tehlikeli yerler dediğimiz yerler i arasında otellerimiz var ama
otellerde ne var işte kızgın yağın kullanıldığı sanayi tipi mutfak varak jeneratör odası var
kompresör var Eee Kazan dairesi var ve kimyasallar kullanıyor Hele ki arıtma tesislerinin olduğu
otellerimizde tamamen Eee biyolojik arıtmalar veya Eee Çökertme arıtmaları yla e buraların az
tehlikeli olması Yani bir hukuk bürosuyla bir mali müşavirin ofisiyle Otel şu anki yanan otel eşit
mevzuata göre ona göre İSG hizmeti alınıyor ona göre önlemler alınıyor ona göre de Denetim yapılıyor
çok yani en azından tehlikeli olarak mı giresi lazes tehlikeli olması lazım Ona göre denetim ona
göre hizmet alınması lazım Ona göre uzman ve Hekim bulundurulması tatbikat yapılması a durum
ekiplerinin eğitilmesi o mutfak personelinin mutlaka bilinçli olması lazımdı hem Yangına karşı hem
de hijyen açısından eee bir Eğitimli ve bilgili olması lazımdı ki bu riskleri yaşamayalım Pınar
hocam Eee otelin sahibi de diyor ki ya diyor işte e Yangına karşı alarm sistemimiz vardı Ancak büyük
ihtimalle yangının başlangıcında bu sistem hasar aldığı için çalışmadı duman dedektörleri devreye
girdi vesaire diyor yani üzerind diyor ki benim bir alakam yok diyor yani bu kadar kolay mı suçu e
Evet bir yönetici atamış sınız o yöneticinin üzerine atmak işletme sahibi olarak şimdi biraz önce
sevgili Tahir bir şey söylediniz dediniz ki Eee işte tüketici olarak biz ne yapıyoruz günü geçmiş
tarihi geçmiş son kullanım tarihi geçmiş bir ürünü aldığımızda işte eee gıda ile ilgili Bakanlığın
gıda hattını arıyoruz veya Tüketici Kanunu çerçevesinde işte bütün ilçelerde bulunan hakem heyetine
kaymakamlıklar bünyesinde olan hakem heyetine başvuruyoruz bir ürünü aldık ayıplı çıktı boyası kötü
çıktı ayakkabı aldık ayakkabının bilmem neyi çıktı falan şimdi bu olaya Gelecek olursak peşini
bırakmıyoruz böyle bir durum olduğu zaman Tüketici Hakları sosyal medya yangın yerine çeviriyoruz
açıkçası hepiz aldığımız gömleğin işte eee kumaşında herhangi bir şey çıksa sonuna kadar peşinden
gidiyoruz ve bunun takibini yapıyoruz fişim de gidiyoruz işte hakem heyetine oradan tüketici
mahkemesine ki bu konuda Tüketici Kanunu çok büyük olanaklar getirdi Çünkü herhangi bir harç
ödemeden masrafa girmeden direkt Tüketici Kanunu çerçevesinde davanızı açıyorsunuz şimdi bu olay bu
olayda Siz dediniz ya biz otele gittiğimiz anda ayağımıza attığımız anda baktık ki yangın
merdivenleri usule uygun değil işte tüp yok Sprinter dediğimiz sistem yok Siz tüketici kanununa göre
bir de siz o otele gitmeden önce paranızı Aslında peşin vermiş oluyorsunuz değil mi genelde böyle
tur vasıtasıyla falan gittiğinizde paranızı peşin veriyorsunuz Hatta böyle tur yoluyla gittiğiniz
zaman iptal şansınız size şöyle söyleniyor son bir hafta kala iptal ederseniz şu kadar cezayla geri
iade edilir para bir gün kala bilmiyorum hepsini ama bir ik gün kala iptalde mümkün değil paranız
iade edilmez Bunun için Allah korusun bir yakınınızın ölmüş olması falan Onun da bir ik derece
olması gibi siz ayağınızı attınız baktınız ki yok hiçbir şey yok Ben bu otelde kalmayacağım dediniz
kalktınız mahkeme parayı da geri iade istiyorum Çünkü burası benim için Can güvenliğim mal
güvenliğim tehlikede ve Ben otelde konaklamaya paramı geri verin kardeşim parayı ö diyelim size icra
takibi yapıldı parayı ödemedin diye Siz gittiniz itiraz ettiniz mahkeme incelemeye başladı kardeşim
sen niye burayı beğenmedin Efendim burada yangın merdiveni yoktu tak önüne koyacak mahkemenin
hakiminin önüne olur mu Efendim itfaiye Raporum bakın her şeyim uygun Tüketiciyi haksız tüketici bu
konuda böyle bir yorum yapamaz Benim raporum var itfaiye raporum var efendim şu konuda Eee sağlık
yönetmeliğine göre burada bulunması gereken Eee ilk yardım bölümü ya da işte revir ya da sağlık
ocağı olarak olması gereken Eee müşahade kısmı yok Hayır efendim var il sağlıktan almış olduğum
yeterlilik belgesi var yine kaldınız mı ortada yani şu var bizim kurumlar arası sistem öyle bir
şekilde kurulmuş ki Bütün kurumların Eee belli bir oranda onayını gerektiren Evet her konuda onayını
gerektiren bir sistemimiz var Ancak o onay mekanizmasından sonra o onaylayan kurumun verdiği
yeterliliğin devam edip etmediğine dair hiçbir kontrol veya denetim yükümlülüğümüz henüz yok işte
Güven Sarsıcı nokta da burada oluşuyor Evet hepimiz devletin ilgili kurumlarına memurlarına Bu
anlamda güveniyoruz ama görüyoruz ki bu İşini ihmal edenler var işte bu olayda gördük Şimdi herkes
birbirine bir yetki Eee suçu atıyordu ilk başta Yani ilk 2ü gün maalesef bunları gördük yani burada
bir 78 kişi hayatını kaybetmiş ve insanların bir şekilde zihnini işte sorumlu şu sorumlu bu bizde
değil vesaire gibi şeylerle gördü sevgili Tahir yetkili olmak ayrı yetkil konunun takibini yapmak
ayrı Şimdi siz gidiyorsunuz ehliyet alıyorsunuz değil mi gözlüksüz sunz İki gün sonra Allah korusun
gözünüzü kaybettiniz halen sizin ehliyetiniz Gözlerinizin tas Tamam gördüğüne dair bir ehliyet değil
mi Oysa Bir hafta sonra kaza yaptı kişi gözünü kaybetti ehliyet halen onu sağlam gören biri olarak
görme duyusunu % 10000 korumuş biri olarak lisansını devam ettiriyor değil mi eksiklikler sanırım
birilerinin faydalandığı boşluklar var an şunu söylüyorum net olarak bir konuda yetkili olmak orada
onayı vermek aynı zamanda o işin takibini ve sonraki bütün aşamalarda var mıdır yok mudurun da
yükümlülüğünü getirmediği için bizim sistemimiz Şu an ne hukuk sistemimizde bu var yani İtfaiye
Müdürlüğü raporu veriyor 2007 yılında buraya değil mi 2015'e kadar bizim yönetmeliğ imiz yüzlerce
kez değişti yani yangın yönetmeliğ imiz 2007 yılındaki yönetmelik son derece İlkel bir yönetmelik
diyelim 2007 2008 2010'dan sonra yönetmelik devamlı değişti ama 2015 yılında Bolu İl Özel İdaresi
burada ruhsatı yenilediği zaman ruhsat yenilemeyi yaparken eski itfaiye raporu üzerinden yeniledi
itfaiyeye şunu dedi mi bilmiyorum siz bu raporu O tarihte verdiniz 8 yıl önce şimdi gidin bakalım
aynı şekilde bu adamlar merdiven diye gösterdikleri yangın merdivenini halen merdiven diye
tutuyorlar mı yoksa benim gördüğüm o otelde yangın merdivenlerinin bir bölümü daraltı E bir asansöre
mi evrilmiştir Şu anlamda netlik olmayan bir şey yok Anladığım kadarıyla Eee siz de hak vereceksiniz
bir iş yeriyle iş yerinde yangınla ilgili denetimleri yapabilen tek resmi kurum yapmaya yetkili Evet
tek resmi kurum itfaiye doğ değil mi yani özel bir şirket gelip Bununla ilgili size rapor sunabilir
mi resmi olarak bu kayda geçebilir mi Ha hay itfaiye Fakat bu noktada İşte bizim sistemle ilgili
Aslında dediklerinizin hepsi son derece doğru sistemle ilgili eksikliğimiz şu örnek Almanya
Almanya'da Siz bir işyeri veya bu oteli açacaksanız belediyeye başvurduğunuz zaman akit'te olan aynı
Yeminli Mali Müşavirler gibi bir kurumdan yangın ve iş güvenliğe uygunluk raporu getirmenizi istiyor
ve o raporu getirmezseniz o raporu veren kişi de e birim de sorumlu Eğer uygunsuz bir rapor verirse
Yani uygun rapor verirse uygunsuz bir duruma hapse Onlar giriyor veya sorumlu onlar oluyor Siz o
raporu alamadığınız zaman iş yeri sigortası yaptıramıyorum bakın Burada en önemli olay bizdeki
sigorta sistemindeki çarpıklık da son dce Otel o sigortayı da yaptırmış Muhtemelen eski raporlarla
eski R Evet birçok sigorta iş yerini dahi belki görmeden sigortalayan Eee yangın raporunu Hatta
Exper yollayıp incelenmesi lazım ama bunu Eee sigorta şirketlerine değil devletin Aslında
mekanizmalarına oturtm lazım yani bunu her yıl Eee tekrarlanması lazım aslında bir otel
sigortalanacak zaman ya da bir yani araç sigortalarını yaptırıyoruz her yıl bu sigortayı yeniliyoruz
şimdi oteller de sanırım böyle Eee şimdi burada sigorta yenileneceği zaman yeni bir rapor istenmesi
lazım uygunluk raporu ilk açılışta ve ondan sonra da her 3 yılda bir tehlike sınıfına göre
değişebilir 3 yılda bir yenilemezsem sizin ruhsatını iptal ediyor ve geliyor kapıya mührü asıyor
yani bizde olması gereken tüm Türkiye'de olması gereken sistem işyeri ruhsatı Açmadan önce bağımsız
denetim firmaları akredite kurumlar tarafından uygunluk raporu alınması ve sigortanın Ancak o rapor
üzerine yapılması lazım şu anda bizim Madenlerde bu uygulanıyor Soma kazasından sonra maden
sektöründe sigorta sistemi bu şekle getirildi örneğimiz var Eee bağımsız Mühendisler tarafından
Denetim yapılıyor Eğer uygunsuzluk verirse ek süre tanınıyor Örneğin ekf aydınl atmanız yok
motorunuz uygun değil havalandırmanın uygun değil o zaman siz Sigorta yaptıramıyorum bir acı gerçek
de şu Özellikle bu Kadir Özdemir Kadir Özdemir Bu otelin muhasebe yöneticilerinden birisi onun
ifadesi ortaya çıktı Şimdi ben onun ifadesine baktım Kadir Özdemir ismi Nereden tanıdık geliyor
otele düzeltiyorum belediyeye başvurup dilekçeyi geri çeken kişi yani siz bu raporu hazırladınız biz
geri çekmek istiyoruz diyen kişi Kadir özem otelin muhasebe yöneticisi onun ifadesi ortaya çıktı Ne
yazmış bir hemen Eee okuyalım arkadaşlarımız itfaiyenin denetim raporunun olumsuz olduğunu bana
bağlı çalışan C adlı kişiden öğrendim C adlı kişi de bu arada o 8 ihmalin olduğu bir rapor vardı
Arkadaşlar onu görebilirsen Cemal Özeri sanırım orada imzası bulunan kişi o rapor tüm Türkiye
tarafından görüldü zaten Eee o yüzden ismini Ben paylaştım Hala da ortalıkta zaten bunun üzerine
yöneticim ah Demir'e otelin yangın güvenliği ile ilgili olumsuz rapor alındığını bildirdim Ahmet
Demir de otelin Genel Müdürü sanırım Genel Müdürü yöneticilerinden birisi bunun üzerine Ahmet Demir
Belediye Başkan Yardımcısı Sedat Gülener le görüştü Sedat Gülener Bolu Belediyesi'nde itfaiyeden de
sorumlu Başkan Yardımcısı aynı zamanda gündeme geldiği üzere Belediye Başkanı Tanju Özcan'ın
dayısının oğlu Sedat Gülener kendisine iptal dilekçesi verin demiş Bu talimat Üzerine de iptal
dilekçesini hazırladık O iptal dilekçesinde Kadir Özdemir'in imzası var aynı zamanda bu konuları
Grand Kartal Otel'in Genel Müdürü Emir aras'la da görüştüm Emir Aras da bana bu eksiklikleri
gidermek çok masraflı denetimi iptal edebiliyorsa iptal ettirelim dedi Ben de bunun üzerine Bolu
Belediye Başkanlığı'na giderek başvurumun İptal edilmesini istiyorum dedim şimdi asa Aslında en çok
acıtan noktalardan birisi bu burada itfaiye Pınar hocam şuu rapora koşuyoruz ya hep şeyi konuşuyoruz
Ben şimdi bu İfadeyi görünce hep şu konuyu konuşuyoruz diyoruz ya itfaiye müdürünün Eee bu konuyu
bildirim yükümlülüğü yani işte ilgili diğer kurumları il özel idareyi veya Bakanlığı bu konuda
bilgil mesi gerekli miydi hukuken bu şart mıydı ya da bildirim yükümlülüğü var mıydı Aslında şimdi
ifadeden ben şimdi ifadeyi okuyunca anlıyorum ki bunu kendi aralarında tartışmışlar yani Sedat
Gülener Aslında Sedat Gülener sizin durumunuzu tespit ettim sizin şu an durumunuzla ilgili benim
Bunu bir şekilde ilgili kurumlara bildirmem gerekir Sizin durumunuz Fecaat Çünkü bu durumda Peki
nasıl benim yani bence ya Sedat Gülener demiştir ki Ben bildireceğim kesinlikle bunu düşündüğünü
düşünüyorum şu an bu ifadede Çünkü Eee daha sonra devreye Otel yetkilileri girda Bu arada Sedat
Gülener Evet bakın ifadeyi tekrar geri getirin Ben o cümleye Atıf yapayım daha sonra Sedat Gülener
kendisinin bu bildirimden ya da bu haberdar etmeden kurtulabilmek için demiştir ki sed s Gülener
kendisine iptal dilekçesi verin Eğer demişse Sedat Gülener kesinlikle bu tespiti yaptım ben yangınla
ilgili sıkıntınız çok kötü yani böyle bildirilmeyecek ş durum değil bunu benim bir şekilde söylemem
lazım noktasında Peki nasıl işimizi hallederiz Sedat bey diye bir konuşmanın Bence olduğu durumda
Sedat Gülener kendimi daha sonra kurtar bilmem için sizin dilekçeyi En azından geri çekmeniz ve Eee
şeyinizi eee başvurunuzu geri çekin başvurunuzu geri çek gibi olsun denetimi denetimi iptal Eee
talebinde bulunmanız lazım Bence bunu bile söylerken Sedat Gülener şurada ya bu durumu benim
söylemem gerekiyor bence düşünmüş Biz hep şunu söyledik bu durumda işte İtfaiye Müdürü karşı taraf
Eğer eee şey yapmıyorsa Daha doğrusu biz şunu söyledik özellikle Ben 8 tane durumu tespit etti ya
durumu tespit ettikten sonra bir insanın aklına hemen ben bunu yukarıya bildireyim savcılığa
bildireyim diye bir şey gelmeyebilir Yani bugün siz de burayla ilgili veya ofisiniz le ilgili
itfaiyeye gidip başvuruyorsunuz itfaiye geliyor Müdür diyor ki Pınar Hanım sizin ofisiniz uygun
değil Bu durumda hemen benim peşim ardımdan o tespit sonra itfaiye görevlisi kalkıp da Pınar Hanım'ı
savcılığa Şikayet Edeyim demez genelde böyle bir uygulama yok Ancak olay bir otelin bütününde ve
büyük bir kamu tehdidi oluşturacak şekilde 9 kriterin sekinin olmadığını fark eden bir itfaiye
çalışanı itfaiyeden anlayan biri için bunun vahim bir sonucu olabileceğini öngördüğü için Sedat
Gülener bu durum böyle bir Ar yol bulmuş yani aklına gelmiş Biz her zaman bu hafta içinde yapıyormuş
aramış Yani nasıl yaparız bunun yolun aramışlar aklına gelmedi değil Demek istiyorum Burada yani
itfaiye müdürünün aklına gelmedi değil normalde Pınar'ın ofisini denetleden sonra Pınar'ı gideyim
Şikayet Edeyim baroya demez o Çünkü ne olacak ki al o kısmı da konuşacağız Orada da bir soru işareti
var o altta açılan kafeterya kıs ilgili Onu da soracağım ama Tolga hocamın sanırım tam Pınar Hanımın
söylediği noktada aslında y benim kafama çok takılıyor şimdi denetim yapıldıktan sonra denetimin
iptal edilmesi gibi hukukta böyle bir şey var mı yani denetim hiç yapılmasa başvuruyu geri çekme
Tamam bunu biliyoruz olabilir ama denetim yapılmış rapor hazırlanmış bir hukuki zemini var mı bu
geri çekte Üstat Zaten şu yani denetimi yaptığınızda bu isterseniz bir fabrika Tekstil Fabrikası
olsun veya başka bir şey olsun veya sağlık veya hastane olsun gidiyorsunuz değil mi itfaiyeye Eza
deponuz var gidiyorsunuz itfaiye geliyor diyor ki II uygun değilsin H ya hemen itfaiye bizim peşi
sıra ardımızdan o denetimden sonra eee kişiyi Sağlık Bakanlığına Şikayet Edeyim kişiyi baroya
Şikayet Edeyim ya da Adalet Bakanlığına Şikayet Edeyim ya da kişiyi Sanayi Bakanlığına Şikayet
Edeyim aklına gelmez Çünkü böyle bir uygulama yok yani denetimden sonra uygunsuzluğu hemen bir yere
bildireyim şeklinde bir yükümlülük yok Ancak denetimden sonra gördüğünüz durum yani bir çocuğun
düşünün görüyorsunuz doktorsunuz kolu kopmak üzere ona müdahale edersiniz artık çünkü o çocuğun kolu
kopuyor kangren olacak şimdi burada itfaiye müdürünün gördüğü şey kolu kopmak üzere olan bir çocuğa
müdahale etmesi gereken bir doktordan farksız Çünkü çok büyük bir e risk var orada şimdi İtfaiye
Müdürü de dahil Belediye Başkan Yardımcısı da dahil buna o riski kendi aklınca kendi aklınca yarın
öbür gün bana bir şey olmasın diye Siz o zaman dilekçenizi geri çekin demiş aslında dilekçenizi geri
çekin demeseydi de bildirim yükümlülüğü Yani gidip bunu savcılığa veya bakanlığa bildirme
zorunluluğu yoktu Ancak kend yok ama mesleki etik olarak baktığınızda yani kamu etiği olarak baktı
tam hukuk burada hukuk burada hukuk niyete bakar ya kasta bakar ya kasıt ve niyet önemlidir Şimdi
burada artık bir kasıt olduğunu itfaiye müdürünün Bu durumun bir faciaya neden olabileceğini
öngördüğünü görüyoruz ya Eğer bu isim Belediye Başkan Yardımcısı Bu durumu bile bile bu Otel şu an
bildiğini anlıyorum ben artık ş Bunu görmezden gelmek istemiş O da ki kendini kurtarmak için ve
burada da artık o kasıt o niyet O kötü niyet taş kasıt yok mu burada bu 78 insanın ölümüne sebep
olacak Bu otelin bu şekilde faaliyet göstermesine Ben belediye başkan yardımcısı olarak göz
yumuyorum Evet yasa olarak bu kişi sorumlu olmayabilir bu durumdan ama bilmezden gelmek sevgili
Tahir yani bakın Bir marketi denetlemeye gidebilirdi bu arkadaş Sedat tamam mı gidebilirdi Market
marketin e rapor şeyi eksik bir sürü başka başka şeyleri eksik Bunu ben Eee market sahibi gelip geri
çekin der mi uygun değilim Tamam uygun değilsem değilim yani yerine getiririm tamamlarım ama yakın
arkadaşı isan ya Tamam ben Görmezden Geliyorum de ama şimdi burada burada görmezden gelmemesi
gerektiğini anladığı için yarın benim başıma bir şey gelmesini düşünmüş bu arkadaş işte yüzden
dilekçesi verin resmi kayıtları da geçsin onu Kendini kurtarmaya çalışmış Çünkü durumu bir şekilde
bildirmem bunu dürtmek başkalarını dürte ki gitsinler bunun işletme ruhsatını iptal etsinler
düşünmüş kendimi de ancak böyle kurtarabilirim demiş Şimdi biz Bugüne kadar hep şunu söyledik Sedat
Gülener bu daha doğrusu şu Kadir Kendi kendine gitti dilekçesini geri çekti diye düşünüyorduk değil
mi Ben öyle biliyordum y en başından beri tahminler şu şekilde de yorumlandı yani Muhtemelen bir
tanıdığa bilik ya da bir bilen kişiye danışılması e sıkıntı yaratır Eee siz iptal dilekçesini verin
geri çekin ki küçük yerli Yani akıl danışmadan bu işin olmayacağı yönünde kanaatler de vardı ama kü
ekleme yapmak istiyorum Eee yeni tarih yangın raporunu vize nedeniyle yenilediğim için Eee usulü
hakkında Aslında işlemeyen Bundan sonraki süreçte Aslında bunu mutlaka işletmemiz gereken bir durum
Siz itfaiyeye başvurup yangın raporu istediğinizde hangi kurum için istiyorsunuz diye soruyorlar
size Yani ben keyfe keder istiyorum diyemiyorsunuz çalışma Bakanlığına diyorsunuz Sağlık Bakanlığına
Turizm Bakanlığına yani ilgi kişiyi Siz söylüyorsunuz otomatikman Size gelen mesajda da raporunuz
ilgili birime yollanmıştır diye standart bir bilgi geliyor bu yürümüyor yani dilekçeyi geri çekme
diye bir durum zaten olmamalı Siz raporu verdiniz olabilir 8 maddeden eksiklik çıkabilir Bunda bir
sıkıntı yok tamamlayabilir ve o raporunuz Siz başvurdunuz 3 gün sonra geldiler yerinde inceleme
yaptılar dediler ki raporunuz çıktı e-imzalı olarak ilgili birime yoll yorum yapmadan Şikayet değil
bu Tabii tabii Tarafsız bir şekilde se eksiklik hangi makama verecekseniz onlar gönderiyor zaten
çalışma Bakanlığına mı vereceksiniz Turizm Bakanlığı mı verece Zaten sistemi otomatikman Eee itfaiye
tarafından direkt yollanması lazım ki zaten sistem öyle aslında ama işlemiyor Ondan sonra siz tekrar
geri çekmeden gittiniz bir haftada o eksiklikleri giderdiniz ikinci dilekçe vererek yeniden sıfırdan
başvurarak birinci dilekçeyi hiç Eee geri çekmeden Evet ben o eksikliklerimiz diyorsunuz sistem
böyledir Aslında olması gereken ve yine hangi makam için istediğinizi söylüyorsunuz ve size
yolladığı gibi belgeyi otomatikman o ilgili bakana da yollanması lazım aslında sistemde var bu Ama
bu mekanizma işlemiyor mesele burada işte Muhtemelen artık şunu yapmamız gerekecek ki Eee her yıl bu
denetimlerin bir şekilde Demek ki yani yangın gibi en önemli konulardan birinin her seferinde
yapılması lazım o8 Sedat Gülener burada kusurlu yani E tamam demiş geçmiş kenarı başka bir şey değil
sonuçta Belediye Başkan Yardımcısı o şehirde yaşayan Mücavir alanında olsun olmasın yani sonuçta bir
kamu personeliniz Belediye Başkan Yardımcısı sınız ve önemli bir makamdan o şehirde bulunan yaşayan
insanların E hayat Ardını yükseltmek için bu temizliğiyle olsun bu cenaze hizmetleriyle olsun her ne
koşulda olursa olsun Oradaki insanların Hani her fırsatta seçilmişler olarak böyle bir Eee üstünlük
addederiz ya şimdi yani sonuçta oradaki vatandaşın oraya gelen binlerce kişinin her yıl ortalama 300
400.000 kişi 250 300.000 kişi geliyor kartalkaya'ya Oradaki insanların Can güvenliğinden bir şekilde
e yasa önünde olması da vicdani olarak sorumlusunuz şim Tahir Bey ben bir ilave yapmak istiyorum
İzninizle şimdi her Eee faciada aslında aynı şeyleri konuşuyoruz kim suçlu işte Nerede hata vardı ve
dönüp dolaşıp işte Avrupa'dan bazı örnekleri hep anlatıyoruz yani burada Aslında şunu yapmamız
gerekiyor Yani birbirimizi bir yere kadar döveriz doğru ama Eee artık siyasi ilişkilerin Eee güçlü
ilişkilerin güçlü koltukların yerine bence güçlü uygulamaların birbirimizi denetleyen otokontrol
sistemlerini hayata geçirmemiz gerekiyor ve bunu da dijitale de aktarmamız gerekiyor Yani şöyle
düşünün işte itfaiye orada bir rapor verdiğinde bu raporun bu raporu aynı anda işte Türkiye
sigortalar Birliği'nin de görüyor olması gerekiyor Onun poliçesini iptal etmesi için Çünkü orayı
sigorta yapan şirket de şu an zararda her halükarda ve bunu Bakanlığın da görmesi gerekiyor işte
belediyenin de sistemine düşmesi gerekiyor İl Özel İdare ya da valiliğin de görmesi gerekiyor artık
elimiz altında çok ciddi teknolojik imkanlar online ağlar var yani eee burada biz ne kadar
birilerini suçlarsa suçlayın yani ismi siyasi parti koltu kimli hiç önemli hiç önemli değil ya artık
olan oldu yani giden gitti Hani ateş düştüğü yeri gerçekten yaktı Yani bizim ciğerimiz yaktı
baktığınız zaman sadece oradaki ailelerin değil artık Bundan sonrasında daha böyle multidisipliner
çözüm üretmemiz gerek bakın Yani mesela çok keskin bir örnektir bugün mesela neden uçak kazaları çok
az oluyor Neden uçak uçak yolculukları bu kadar güvenli hava yolu neden bu kadar güvenli Çünkü her
Kazadan sonra her havayolu faciasından sonra birçok kurum ve kuruluş bir araya geliyor o kazanın
neden olduğunu tespit ediyor ve bir sonraki bir sonra aynı uçağın o şekilde düşmemesi için ya da
kaza yapmaması için çok ciddi önlemler alınıyor ve bu önlemler de Takip ediliyor Biz e
karşılaştığımız her durumda yani deprem olur Yangın Olur maden faciası olur buralarda bu
uygulamaları güçlendirirsin yani siyasi koltuklardan bahsetmiyorum uygulamaları güçlü hale
getirirsek emin olun biz bunları daha az yaşarız Maalesef şu karşılaştığımız durum dünyadaki en
büyük 5 otel yangını içerisine girmiş durumda ölü sayı mi yani 2025 yılı ve karşılaştığımız manzara
bu orada son bir şey daha ilave edeyim eğer kartalkaya'daki o Otel yan olaydı o insanlar ölmeseydi
Belki o Otel 100 Yıl kalacaktı ve 100 yıl içerisinde belki milyarlarca TL para kazanacaktı bu ülkeye
de kazandırmış olacaktı hocam o Otel sahibinin başka bir oteline gidiyorlar Eee orada da çekim
yapılıyor Eee orada da yangın merdiven Yani hala işletmede Bu arada işletmede eydi e o otelin yangın
merdivenlerinin kapısının da ahşap olduğu tespit ediliyor bakanlık bunun üzerine bunu ihbar edip
ihbar kabul edip harekete geçiyor oan Hoca şimdi farz edin ki bir otele gidiyorsunuz Avrupa'da bir
otele gidiyorsunuz Türkiye'de bir otele gidiyorsunuz şimdi tahliye çıkışları uygun değil böyle
kapının önüne yazmışlar belediye tarafından asılmış Işıklı yönlendirme levhaları eksik buranın
binada acil aydınlatma yok elektrik tesisatı uygunluğu da eksik söndürme gerekçeleri gereçleri
talimatı da eksik algılama sistemi ve yangın alarmı da yok paratoner veum kontrolü yok acil çıkışlar
mevzuata uygun değil Şöyle belediye şuraya asmış demiş ki bu oteli bakın Biz bir ay önce denetleden
kapatmaya yetkim yok ama bu otelde şunlar eksik Yani kısacası yangın anında ölüm Kapanı gider
misiniz Tabii ki gitmem yani be yaşananlar Peki özet bunu göstermiyor mu Evet yani Çok acı bir olay
2025 yılında Türkiye'nin gelişmişlik tablosu ülkemizin Eee bu aşamaya kadar 101 yıllık tarihinde Eee
ilerlemesini sağlayan Eee Aziz milletimize yakışmayan bir tablo e içimizi acıtan bir tablo Eee Ancak
şöyle bir Eee musibet Bir nasihattan İyidir diyelim her zaman için bu tarz felaketler aynı zamanda
medyanın kamu aydınlatmasını sağlaması toplumu e doğru şekilde yönlendirmesi siyasal sorumluluğun
kimde ait olduğunu Doğru tespit etmesi ve bunun toplum önünde eee Eee sağlanması durumunda bundan
sonrası için de aslında bir Eee faydalı işlev de görebilir Maalesef çok Eee üzücü bir ders oldu
belki ama Eee eminim bundan sonra hem vatandaşlarımız daha dikkatli olacaklardır hem de Eee bu
sektörde farklı işte eee bilimlerde görev yapan kişiler Eee Ve tabii ki Eee bu tarz olayların
toplumsal psikolojiye politik psikolojiye çalışanlar bileceklerdir bunların toplum psikolojisine
olumsuz yansımaları olabiliyor Böyle zamanlarda da güçlü liderliğin siyasal liderliğin e ve toplumu
birleştirici mesajların doğru verilmesi gerekiyor yani e en son deprem felaketinde bunu yaşamıştık
Tahir Bey hatırlarsınız Eee çok Eee insanları kutuplaştırma insanları birbirine Eee şüpheye düşüren
Eee şeylerden ziyade eksiklerle yüzleşilir edilmesi ve onun sonrasında sorumluların siyasi
sorumluluk ve sorumluların tespit edilerek bundan sonrası için Eee aynı hatalara düşülmemesi
gerekiyor bunun peşinde olmamız lazım ama o ilk etapta dediğiniz gibi siyasi kavgalardan yetki
kavgalarından ziyade şu 78 kişinin bir kere acısına saygı duymamız gerekiyor en önemli olan oydu
işte gördük acılar hala taze Şüphesiz ki verilecek hiçbir ceza o 78 kişinin Eee 78 kişiyi geri
getirmeyecek ailesinin acılarını dindirmeye yetmeyecek ama Toplum olarak en azından bundan sonra e
alacağımız bu aksiyonlu şmal bunlara ne kadar dikkat edersek bundan sonrası için en azından bize o
kadar ders ol
