Ferdi Tayfur'un anısına İşte bu kliple başladık gece ajansına değerli izleyenler arabeskin Efsanesi
Usta sanatçı Ferdi Tayfur Son yolculuğuna uğurlandı on binler hem ilk törenin adresi Atatürk Kültür
merkezine hem de cenaze törenine Akın etti gözlerde yaş bir an olsun durmadı sevenleri onu anlattı
MHP lideri Devlet Bahçeli de bir parçam koptu dediği Can dostuna bugün Son görevini yerine getirdi
en sevdiğini kayb Ben şim ama hayranlar ölümüne var ölüm kalbine dokunduğu o şarkıları kaldı binler
Ferdi tayfuru son yolculuğuna uğurladı Bir mil Çocukluğumuz gençliğimiz aşklarımız acılarımız onunla
son buldu gibi Sanki onları uğurlamaya geldik buraya bir nesli sanki böyle bitişi gibiydi verdi bab
bizler için ölümüyle yasa boğulan sevenleri daha sabahın çok erken saatlerinde ilk törenin
yapılacağı Atatürk kültür merkez akınti Türkiye'nin bir yanan gelenleri yağ sıraya girdi Kayseri'den
geldim Ferdi babayı uğurlamanın için geldik Ben daha edir nelerden geldim Fer içiniz de kuş
adasından geliyoruz mekan cennet olsun onun şarkılarıyla güldük eğlendik biz bu İstanbul'a Nesine
geldik üzülmüş insanlar sesine geldik Ferdi Baba ölmüş yasına geldik geldik ğlu sanat yolculuğunda
yanında olan beraber şarkı yaptığı filmlerde oynadığı dostları da tabutu başındaydı Beklerken acı
haber geldi ve bu acı haberin hala şaşkınlığı içindeyim inanamıyorum Bence en önemlisi de iyi kalpli
temiz yürekli E iyi bir insan olmasıydı Türkiye onu çok arayacak çok özleyecek Ben de özledim
diyeceğiz güldürmeyi çok severdi Aslında ben komedyen olmak istiyorum Biliyor musun Şebnem demişti
bir gün bana çok şaşırmıştım Bugün hep ağlattı bizim ortak faydamız çok güzel eserler üretti Belki
de konserlerinde en zor şarkı söyleyen sanatçılardan biriydi Ferdi Tayfur Çünkü şarkıya girdiği anda
sözü sık sık dinleyenler kesiyordu Onlar daha çok söylemek istiyordu şimdi cenazesi sahnede ve yine
sevenleri her şarkı girdiğ tabutunun bir yanında arabesk müziğin bir diğer babası Orhan Gencebay
diğer yanında İmparator İbrahim Tatlıses vardı ikilinin bu görüntüsü duygusal anlara sahne oldu
Dostlar sağ olsun ülkemizin başı sağ olsun sanat camiasının başı sağ olsun Bizler bu dünyadaki
görevimizi iyi yapmaya çalıştık perli Kardeşimiz çok iyi yaptı Bizler ii yapmaya çalıştık
çalışıyoruz Ailesi ise törende açıklama yapmadı taziyeleri kabul etti ölümüyle müzik dünyasında bir
Devri kapattı Ferdi Tayfur cenaze töreninde kalabalık on binleri açtı camide Adım atacak yer yoktu
Ben şimdi bu yerlerde Sensiz kalmışım Bulutlar Habercim Yağmur Gözyaşım demişti yıllar önce Ferdi
Tayf şimdi yağmur gözyaşı oldu akıyor ancak burada yalnız değil Yani sensiz değil Şarkıda söylediği
gibi Çünkü Türkiye'nin dört bir yanından gelen sevenleri Ferdi tayfuru son yolculuğunda yalnız
bırakmadı ölümüyle bir parçam koptu diyen can dostu Milliyetçi Hareket Partisi lideri Devlet Bahçeli
de camide Ben Nevşehir'den Ferdi abi için geldim Allah rahmet eylesin kalbi yüreği çok güzel bir
insanı kaybettik yani yeri doldurulamayacak bir insan zaten Cenazede de görüyorsunuz halkın
kalabalığı coşkusu sevgisi babasının tabutunun başında fenalık geçirdi abi Kocaeli'den geldik sabah
8'den beri buradayız Başımız sağ olsun Türkiye kralını kaybetti y Söyleyeceklerim bu kadar Bahçeli
defin işlemlerine kadar dostunu son yolculuğunda yalnız bırakmadı sarıyerdeki mezarlığa kadar geldi
bu ona son göreviydi ruhuna cümle geçmişlerimizin de ruhlarına bilhassa Allah rızasına Fatiha şimdi
sizi geçmişe götüreceğiz Usta sanatçı Ferdi Tayfur'un doayen gazeteci savaşa efsane program A
takımına konuk olduğu görüntüler geliyor ekrana yaş bir başka sahili daha dile getireceğiz gözünüzün
önüne getireceğiz kimi Ferdi Tayfur'u aldık sizin yürekleriniz taksimine işte buraya getirdik Hoş
geldiniz hoş bulduk kitleleri peşinden sülükle yen şarkıları tavrı mütevazı herkes gönlünde yıllarca
yer etti doayen gazeteci Savaş a bile defalarca milyonların babasını Ferdi babayı programında
ağırladı muhteşem bir konuğum geliyor Ferdi Tayfur gelirken ortalık yıkılır Elbette Ferdi Tayfur
geliyor Ferdi babamız geliyor gel abim Fener'in şampiyonluğunu kutlayalım abim Hoş geldin sefalar
getirdin her şeysin neşesi Ferdi Tayfur arşivlere damga vuran sanatçıların başında geliyordu dönemin
efsane programı ağ takımı da onlardan biriydi O görüntüler geçmişe götürdü her anı Duygu yüklüydü
insanlar bir yere gelebilirler ama geldikleri zaman ne bileyim şımar lazım efendime söyleyeyim
insanları kırmaları lazım ayakları yere basması lazım mütevazi olması lazım biz sizin ayağınızı
biraz suya falan da soktuk ama Savaşı Ferdi Tayfur'dan hep övgü dolu sözlerle bahsediyordu
Türkiye'nin ve Avrupa'nın ya da dünyanın çeşitli yerlerinde böyle genç kardeşlerimiz bazen amatörce
bazen Amatör ruhla Ferdi Tayfun şarkılarını okuyarak ekmek paralarını kazanıyorlar ailelerini
geçiriyorlar Hadi gel köyümüze geri dönelim Fadime'nin düğününde halay çekelim sırtındaki ben olayım
Hm ben olayım ve Tozlu Yollar Sevindin mi abi Fenerbahçe sevinmiş indir Sen centilmen adamsın ben
Galatasaraylıyım kardeşim Allah başka keder vermesin ama ama şunu söylemem e gerek iyi oynayan
celmen takımlar her zaman kazansın derim onlar Türkiye'nin güz kulüpleri Bu bir spordur sporun şudur
Evet efend şimdi bizim şovum başladı Tayfur açıklamaları ve yorumlarıyla da kalpleri Feth ediyordu
İstanbul'da oturduğumuz için İstanbul'da Anadolu'yu pek gidip de göremiyoruz Sen daha iyi görüyorsun
Oradaki insanlara baktığım zaman Oradaki insanların hepsi çok zenginler Yürek zengin Yürek
zenginliği var insanlarda yani Varsa yoksa misafirperverlik Usta sanatçı geride onlarca Eser bıraktı
hayranlarının da dediği gibi bu dünyadan bir Ferdi Tayfur geçti Huzurum Kalmadı düny Türk arabeskin
DT yapraklı yoncası biri Ferdi Tayfur İstanbul'da son yolculuğuna uğurlandı hayranları mezarı
başında da Usta sanatçıyı yalnız bırakmadı insan çok mütevazi Ondan sonra Bener hayranıyım aynı
zamanda herkes öyle Bu vaziyette geldik Allah rahmet eylesin Allah nur içinde yatsın fert TF
sinemalarda şarkılarını dinleyebilmek için aynı film ü kere 5 kere veya 10 kere gittiğimiz oluu
şarkılarını ezberleyebilmek için hatın böyle bir aşkı bir gün sen bile hatıran yeter Hatıran Yeter
Hatıran Yeter bizim gönlümüzde taht kurmuştu Onun yeri hiçbir zaman doldurulamaz Allah mekanı cennet
etsin inşallah Çocukluğumuzun gençliğimizin hatırası biz onunla büyüdük Allah rahmet eylesin büyük
bir ustayı kaybettik bizim için çok zor en büyük mirası bize bırakmıştır O bir babadır O bir kraldır
tek kral Ferdi tayfurdur 9499 yıllarında Gülhan konserlerinde kendilerini yakınen çok takip
ediyorduk çok geliyorduk hayranıydı Ben onun için bir şiir yazdım Müsadeniz olursa okumak isterim
Evet Ferdi Baba ne kadar sevenin varımış senin Vallah mekanın yücedir cennettir yerin doğuştan
yazılı buymuş kaderin meleklere yoldaş ol Ferdi Baba çok derin bir acı isin içerisindeyim Ben babamı
kaybettim diyorum öyle görüyorum Çok seviyordum onu 39 yaşındayım 5 yaşından beri Ferdi Tayfur'u
Babamla beraber dinliyoruz ve çok derin bir bir acı hissediyorum ama lütfen lütfen herkes onun
eserleriyle bundan sonra onu ansın Nurlar içinde yatsın Türkiye'nin en yakışıklı karizmatik kar yani
derler ya Hani yurt dışında şu yakışıklı bizim Türkiye'mizin en yakışıklı en yakışıklı adam adam
kelimesi onun yanında az kalır unutm müş Bir Gün Gitsen Mekanı cennet olsun Ben Eskişehir'den
geliyorum inşallah Peygamber Efendimiz Peygamber Efendimiz s Komşu eylesin Gerçekten biz onun
çocukluğumuzda dinlediğimiz Biz ondan büyüdük Gerçekten şu anda bizim çocukluğumuzla beraber o da
gitti sadece arabeskin değil genel olarak Türk müziğinin en büyük seslerinden birisiydi tabi
yaşarken de kıymetini Bildik bilme Mekanı cennet olsun vatanımızın milletimizin başı sağ olsun Şu
anda çok üzüntülüyüz gençliğimiz Çocukluğumuz hep onunla geçti Allah kan rahmet eylesin Toprağı bol
olsun yattığı yer cennet olsun eserlerine sahip çıkacağız hayatımda tanıdığım en mükemmel
insanlardan biriydi birçok şarkısı var ve hepsi dokunuyor bir şekilde dokunuyor yani babalarımızdan
da gördük abilerimizden yani Müslüm Gürses'i de hepsini dinledik ama Fer Ferdi Baba başkaydı ya
seviyorduk Başımız sağ olsun Tüm Türkiye'nin başı sağ olsun Arab Eskin Kralı Ferdi Tayfur
İstanbul'da son yolculuğuna uğurlandı dedik hayranları Atatürk kültür merkez hın yurdun dört bir
yanından gelen de vardı yurt dışından geleni Tayfur hayranları Sabahın erken saatlerinde Atatürk
Kültür Merkezinde düzenlenecek olan tören için bu noktaya g ve yoğunlukları binler arabeskin kralı
Ferdi babasını uğurlamak için oradaydı götürsün Feryadımı rüzgarın sesi Usta sanatçı ferci Tayfur
için ilk tören Atatürk Kültür Merkezinde düzenlendi sanatçının sevenleri akm'yi hınca hınç doldurdu
kimi Trabzon'dan kimi Almanya'dan geldi Nereden geldiniz Ben Adana'dan geliyorum toprağımıza karşı
son görevimizi yapmaya geldim elinizdeki nedir elimdeki Adana toprağı mezarla mezarına koymak için
geldik Mekanı cennet olsun duygularımıza hiss oldu tercüman oldu Vallah üzgün olduğumuzu söylüyoruz
ne söyleyebiliriz en büyük müzik sanatçımızı kaybettik başka da bir şey söyleyemiyorum söylenecek
söz yok zaten Başımız sağ olsun Bu gidiş nereye feda etmeden Demek karar verdin ayrılacaksın
yalvarıp kal demem Git güle güle Nasılsa Sen beni arayacaksın hemede düzenlenen törende sevenleri
Ferdi Tayfur uğurladı kimi ağladı kimi şarkılarını söyledi 7'den 70'e herkes arabesk müziğinin Kralı
için Son görevini yerine getirdi Eee rekorların adamı şöhretlerin adamı kırılmadık rekoru bırakmamış
zamanında kırılmadık cam çerçeve bırakmamış Alemin Kralı Yani bugün ona Son Veda için gel son
görevimizi hayranları olarak son görevimizi yapmak için buradayız E çok üzgünüm onun filmleriyle
büyüdük onun şarkılarıyla büyüdük E Allah gani gani rahmet eylesin Ne diyelim Ferdi abimiz için
Zonguldak'tan geldim onu çok seviyorduk onun kasetleri ve şarkılarıyla biz bu hale geldik büyüdük şu
an üzgünüz Ferdi abimizi kaybettik ama şu an Türkiye'de 85 milyon yaralı var Ferdi tayfı bir daha
dünyaya asla gelmeyecektir gelmezdi Ama şarkıları yaşayacaktır kesinlikle ölümsüz eserlerini bıraktı
bizlere Evet doğrudur Şu an hala ben onun kasetlerini dinliyorum dinlemeye de devam edeceğiz
Çocuklarımı da ona alıştırıyorum Tıpkı törende olduğu gibi sevenleri cenaze törenin düzenlendiği
Barbaros Hayrettin Paşa camiini de doldurdu sevenleri ünlü sanatçıyı Burada da yalnız bırakmadı
sanatımızın başı sağ olsun herkesin başı sağ olsun çok üzgünüz büyük bir sanatçımızı kaybettik
teşekkür ediyorum Çok sağ olun bakın İşte bu karı koca da iki eşte İskenderun'dan gelmişler
Hatay'dan gelmişler yaklaşık 1000 kilometrelik bir mesafeden bahsediyoruz Ferdi Tayfur için eee
İskenderun'dan Hatay'dan Kalkıp bu noktaya kadar gelmişken sönmüyor içimde Hasret ateşi Bir kötüye
düşüp solunca benzin o zaman halimi anlar mı der gece ajansında diğer gelişmelere de bakalım
enflasyon verileri ile birlikte özel okul fiyatları da netleşti kurumlar talep ettikleri ücrete en
fazla % 554 zam yapabilecek ve bir diğer meseleye Gelecek olursak Bazı özel okullar kitap etüt
kıyafet gibi kalemleri dayatarak fahiş rakamlarla verileri çıkmaza sokuyordu Yeni düzenlemede Bu da
yer aldı ayrıntılar geliyor % 90'a yakın bir artış var 140.000 laydı 2 sınıf iin seneye 275.000
veriler özel okullar hem eğitim hem de ek hizmetler ücretine faiş zam yapmış zam oranı velileri
İsyan noktasına getirmişti benim maaşım % zamlanacak Ben şimdi bunu Nasıl yani % Nasıl karşılasın
Milli Eğitim Bakanlığı o özel okullara dur dedi ve eğitim ücreti dışında diğer hizmetlere de zam
sınırı getirdi yönetmelikte faiş fiyat artışlarının önüne geçebilmek için çok önemli bir adım atıldı
ve artık kademe başlangıçları için belirlenen öğrenim ücretlerinde yüksek oranda artış yapılamayacak
özel okul ücretlerine yapılabil en yüksek zam oranı 12 aylık ÜFE ve TÜFE toplamının yarısına 5 puan
eklenerek belirleniyor Ancak bu formül yalnızca ara kademelerdeki öğrencileri kapsıyor Peki gelecek
eğitim öğretim yılında özel okullar en fazla ne kadar zam yapabilecek yıllık tüf oranı % 58.500 41.1
olarak açıklanmıştı Bu ikisini topladığımızda karşımıza Sonuç olarak 99.60 çıkıyor ikiye
böldüğümüzde de sonuç 49.0 + 5 puan eklediğimizde de 54. 180 olarak karşımıza çıkıyor yani özel
Akıllar Bu Yıl Eğitim ücretine en fazla % 54. oranında zam yapabilecekler Ama bu zam oranlarına
uymayan özel okullar var hatta bir özel okul 90.000 olan eğitim ücretine % 20104 zam yaparak
velilerden 183.000 L eğitim ücreti istedi yeni yönetmelikte yemek ve servis ücretlerine yönelik bir
düzenleme yok Ancak diğer hizmetlere ilişkin önlemler alındı Pansiyon kıyafet etüt gibi hizmetlere
de zam sınırı geldi artık o hizmetlere de 12 aylık ÜFE ve tüfenin yarısı kadar zam yapılabilecek
yıllık tüfe oranı % 58.500 41.1 olarak açıklanmıştı bunu topladığımız zaman karşımıza % 199. 61
sonucu çıkıyor ve ikiye böldüğümüzde de % 49.90 yani özel okullar belirlenen ek hizmetlere en fazla
bu yıl 9.80ücretsiz Milli Eğitim Bakanlığı'na şikayet edebilecekleri gibi veliler haksız yer alınan
bu Bedeli 10 yıl boyunca tüketici hakem heyetlerine başvurarak geri almaya hak kazanabilirler bir
çift boşanmak için mahkemenin yolunu tuttu yerel mahkeme Emsal bir karara imza attı işi olmayan
kocaya Bu kez kadının nafaka ödemesine hükmetti eşiniz de size nafaka ödemesini ister miydiniz Tabii
ki isterdim Efendim eşiniz öder miydiniz nafaka ödemez diim Boşanma davalarında nafaka kadının mı
yoksa erkeğin mi Hakkı oldu canım başka yok Hiç kusura bakmasın gitsin çalışsın kör mü erkek ödemeli
Tabii kadın ödüyor Eşinize nafaka öder miydiniz ödemez diim Siz öder miydiniz Eşinize nafaka öderdim
bakın öderdim diyor eşiniz öyle demiyor ama o demesin Ben Üstüme düşeni yapayım Diyarbakır'da yerel
mahkeme çok tartışılan bir karara imza attı bu kez Kadın erkeği nafaka ödemeli dedi boşanma
davalarının ardından genellikle mahkeme kararıyla kadınlara eski eşleri tarafından nafaka veriliyor
ancak mahkeme Bu kez ezberleri bozan bir karara imza attı karara göre Boşanma süreci işsiz olan
eşine kadın 3000 nafaka ödeyecek doğru bir karar olabilir yani erkek de mağdur olabilir 44 yaşındaki
kadın öğretmen çeşitli anlaşmazlıklar yaşadığı iddiasıyla 16 yıl süren evliliğini sonlandırmak için
mahkemenin yolunu tuttu yerel mahkeme 2 yıl süren davanın ardından çifti boşadı ancak dikkat çeken
bir karar vererek Kadın erkekten yoks nafakası tepeb kadından aynı şekilde yoksulluk nafakası talep
edebilir tarafların eşit kusurlu olduğunu belirten mahkeme boşanma aşamasında işsiz olan erkeğin
düzenli ve yeterli bir gelirinin olmadığına vurgu yaptı tarafların sosyal ve ekonomik durumlarını
göz önünde bulundurarak kadının ayda 3.000 L boşandığı eşine nafaka ödemesine hükmetti kusurlar eşit
olduğunda da neye bakılıyor bu sefer boşanmayla birlikte yoksulluğa düşülecek mi Kanunda süresiz
istenebilir diyor taraflar Eğer anlaşırsa süreli de olabilir aslında mahkemenin kararı İsa Sokağı da
ikiye böldü Sizce nafakayı kim ödemeli erkek ödemeli kaç yıllık evlisiniz 50 diyelim ki boşanma
süreciniz var Eşinize nafaka öder miydiniz Bilmem ki hiç düşünmedim Öyle bir şey kimde daha fazla
varsa o vermeli Bence siz öder miydiniz eski Eşinize nafaka ben öderdim Başkan Recep Tayyip Erdoğan
Samsun'da partisinin il kongresinde çıktı kürsüye terörsüz Türkiye hedefini yineledi bölgede yaşanan
gelişmeleri artık terörün devri bitti diyerek özetledi bunu söylerken örgüte ve destekçilerine de
çok net bir mesaj verdi ya silahlarını gömecekler Ya da silahlarıyla birlikte gömülecek üçüncü bir
yol yok dedi büyük bir coşku ve heyecanla cumhurbaşkanımızı karşılayan ilginiz coşkunuz teveccühünüz
için sizlere çok teşekkür ediyoruz Suskun dünyanın hür sesi geliyor terör örgütü ve teröristler için
çember giderek daralmaktadır bölücü caniler ya bir an önce silahlarını gömecekler Ya da silahlarıyla
birlikte toprağa gömülecek Bunun dışında ün bir yol yok Cumhurbaşkanı Erdoğan büyük bir sevgi
seriyle karşılandığı Samsun'da önce terör örgütüne silahın şiddetin terörün devri artık sona
ermiştir bölücü terör örgütü kullanım süresini tamamlamıştır ardından örgüte kol kanat gelen
ülkelere verdi mesajını bin bir umutla buraya gelenler tasını tarağını toplayıp gittikten sonra biz
bu coğrafyada destanlar yazmaya devam Ed herkes hesabını Buna göre yapmalı başkalarının gazıyla
hareket etmekten vazgeçmelidir yoksa Yanlış hesap Bağdat'a bile varamadan geri dönecek birilerinin
ellerinde patlayacaktır Erdoğan Samsun İl kongresinde kürsü deydi sözlerini kim ne derse desin
kardeşlik kazanacak diyerek sürdürdü bölücü örgütün milletimizin fertleri arasında açtığı nifak
çukurlarını İnşallah kardeşlikle dolduracağız karşılıklı saygıyla kapatacağız Erdoğan terörsüz
Türkiye hedefine ayrı başlık açtı aziz şehitlerimizin ruhlarını muazzep edecek gazilerimizi
incitecek hiçbir işimiz olmadı her Seçim döneminde bölücü örgütle sarmaş dolaş olanların bu konuda
partimize ve Cumhur ittifakına söyleyecek hiçbir sözü olamaz içim yanar yanar yanar yanar yanar
terör örgütü PKK YPG işgal ettiği kentlerin altında kilometrelerce tünel kazdı tünel sonundaki
meiler yerel halka Kurşun yağdırdı ele başları da karargaha çevirdiği villa lüks yaşam sürdürdü aer
muhabiri hali İbrahim Uğur ve Okan Can sapkayi geliyor aer eki olarak suriye'deyiz münbiç'te yiz
münbiçin altı hain bölücü terör örgütü PKK ve Suriye uzantılar tarafından adeta köstebek gibi
kazıldı ve tüneller açıldı şu anda seyy Ada dağının altındayız seyyade dağının pek çok noktasında
tüneller var işte şu anda bulunduğum yerde tünel iki ayrı kola ayrılıyor Bizler bu noktadan
ilerlemeye başlayacağız Tabii ki Daha öncesinde ekranlara büyük tüneller getirmiştik Bu tünel şu
anda burada kazılmış Ama herhangi bir betonlama işlemi gerçekleştirilmemiş yer toprak ama zaman
zaman bu şekilde çamur olmasın diye ayaklar buralara farklı malzemeler konulmuş bakın Burada yine
bir kol ayrılıyor ve ilerliyor Bizler düz ilerlemeye çalışacağız Tabii ki şu anda ilerlemeye
çalışıyoruz ama bakın burada Yine farklı bir tünel açılmış ama sonrasında Suriye milli ordusu
tarafından bu nokta kapatılmış burada bir de kapı var orası kapatılmış Burası İsa bir oda bakın
odanın içerisine sehpa getirilmiş burada halı parçaları var burada bir oda ve işte burası sığınağa
dönüştürülmüş diğer noktada ilerlemeye çalışalım işte burası yine PKK'lı teröristler tarafından
açılan noktalardan sadece bir tanesi 49 Aynen acaba 49 kol mu yoksa 49 metre ileriye mi gidiyor
Tabii bunlar da şifrelenmiş bakın düz bir şekilde geldik ama bay çekmi sonrasında Keskin bir şekilde
döndük şu anda Suriye milli ordusu ikinci Kolordu Komutanlığı Sultan Murat Tümeni ile birlikte
giriyoruz bakın yine buraya bir işaretleme yapılmış ilerlemeye çalışacağız İşte bu tüneller seyy Ada
dağında farklı karargahlar ya da farklı köylere çıkıyor Hatta seyyade Dağından rakka'ya kadar uzanan
tüneller olduğu ifade ediliyor 25 mi yazıyor Bakalım yani 25 Büyük ihtimal 25 metre devam edecek
ondan sonra ya çıkış var ya da başka bir oda var başka bir oda var Tabii bunlar kodlamalar yapılmış
o yüzden çok da bilmiyoruz Evet şu anda sağda bir çıkış var çıkışa geldik burada bir çıkış var o
çıkışa doğru ilerleyelim bir kapı görüyorum burada yine bu sanıyorum asansörlü bir sistem gibi terör
örgütü Buraya geldiğinde karşıda Aki köylere Eğer saldırmak isterse oralara keskin nişancılar Eee
insanlara zarar vermek isterse vurmak isterse işte buraya geliyor şöyle göstermeye çalışalım hemen
ileride köyler var Ama burası daha fazla yükseliyor Şurayı bunu kullanmak istemiyoruz Çünkü mayına
olabilir aer ekibi olarak Suriye'de Seyyah dağının üzerindeyiz seyy da dağ Aslında stratejik bir yer
Çünkü Buradan pek çok köy gözetilecek yığıntı var çünkü oralarda ya nöbetçiler için ya da tünelin
giriş çıkışları için kazılar yapıldı o alanlarda ya pencere havalandırma ya da giriş çıkış kapıları
bulunuyor baktığımızda Burada şu anda 1 2 3 4 5 6 7 8 yer bulunuyor hemen aşağıdaysa farklı bir
yerde yine yığıntı var benzer şekilde yanımızda da yığıntı var İşte bunların pek çok noktasına
baktığımızda ya nöbetçiler için ya da tünelin giriş çıkışları için pencereler açıldığını kapılar
açıldığını Görüyoruz işte işte onlardan bir tanesini de kameraman arkadaşım Okan Can sap Kayalı
sizler için ekranlara getiriyor işte burada tünel için bir giriş çıkış yeri bulunuyor Ama tabii ki
orada şu anda e Toprak yığıntı var sebebi de o noktaya artık girilmesi çıkılması çok güvenli değil
bu nedenle de Sultan Murat Tümeni askerleri burada güvenliği sağladıktan sonra giriş çıkışı da bu
şekilde kontrol altına almak istedi işte Peki bu tünel nereye çıkıyor ya da yan taraftaki tüneller
Nereye çıkıyor hemen gösterelim orada hain bölücü terör örgütü PKK'nın karargahı vardı Ve oraya
doğru işte tünellerden giriş çıkış yaptıktan sonra buraya ulaşıyor lardı ve baktığımızda aslında
bütün her taraf buradan açık net bir şekilde görülebiliyor en ufak bir hareketlilik buradan kontrol
altına alınabiliyor görü ve müdahale gerçekleştirilebiliyor zaman zaman da işte tünellerdeki nöbet
yerlerinden de keskin nişancılar İşte bu köylerde yaşayan insanlara buradan atışlar
gerçekleştiriyordu nöbetçi yerlerinin olduğu yer Bakın şu anda aşağı doğru iniyoruz burada süs
havuzları mevcut birazdan içeriye gireceğiz burada bakın bir süs havuzu burad İsa bir havuz var
havuzu göstermeye çalışalım bakın Suriye'de insanlar çadır bulmakta zorlanırken burada hain bölücü
terör örgütü PKK adeta bir tatil beldesine dönüştürmüş durumda bakın karargah da burası ve bütün her
tarafa hakim Burada da küçük diğer bir havuz var şimdi yavaş yavaş içeriye girmeye çalışalım bakın
hain bölücü terör örgütü PKK bu binayı karargah haline dönüştürdü Ve sözde üst düzey yöneticilerinin
kaldığı karargahlarda sadece bir tanesi Burası seyyade dağının hemen üzerinde yer alıyor ve
Tüneldeki pek çok nokta hemen bunun altındaki tünele bağlanıyor ve böylelikle karargah da
yeraltından Ulaşılması mümkün hale getirilmiş oluyor burası birinci kat ve Hemen içeriye
girdiğimizde karşıda şömine dikkatimizi çekiyor ve işte burası aslında bir tatil beldesine
dönüştürülmüş yer yine burada bakın bir e mutfak olarak açık mutfak olarak hazırlanmış bir alan
yukarıya doğru çıkalım bakın işte manzara burada uç dahi takip edilebilecek bir alan görüş açısı
açık ve hemen ileriden gelebilecek bütün saldırılara Buradan cevap verilebilecek şekilde hemen ön
taraftaki o toprak yığıntı olduğu yerlerde havalandırmalar var yine tüneller için giriş çıkış
noktaları var ve buradan Yine olası Bir tehlike anında buradan kaçabilirler Bu nedenle de işte bu
noktalar oldukça önemli bakın aşağıda bir yol var ve o yolun da bütün kontrolü bulunduğumuz Bu
yerden sağlanabiliyor Buradan da yine bakalım işte yayına başladığımız yer orasıydı ve işte buradan
da farklı bir açıyla ekranlara getirelim neredeyse 300 derece her tarafı görebilen bir yer 60'lık
derece binanın arkasında kalıyor buradan ama dama çıktığımızda o manzara değişebilir Çünkü dama da
Bir bakalım neler var Orayı da göstermeye çalışalım işte Suriye milli ordusu buraya seyy Ada dağına
gelmeden önce burada hain bölücü terör örgütü vardı işte bu da iletişim kullandıkları bir sistem ve
burada güneş panelleri var yine burada bir toçka bulunuyor Bu da buradan saldırılara karşı
kullanılabilecek bir alan açalım üzerinde göstermeye çalışalım su tankı burada mevcut güneş
panelleri mevcut ve az önce aşağıdan göremediğimiz yerlerde yine buradan görülebiliyor ve hemen
ileride bir nöbetçi o toprağın olduğu yerden nöbetçi arka tarafı dağın arka tarafında buradan
kontrol altına alabiliyor Yani bu karargahta 360 derece ile baktığımız Bütün her yer 24 saat boyunca
gözetleniyor İşte şu anda üzerindeki battaniyeyi kaldırdık bakın Burada da yine PKK'ya ait Doçka
bulunuyor yine Diğer tarafta da sanıyorum o alınmış orada da yine ağır makinalı tüfek bulunuyordu ve
şu anda işte burada Sultan Murat'ın bayrağı sancağı işte altında Suriye milli ordusunun bayrağı
mevcut İşte şu anda hain bölücü terör örgütü PKK'nın kullanmış olduğu karargahlarda sadece bir
tanesi burasıydı Suriye'de seyyad da işte her tarafa hakim olduğu için hain bölücü terör örgütü PKK
tarafından stratejik bir alana çevrildi altında tüneller kazıldı ve o tüneller e neredeyse rakka'ya
kadar uzanıyor müçe kadar bağlantı Yolları var ve Ellerinde de hain bölücü terör örgütünün e
krokiler var pusulalar var işte buradan buradaki karargahtan Ama şu anda Eee o tünellerin bir kısmı
çökertildi İmha edildi kullanılamaz hale getirildi Bizler şu anda suriye'deyiz müşte kameraman
arkadaşım ok sapkalı ile birlikte gelişmeleri buradan aktarmaya devam edeceğimizi ifade edelim ve
sözü Suriye'den tekrar size bırakalım bölgedeki Tünelleri ekranlara getirdik bu bölümde değerli
konuklarımız var Suriye meselesini enine boyuna konuşacağız sıcak gelişmeleri de gece ajansında
sizlere aktaracağız değerli konuklarımızı hemen takdim edeyim askeri stratejist doç dktor Kemal
olçar Kemal hocam hoş geldiniz hoş bulduk Efendim ii yayınlar Çok teşekkürler uluslararası il uzmanı
dotor Tolga Sakman Tolga Hocam Hoş geldiniz hoş bulduk sağ olun İyi yayınlar Çok teşekkürler
uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Anar Aliyev Anar hocam hoş geldiniz hoş bulduk Sinan Bey İyi
yayınlar Çok teşekkürler Kemal Hocam sizinle başlayalım Dilerseniz ben sizi böyle davet edeyim hem
sıcak gelişmeleri konuşalım Hem bu e tirşin Barajı civarında PKK'nın yığınak yaptığını biliyoruz
bölgede sıcak çatışmalar yaşanıyor nasıl başlamak istersiniz hocam Suriye'de neler yaşanıyor şu
dakikalarda bir e harita analizi yapalım isterseniz Öncelikle biliyorsunuz teşrin bağazı Barajı şu
bölgeye denk geliyor biliyorsunuz tam şurada üzerinde bir tane karayolu var bu karayolu doğrudan
minbiç gidiyor Dolayısıyla karayolu var Artı şurada küçük bir adacık var tam barajın önünde ve bu
bölgede bir e yol devamı olan yolun devamı olan bir köprü var kritik bir köprü karakozak Köprüsü
burada süleymanşah türbesinin olduğu yakınlarda konumuza Aslında doğrudan teşrin Barajı başlamak
lazım Çünkü iki tarafta eee bir şekilde aynı stt orada yoğun bir takım çalışmalar var Çatışmalar da
var aynı zamanda şimdi teşrin bazının barajının önemi ne bu baraj Eee birkaç işe yarıyor bunlardan
bir tanesi sulama Bu bölgedeki bütün sulama Eee faaliyetleri teşrin barajından yapılıyor ve bu baraj
bir şekilde Eee önemli miktarda elektrik üretiyor ve ürettiği elektrikte yaklaşık 67 tane kenti En
azından o bölgedeki küçük yerleşim yerleri dahil aydınlatma ve diğer işlerle Eee önemli bir faaliyet
icra ediyor Yani PKK YPG elinde mi tutmak istiyor baraj hoc tabii yani düşünün elektrik imkanı
sağlıyor bütün bölgeye hemen hemen şu bölgeye Arap Pınarı dahil aynı İsa dahil Sözde onların Fırat
kantonu dedikleri bölgeler dahil şu bölgeye komple elektrik teşrin barajından sağlanıyor ve dediğim
gibi ekili alanların sulama faaliyetleri de bu barajın etrafından çıkartılmış olan daha çok ısna
edilmiş kanallar vasıtasıyla ya da işte eee gayrinizami bir takım vasıtalarla aktarımla bölgedeki
sulama faaliyetlerine çok Eee katkı sağlıyor elde bulundurana çok önemli stratejik avantajlar
politik anlamda ve askeri anlamda avantajlar sağlıyor Çünkü bu bölgede teşrin barajını Kontrol
ederseniz ve işlevsiz Hale getirirseniz ki geldi bir dönem birkaç gün bölge elektriksiz kaldı ve
sulama faaliyetleri aksadı Dolayısıyla orada bir politik krize sebep olacak şekilde kontrolü
sağlarsınız Eee Tabii Burada neler oluyor şu anda pkkp dpg biliyorsunuz münbiç'i Eee boşalttı ve SM
ordusu buraya geldi Suriye milli ordusu buraya geldi ve münbiç'i çatışmalarla yani öyle kolay da
olmadı mümbiç şehir merkezini E idare merkezini aldı arkasından teşrin barajına yöneldi barajın da
kontrolünü aldı bakın böyle bir dezenformasyon var sanki şöyle söyleniyor özellikle Batı kaynaklı
bir takım çalışmalarda teşrin Barajı sdg Sözde tekrar e ele geçirdi kontrolü hatta birkaç görüntü
falan da yayınladılar bununla ilgili Sözde sözcüsü sdg sözcüsü çıktı orada köprü üzerinde filan çok
eski görüntüler aktarmaya çalışı İşte biz buradayız herhangi bir ele geçirme yok filan gibi şeyler
söyledi Halbuki hem Milli Savunma bakanlığımızın kaynakları hem de Eee Suriye milli ordusunun
kaynakları Eee teşrin Barajı başta olmak üzere mbü çün kontrolünün tamamen şu anda Eee Suriye milli
ordusunda olduğunu ilan ettiler O yüzden bu dezenformasyonu bir kenara bırakmak lazım ama orada
çatışmalar yaşanıyor hocam tabii nasıl yaşanıyor onu şimdi anlatalım isterseniz PKK PD YPG silahlı
gruplar halinde Eee daha çok Arap Pınarı bölgesine ya da aynı İsa'dan doğrudan haseke bölgesi doğru
geçerken orada bir grup bıraktı bu grup çok büyük ihtimalle ölmeden terk etmeyecekler gibi gözüküyor
çünkü döndüklerinde Eğer kaçarlarsa kaçtıkları yerde PKK'nın Sözde işte yargısı vesair Esi onları
imha edecek Zaten bunlar Tabii bir grup bıraktılar Ama bir şey daha bıraktılar bunlardan bir tanesi
özellikle teşrin Barajı'nın etrafında çok sayıda tahkimli mevziler var beton mevziler var Adam içine
giriyor 34 tane PKK unsuru Bir tane makine tüfekle ya da birkaç tane piyade tüfeğiyle ya da
roketlerle orada direniş gerçekleştirmeye Çalışıyor yani çok tahkimli Hatta bu mevziler yani beton
koruganlar birbirleriyle irtibatlı yani toprak altına giriyor PKK grubu yan tarafa geçiyor altta
duruyor yukarı çıkıyor karşıdan bir şey geldiğinde onlara doğrudan Ateş edebiliyor filan Şimdi
Dolayısıyla Suriye milli ordusu Bu ekiple şu anda Eee müsademe halinde çatışma halinde iki o bölgede
çok sayıda mayın arazi var ve tüneller de olduğu söyleniyor Tabii işte söylediğim gibi irtibat
hendekleri var tüneller var Dolayısıyla altta yani toprak altında ve toprak üstünde beton mevzilerin
içerisinde aşağıda yine özel Dizayn edilmiş irtibat hendekleri ya da tüneller vasıtasıyla geçiş
sağlıyor belki mühimmat takviyesi yapıyorlar Sürekli olarak tünellerin içerisinden Eee o yüzden
biraz böyle bir grubun Eee savunma yapabileceği korunabileceği uzun süre yani Suriye milli ordusunun
biraz zaman alacağı O bölgeyi tamamen temizlemek için bir düzenek var Yani bu bombalamalar tüneller
sayesinde mi etkisiz oluyor Tabii tabii yani e tüneller artı tahkimli mevziler Yani top atıyorsunuz
mesela yan tarafa düşüyor ya da mevziye düşüyor Elbette ki tahribat sağlıyorsunuz fakat içeride
bulunan PKK'lılar tüneller vasıtasıyla kendini koruyabiliyor sonra tekrar çıkıyor Tekrar giriyor
tekrar çıkıyor ya çok büyük ihtimalle E bu bölgede şu baraj bölgesinde özellikle köprü üzerinde ve
civarında şu bölgelerde Eee mayınlı arazide olduğunu söylemiştim mayınlı araziden ilerlemek de Milli
Ordu için çok da kolay bir faaliyet değil Çünkü önce şey açmanız lazım mayın tarlasından Geçit
açmanız gerekiyor ya da o bölgeyi tamamen Uçakla ya da insansız hava araçlarıyla bombalaması lazım
ki mayın tarlası havaya uçsun ve rahatlıkta ilerleme gerçekleşsin hocam not almıştım e iki taktik
üzerinde konuşuluyor muu Eee tünellerin etkisiz kılınması için suyla doldurulması Eee konuşuluyor
muu Bir de tünellere gaz doldurularak patlatılması da yine konuşuluyor Yani bu seçenekler Eee
Olabilir tabii Eee şöyle yapmak daha sanki mantıklı suyla doldurmak eee bir süre sonra tabii ne
kadarlık bir suya ihtiyaç var yani ne kadar Eee Çünkü tünellerin ağzını bulmanız lazım Bulmuşlardır
Muhtemelen giriş çıkış noktalarını onların tahliye noktaları Yapı yapılmıştır yani yağmur suyundan
yeraltı sularından etkilenmeyecek şekilde Dışarıdan da su takviye etseniz onları tahliye edebilirler
ya da başka bir takım kapalı galeriler vardır oralara sığınabilir Ben suyla doldurmanın çok büyük
bir etki yani PKK terör örgütü mensuplarının bölgeden derhal uzaklaşmasını gerektirecek bir çözüm
olacağını düşünmüyorum gazla derken bu biraz Tabii riskli bir konu ne tür bir gaz kullanacaksınız
bütün dünya kamuoyuna Kimyasal silah kullanıldığına dair bir işaret de vermiş olursunuz ki bu bana
göre politik olarak Suriye milli ordusunun yapmış olduğu meşru Harekatı da gölge düş sıkıntıya
sokabilir bir de şöyle bir şey var hocam çok pardon Eee çok hocamız da bahsetti baraj ve çevresi çok
stratejik öneme sahip bir bölge olduğu için İşte hem enerji kaynakları hem köprü ve bölgenin
elektrik ihtiyacını da karşıladığı için Eee kontrolsüz bir savunma olası bir baraja veya elektrik
tesislerine zarar verilmesi durumunda hem bölge çok olumsuz anlamda etkilenebilir ve bu sebeple de
savunmada da barajın ve çevresin savunmasında da Eee azami gayret gösterildiği Eee gözüküyor çünkü
olası bir olumsuz gelişmede Dediğim gibi ciddi anlamda bölge zarar görebilir yani elektrik
ihtiyacını karşılıyor su ihtiyacını karşılıyor vesaire Bununla ilgili de zaten e PKK'nın eee bir
dezenformasyon başlattığını da biliyoruz yani eee Türkiye barajın yıkılmasına neden olacak vesaire
gibi bazı söylemler yayıyorlar bölgeye Eee bu Tabii barajın ne kadar eski olduğunu unutmamak lazım
Eee ve barajda bazı teknik sorunlar da var bildiğim kadarıyla bu süreçte zaten Barajı zorlayan yani
Tüm bunları bir araya getirip Eee bu hani İşte gaz konusunda hocam söyledi ya Eee yani Meşru bir
noktayı farklı yere taşır aslında burada da şu anda meşru olan noktayı bu barajın yıkılmasına Eee
Suriye milli ordusu ya da Türkiye neden oldu diyerek yıkılan barajın Eee etkilerini de şekilde
fatura etme olasılığı var Eğer böyle geri o barajın yıkılmasıyla beraber ortaya çıkacak olan tablo
sadece elektrikten Eee mahrum Olmak ya da sulama ihtiyaçları karşılamak gibi bir şeylerden ziyade o
bölgede yerleşim yerleri su altında kalacak aniden bir bombalama olduğunda o yerleşim yerleri
özellikle hemen sağında ve solunda bulunan köyler ve çiftlikler diyelim çok büyük bir maddi zararla
Hatta ölümlerle masum halkın ölümleriyle karşı karşıya kalma ihtimalimizi yükseltir Tabii burada
yapılması gereken şu Su doldurma gazla doldurma ya da başka bir takım bu tür yöntemler Çok etkili
olmayabilir şu yapılabilir bu tam bir özel kuvvet Harekatı olması gerekiyor gizlilikle ve bir
şekilde Barajı kullanarak yani barajın su suyunu kullanarak su altından birtakım taarruz üniteleri
unsurları Suriye milli ordusunun böyle eğitimler Aldığını da biliyoruz Çünkü girmek suretiyle
gizlice belli tahkimli noktaların imhası bir çok zor bir şey değil yani gelirsiniz yakınlara kadar
buradan Tabii gece gündüz Elbette ki onlar da Gözetliyor çok büyük bir gizlilik içerisinde Hatta o
mevziler bombalanırken aynı anda tünele kaçmış Ken Bunlar gizlice girilip buradaki Eee tünel
ağızlarını tutmak tünel kapaklarını tutmak ya da tahkimli mevzileri imha etmek yani çünkü yeryüzüne
çıktığı anda bunlar üzerinde bir beton Korgan yoksa Eee ortada kalacaklardır dolayısıyla imhası daha
kolay olacaktır bir özel Birlik Harekatı çok önemli kritik bir konu ikincisi mayınlı tarlalardan
Geçit açmak için dediğim gibi Eee Suriye milli ordusuna tahsis edilen mayın tarlasından Geçit açma
unsurları var yani bir ip Daha doğrusu bir kablo vasıtasıyla bir uzun eee bir patlayıcı atılıyor
200-300 metre kadar ileriye patlayıcı bir anda patlayınca 1 2 metre dar bir Geçit açılabiliyor Yani
insan sokmadan mayın arama ihtiyacı olmadan bombayla mayın tarlasından Geçit Aça Aça o bölgeden
ilerlemek mümkün hale gelebilir son çare Suriye milli ordusunun elinde insansız silahlı hava
aracının olmadığını biliyoruz Hava Kuvveti olmadığını da biliyoruz en son çare Barajı yıkmadan çok
hassas bir şekilde belli noktalar özellikle e mk8 dediğimiz nüfus gci bombalarla doğrudan o
koruganları artı tünel sistemini imha etmek çok da zor değil ama bunun için Türk Silahlı
Kuvvetlerinin yeteneklerinin devreye girmesi gerekiyor Şu anda Suriye milli ordusu kendi
imkanlarıyla bu Harekatı gerçekleştiriyor O yüzden son çağre olarak o yapılabilir Bunların hepsi
meşru müdafaa kapsamına girer Çünkü Türkiye Cumhuriyeti Devleti Suriye milli ordusunu başlangıçtan
itibaren aleni açık bir şekilde eğitip donatıp destekleme faaliyetlerini bütün dünya Çünkü bunu
böyle bir faaliyette 3üncü aşamada bu yapılabilir Ama dediğim gibi barajın imhasıyla beraber ortaya
çıkacak olan bu sosyolojik etkiler hakikaten bölgede Eee En azından bölge halkı için çok da olumlu
sonuçlar vermez hocam baraj kimin elinde şu anda baraj Suriye milli Ordusu'nun elinde onu söyleyelim
Yani illa orada 4 be terörist var diye o teröristlerin elinde olduğunu söylemek askeri olarak doğru
değil o yüzden o barajın kontrolü hocam baraj bu görüntüler geliyor bir yandan Evet kontrolü Suriye
onu tekrar söylüyorum bakın teşrin barajının fiziki kontrolü Suriye milli ordusunun elinde Ama buna
rağmen orada direniş gösteren PKK mensupları var Suriye milli ordusu hem baraja zarar vermemek
hocamın da ifade ettiği gibi hem de bölge halkına zarar vermemek artı maddi kayıplara yol açmamak
için ve kontrolsüz bir su akışının sebebi olmamak için dikkatli hassas ve ve zamana yayarak bu PKK
direniş grubunu ortadan kaldırmaya çalışıyor bütün mesele bundan ibaret geri kalan tamamı özellikle
sdg dediğimiz yapının ortaya koyduğu bütün bilgiler dezenformasyon Bilgi Harekatı dır psikolojik
Harekat buna çok Aman vermemek gerekiyor bölge halkı bu konuyu biliyor zaten Tabii burada Eee teşrin
Barajı bir şekilde kontrolü sağlanırsa Bu bölgedeki halklar da rahat edecek düşünün adam işte bakın
burada PKK'nın kontrolü var Arap Pınarı E şimdi orada Korkarım ki önümüzdeki günlerde çok sıkışan
PKK grubu Barajı uzaktan yakından başka bir takım gizli yöntemlerle patlatmaya çalışırsa söylediğim
etkiler Bu sefer yine olacaktır Onun için bu barajın bir şekilde o küçük küçük direnen PKK
mensuplarına derhal temizlenmesi lazım ve bu bölgenin de bir şekilde En azından münbiçin tamamını
kontrol ettikten sonra şu yoldan yani münbiç'ten çıkan ve teşrin barajının üstünden geçen yoldan
ilerleyerek aynı İsa'ya ve diğer PKK kontrolünde olan noktalara rahatlıkla ilerlemeniz mümkün hale
gelecektir baraj kritik nokta Barajı geçtikten sonrası daha mı Rahat Hocam çok daha rahat olur Çünkü
bu bölgeye savunulması gereken bir nokta teşrin Barajı stratejik politik ve askeri önemi olan bir
nokta zaten bütün dünya meskun mual harekatlarında barajlar hep problem olmuştur bakın Ukrayna
savaşı' hatırlar mısınız barajlar yıkıldı birkaç tane köyler su altında kaldı tablo değişti o yüzden
burada da tablo değişmesi için bunun çok dikkatli bir şekilde planlı bir harekatla tamamen
temizlenip kontrolün tamamen ele geçirilip münbiç Ayn İsa ve diğer doğuya doğru uzanan yolun
emniyetle elde bulundurması gerekiyor Dolayısıyla bu sefer ne olacak Arap Pınarı bölgesi Ayn İsa
bölgesinden kuşatılmış olacak yani Arap Pınarı bölgesinde yapılacak olan Harekat güneyden de
yapılabilecek zaten tabiyat ve resula kadar olan bölge bizim Ondan sonra muşa rahtan doğru dan aseke
ve Oradan da Kamışlı ve Derbesiye malikiye bölgesini el atmak biraz daha kolay hale gelecektir
teşrin Barajı ü tane barajdan bir tanesi Suriye'de çok önemli bir konu Yani Kuzeyin bütün Dediğim
gibi az önce ihtiyaçlarını karşılıyor Yani tapada bir baraj var biliyorsunuz bir baas Barajı diye
bir baraj daha var Esat Barajı diyorlar bazıları üç barajdan başka baraj da yok Tek su kaynağı Fırat
hauru saymazsan Yani o da zaten hayır PKK YPG'nin de elektriğini kesebilirsiniz her şeyi kesersiniz
Sadece bunun değil elektrik kullanan tüm yerleşim yerlerinin kontrolünü sağlarsınız sivil halkın bir
şekilde Eee o bölgede emniyetli ve güvenli bir şekilde elektriğe kavuşmasını sağlarken Bir taraftan
da kötü niyette bunu kullanan PKK gibi terör örgüt de elektriğini Keser Hatta buradaki
Amerikalıların da elektrik sıkıntısına girmesine sebep olursunuz çünkü Eee bölge Zaten elektrik
konusunda çok kıt elektrik çok kıt bir kaynak sık sık kesiliyor sık sık hastanelerde kesiliyor
jeneratörler yeterli değil yani gazede yaşanılan bir sorun genel olarak Burada da yaşanıyor Onun
için Elektriği üreten her türlü tesis bu Neyse artık doğalgazdan elektrik üretiyorsun doğalgaz
elektrik santralleri ya da Eee hidrant tralla bu şekilde onlar barajlar çok kritik önemi haiz olan
noktalar dünya harp tarihinde su askeri harekatlarda en temel ihtiyaçlardan bir tanesidir sadece
içmek için değil başka maksatlarla da kullanıyorsunuz Suyun olduğu kaynakları hep dikkat edin
tarihsel döneme gittiğimizde yani antik dönemden Bugüne kadar hep Su kaynaklarını ya zehirlemişler
düşman içerse zehirlersin muhar dışı kalsın diye ya kendileri kullanmışlardır yakın döneme
geldiğimizde elektrik üretiliyordu elektrik ihtiyacını enerji ihtiyacını ortadan kaldırmıştır
Dolayısıyla bu bölgede düşünün bir tane telsizin bataryasını bile şarj etmeniz için elektriğe
ihtiyacınız var yoksa iletişim kesilir yemek pişireceksin elektriğe ihtiyacınız var aydınlatma
yapacaksınız üst bölgelerin etrafını elektriğe ihtiyacınız var sivil halkın üretime devam etmesi
için elektriğe ihtiyacı var kritik üç barajdan bir tanesi teşrin Barajı Onun için PKK orada
direniyor direniyor ve çok yakın bir süre içerisinde tahminim odur ki hem köprünün güvenliğini hem
duvarın baraj duvarının güvenliğini sağlayacaklar ve bir şekilde karakozak Köprüsü ile beraber
teşrin Köprüsü de ele geçmiş olacakt hocam bir diğer çatışma noktalarından bir tanesi de Rakka
bölgesi o bölgede de PKK'ya ait Eee mühimmatlar vuruldu o görüntüler de arkadaşlarım şu anda
ekranlara Getiriyorlar çok sıcak çatışmalar yaşanıyor hocam Evet şimdi tabii da kritik bir bölge
Rakka gibi bu iki bölgeyi beraber düşünmek gerekiyor tka bölgesi yine barajın olduğu bölge Rakka da
onlar için Eee aslında yani PKK PD YPG terör örgütü için kritik noktalardan bir tanesi terör örgütü
şunu yapmış birkaç tane direnek ve drenaj noktası koymuş kendilerine Yani biz Fırat'ın batısını bu
tarafı komple mavi olan alanı komple Suriye milli ordusu ele geçirdikten Sonra demiş ki şöyle tal
matları var Arap Pınarı 1 şurada telt Temir Var yazmıyor ama telt Temir 2 Rakka 3 tka 4 teşrin 5
haseke 6 Kamışlı 7 bu 7 noktayı bir şekilde zaten bu bölgeyi şu anda hesaba pek katmıyor yani
habur'un Doğu tarafını pek hesaba katıyorlar Ama bu tarafla ilgili özellikle Arap Pınarı aynı isayı
da katabiliriz telt Temir Arap Pınarı teşrin Barajı ve tka Rakka bu bölgeler ne olursa olsun ölümüne
dirilecek şeklinde bir talimat almışlar Fakat bu bölgede yüksek miktarda PKK mevcudiyetini
göremiyoruz bir miktar görüyoruz direniş yapsınlar diye çünkü Tünelleri kullanıyorlar mevzileri
kullanıyorlar mayın tarlalarını kullanıyorlar falan filan Dolayısıyla bu bölgede çok ciddi bir
direniş beklentisi içerisindeler Suriye milli ordusu olarak Rakka daki Olay şu Rakka Tıpkı tel Rıfat
gibi mühimmat depolarının yoğun olduğu bir bölge Amerika Birleşik Devletleri rakkı güvenli alan ilan
ettiği için o dönem geçmişte 27 Kasım'dan önce güvenli alan dedikleri bölgelere çok büyük miktarda
beton ve toprağın altında Büyük bir kısmı olan depolar inşa etmişler Rakka da böyle bir yer tel
rifat da öyle bir yerdi hatırlar mısınız yıllarca anlattık tel ratta çok büyük depolar var hatta
rakka'da NATO tipi depolar var Çünkü bazı müm atları korumak için belli derecede tutmanız lazım
atıyorum 15 derece ya da 4 derecede 10 derecede her mühimmatın saklanma derecesi vardır havadan Eee
dışarıdan hava almayacak dışarıya hava çıkartmıyor özel koşullar gerekiyor Rakka da böyle bir yer
özel koş Suriye milli ordusu mu vuruyor hocam buradaki mühimmat depolarını bütün bu harekatları
yapan Milli Ordu unutmayın Yani bütün bu saydığım harekatların mimarı ve Harekatı icra eden
planlayan Eee Sek ve idare eden de milli ordunun tamamen kendisi kol ordular Suriye milli ordusunun
kol orduları yapıyor bu işi htş sahada yok mu şimdi htş olduğu noktalar biliyorsunuz daha çok Halep
hama humus ve Şam Ama şunu itiraf etmek lazım itiraf değil de e söylemek lazım artık htş
biliyorsunuz yakın zamanda lav edilecek silahlar Suriye'nin kurulacağı yeni milli ordusuna
devredilecek Ama artık burada Eee htş yani şey karşıtı Esat karşıtı olan muhaliflerin artık nerede
konum çok net çıkartmak mümkün değil Çünkü şam'ı ele geçirenler içerisinde Suriye milli ordusundan
da Birlikler var Dolayısıyla bu harekatın içerisinde de çok büyük ihtimalle idlip'te konuşlanmış
olan Esad karşıtı muhalifler içerisinde değerlendirdiğimiz htş mensupları ve birlikleri de var Onun
için htş ve Milli Ordu diye ayırmanın artık bir anlamı kalmadı tamamen artık Şam'da kurulacak olan
yeni Suriye milli ordusu var kuzeyde Türkiye destekli Suriye milli ordusuyla htş diyelim artık
anlaşılsın diye angaje olmuşlar entegrasyon sağlanmış ve yakın zamanda Kuzey Harekatı bittikten
sonra PKK tamamen temizlendikten sonra artık Suriye için tek bir Suriye milli ordusundan
bahsedeceğiz artık onun kumandanlığına kim alır bilmiyoruz Genelkurmay Başkanı seçilecek Milli
Savunma Bakanı seçildi biliyorsunuz Dolayısıyla büyük bir entegrasyon çalışması var Fakat bu
entegrasyonun yapılması için gerekli koşullardan bir tanesi elinde silah olan illegal terör
örgütlerinin kriminal örgütler dahil silah Taşıyan herkesin Esad ordusu eski rejim ordusu dahil
bırakması bırakmazlar saa bedelini ödemeleri Sayın Cumhurbaşkanımızın ifadesiyle ye silahlarını
gömecekler gerçekten ya da silahlarla beraber gömülecek PKK ortadan kalkmadan kuzeydeki Suriye milli
ordusunun işlevi tamamlanmış değildir ister Rakka ister tka İster diğer bölgelerdeki şu anki
çatışmalar olsun her noktada mutlaka bu örgüt mensupları ya nötralize olacak ya da teslim olacak
başka seçenek sunmuyor Çünkü bunu Sayın Cumhurbaşkanımız söylemiyor sadece aynı zamanda el Şara da
söylüyor el Şara talimatları doğrultusunda bütün Suriye'deki bu Yapı çökecek ama rakka'da ki direniş
rakka'da ki mühimmat depolarının patlatılması bu teşrin barajındaki direniş bu işi biraz uzatıyor
gibi gözüküyor Amerika neresinde bu işin Amerika bu tablonun içerisinde hasek ede Bu taraflarda pek
amerikalıları rastlamak mümkün değil Amerikalılar buraya PYD YPG mensuplarını dizmişler YPG'nin de
sözde ele başları Amerikan ürünü tipler de haseke doğru kaçtılar bir kısmı yakalandı burada Eee çok
büyük ihtimalle Çoluk çocuk böyle yaşları 141 olan eli silah tutan Fakat bu işe çok gönüllü olmayan
eee tabirim maruz görün bir böyle Kalkan gibi bazı PKK mensuplarını bırakmışlar onlar da korkudan
kaçamıyor yerlerini terk edemiyorlar ama çağrı yapalım hepsi Eee Suriye milli ordusuna teslim
olurlarsa artık PKK gerçeğinin yakın gelecekte olmadığını farz kabul edersek kendi hayatları için
son derece isabetli olur hocam Şimdi arkadaşlarım ekrana getirecekler Amerika'nın bazı sevkiyatları
var Aynel Arap bölgesine sevkiyatları var Hemen arkadaşlarım açtılar O görüntüler Tabii bir yandan
da soruldu bu soru Amerika'ya Acaba yeni bir üs mü güçlendiri musunuz yeni bir üs mü kuruyorsunuz
diye yalanladılar ama Amerika'nın sözlerine de çok güvenilmez Acaba yeni bir üs kurmak için mi bu
görüntüler göze çarptı nasıl değerlendirmek lazım toga hocam Anar hocam Sizi de davet edeyim ben
Lütfen buraya gelirken ben müsaadeli y tane nokta saymıştım hatırlarsanız Buyurun h nokta direniş
noktaları içerisinde Arap Pınarı da var Arap Pınarı bölgesinde direniş devam edecek diye söylüyorlar
rakka'da olduğu gibi Arap Pınarı bölgesi ve Kamışlı bölgesi iki tane noktayı Amerikalılar destekleme
kararı aldılar kamış diye çok büyük sevkiyat yapıldı 27 Kasım'dan sonra ondan önce de Birkaç günden
itibaren de Eee Arap Pınarı bölgesini destekliyorlar Neden Çünkü iki bölge elde tutmak o kadar kolay
değil Arap Pınarı konusunda sadece Suriye milli ordusu değil bakın buna parantez açalım Türk Silahlı
Kuvvetleri de o bölgeye Harekat için hazırlık yapıyor çünkü çok yakın Hocam bize kesinlikle Harekat
yapıyor bakın Çünkü Türk Silahlı Kuvvetlerinin temel hedefi neydi M4 karayolu'nun Eee kuzeyinde
hiçbir örgüt mensubu kalmayacak Dolayısıyla Aynel Arap Bölgesi elde bulundurana yine stratejik
avantajlar ve askeri avantajlar sağlayacaktır Onun için burayı Amerikalılar destekleyip adeta
PKK'nın içerisinde Amerikan askerlerini tutmak suretiyle birkaç tane de olsa Türkiye'ye göz Dağı
veriyorlar Türkiye bunu yemedi nerede yemedi biliyorsunuz Ömerli Ömer rafinerisinin orada bir değir
zor bölgesinde Türk silah kuvvetleri bir hava Harekatı olmuştu oradaki Amerikalılar çil yavrusu gibi
kaçtılar tünellere saklandılar benzer şey Gene burada olacak Fakat tahkimat devam ediyor Türk
Silahlı Kuvvetlerinin Harekat beklentisi Suriye milli ordusunun kararlılığı Dolayısıyla Harekat
yapılacak Fakat bu Harekatı yapmadan önce işte beton koruganlar bakın şunlar hep kule ayakları çok
büyük beton koruganlar yapılacak e birtakım Ne diyelim kule sistemleri ya da telsiz vericileri
konacak duvar sistemi Aslında değil mi hocam Evet biraz baraj duvarı gibi böyle karşıdan gelecek
olan roketlere karşı filan ya da havadan siha harekatına karşı tedbirler almaya çalışıyorlar ama
yeni bir üs kurmuyor olabilirler gerçekten doğru da söy ama var olan üst bölgesini takviye ediyor
olabilirler üst derken teröristlerin konuşlandığı eylem için planladıkları de savunma için kurguladı
bir arazi parçası burayı Amerikalılar destekliyorlar mühimmat takviyesi personel takviyesi beton
koruganlar eee bir şekilde konmak suretiyle gelecek olan yakın tehlike olan harekata karşı Hazırlık
yapıyorlar önlem alıyorlar gibi H önlem alıyorlar şiddetli çatışmaları yakında Arap Pınarı ve
Kamışlı beklemek yerinde olur gibi gözüküyor Tolga Hocam Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin bu
sevkiyatları ekranlara getirdik Eee Tabii bir yandan yalanlandı e yok Biz üst kurmayacağım nasıl bir
planı var hocam çıkmayacak mı buradan Eee şimdi öncelikle bölgeye Amerika'nın yeni bir üs kurması
çok mantıklı gelmiyor bana yani eee Suriye milli ordusunun buraya operasyon yapma an meselesi
yapması e üstüne Türkiye'nin burada Eee Suriye milli ordusu doğrudan desteklemesi ve bu ziyat
Türkiye'ye karşı mı hocam Eee yani hemya karşı hem Suriye milli ordusuna Evet aynen öyle Eee ama
Türkiye'nin de bölgeye müdahale etme olasılığını göz ardı etmiyorlar Tabii o yüzden yani bunun yani
bu duvar gibi ben bunları bir sınır Eee duvar örgüsü gibi gördüm ben Yani bir Eee geçişi Eee
yavaşlatmak zorlaştırmak için yapılma olasılığı var diye düşünüyorum ben hemen Eee Suriye milli
ordusu işte işte münbiç bölgesinden veya Türkiye'den Eee bununla bu geçişi yavaşlatmaya çalışacaklar
gibi geliyor yeni bir üst değil ama buraya müdahaleyi yavaşlatma Eee veya engelleyebileceği
zannetmiyorum bunlar yani o kadar Eee tek başına bir şey ifade etmez Bildiğim kadarıyla arkasında ne
olduğu önemli olan bu duvar hattının Eee Ama bu geçişi engellemeye çalıştıklarını düşünüyorum Eee
Amerika'nın bölgeden çekilip çekilmeyeceğini noktası Aslında Eee Türkiye'nin harekatını
engelleyebilir mi amika Eee yani engelli masada zor soru biraz biliyorum masada Eee Türkiye'nin
buradaki talebi belli Eğer bölge üzerinde Türkiye'nin talebi karşılanacak saa Eee Türkiye böyle bir
Harekat yapmak zorunda kalmaz talebi ne Türkiye'nin bölgenin Eee bölgede terör örgütünün dağılması e
nokta Buraya doğru gelirse Eee Türkiye niye böyle bir müdahalede bulunsun zaten o saatten sonra eee
Önemli olan nokta bu e Amerika'yla da masaya oturması belki Türkiye bu şey için gerekecek Eee
politik olarak mı soruyorsunuz askeri olarak mı ya Her ikisi de hocam askeri olarak hocam farklı ama
ikisi politik olarak Eee Evet bir ben sözü aldım Gerçi çok özür dilerim ya politik olarak Amerika
Birleşik Devletlerinin elinde bir takım arkada havuçlar Elbette var yok sayamazsınız önemli miktarda
yeteneği olan bir süper güçten bahsediyoruz fakat masaya oturduğunuzda arkada ne kadar askeri
gücünüzün olduğu çok önemli yani politik olarak ol tartışma yapacaksanız Eee münazara yapacaksanız
Ya da bir şekilde müzakere yapacaksanız arkada kim var Bodyguard o güç önemli Amerika'nın neyi var
orada PKK dışında hiçbir şey yok bakın Amerika'nın o 2000 asker gönderilmiş falan dedi ya Sözcü Tüm
general arkadaşın haberi yok yani kaç asker olduğunu kimse bilmiyor Trump bile bilmiyor soruyor
Trump Generale kaç tane asker var 500 diyorlar 600 dendi 900 dendi Biz de ortaladı hadi dedik olsa
olsa 1000d dir ortalaması 2000 olsun 2000 olsun Türk ordusunun Suriye'deki mevcudiyetini söylesek
şimdi şu anda Eee dudağımız uçuklar yani askeri mukayese yaptığımız zaman karşıda öyle çok direniş
gösterecek bir Amerikan gücü yok elde bir tek tırnak içinde kar gücü PKK'nın kendisi var ama zaten
bugüne kadar da Türkiye'nin buraya müdahale etmemesi askeri yetersizlikten vesaire değildi Eee yani
bu bölge in temizlenmesi Türkiye için hiçbir zaman Eee zor olmadı askeri açıdan baktığımızda Önemli
olan siyasi olarak günü ve geleceği planlayabilmek onu organize edebilmek yok bence bu teslim ol
çağrısı hocam Çünkü öyle yaparız operasyonlarda Önce bir teslim ol çağrısı yaparsınız ü defa
beklersiniz bir süre yani bir yarım saat Çünkü içeride mağarada bir sürü yüzlerce terörist vardır
megafonla asker askeri birlik komutanı teslim olun der bak Sonra havaya ateş edilir değ mi hoc Tabii
yani ikaz atışı yapılır sonra Ölmeyecek şekilde Eğer direniş ve karşılık devam ediyorsa Eee bel altı
yani çok ölümcül olmayacak noktalara Ateş edersiniz artık ölümüne geliyorsa Hedef gözetmeden günah
benden gitti dersiniz bu tam o ya teslim ol diyorlar yani teslim ol bekliyor ve çağrı yapıyor Herkes
şöyle bir tarafı da var hocam Türkiye'nin Eee hocam devam etsin isterse Siz Buyurun hocam sizin
sözünüz kesme tabi Tab bu var onu söyle şimdi bu Aynel Ar bölgesinin stratejik Eee Hani Coğrafi
olarak önemli vesaire Sonuçta Eee Bu hattın kapanması Yani telabyat münbiç arasındaki hattın
kapanması vesaire Türkiye için de sınırın güvenliği açısından önemli Suriye milli ordusu için de
önemli ama Eee yani YPG PKK için de buranın ne kadar önemli olduğunu hatırlatmak lazım yani eee
onların Eee işte kendi bir isim vererek andıkları ve psikolojik olarak da Eee önemli bir yeri var
Buranın O yüzden burayı kaybetmemek için ellerinden geleni yaparlar Eğer iş sahada çözümlenme
noktasına geliyorsa Eee o yüzden buraya bu kadar tahkimat yapılması vesaire noktası E çok garipsem
miyorum açıkçası ama şunu garipsedim bu görüntülerde daha birkaç hafta önce bölgedeki bir Eee işte
bir askeri hareketlilikte Amerikan askerlerinin Amerikan bayrakları çekmedi ğini hatırlıyoruz e
bölgede bazı PKK ypg'lilerin bazı binaların üstüne Amerikan bayrağı asmıştı alel acele Yani bir
mesaj vermek için kimin koruması altında olduklarını göstermek adına Amerika'nın bu bayrakları da
indirmelerini istediğini biliyoruz E şimdi tüm bunlar yani Amerika sanki bölgede Eee yeni bir konum
almaya çalışıyor gibi görünürken bir anda yeniden PKK'nın YPG'nin yanında konumlandığı Hani hep
böyle 20 Ocak trump'ın gelişi vesaire üzerinde çok duruluyor E yani trump'ın gelişiyle birlikte
bölge politikası bir anda değişecekmiş gibi ama ben açıkçası öyle değişeceğini düşünenlerden değilim
Eee bölge politikası hala başkandan ziyade Eee pentagon'da belirleniyor bu tip savunma güvenlik
politikaları ve pentagon'un şu anda bölgeden ya asker çekmemek çekiliyorsa da bölgede PKK'nın
YPG'nin kendi başının çaresine bırakılmaması noktasında bir politika izleme eğilimi olduğunu
anlıyoruz bu görüntülerle ilgili bir şey söyleyebilir miyim hocam ondan Müsaade ederseniz buyun
Hocam bakın Burada bir tane tanker aracı geçiyor askeri tanker aracı var yani buranın ikmalini
yapıyor konvoyun artı bakın burada Eee koruma birlikleri var Eee taktik tekerlekte zırlı Araçlar
geçiyor üzerinde jammerlar var yani hattı kesiyorsunuz Uzaktan kumandayla ya da telefon bağlant bir
Sabotaj ya da mayın eyp patlaması olmasın diye ik araçlar sivil araçlar yani tırlar sivil bölgeden
temin edilmiş askeri araç değil onlar ve bir firma imal etmiş bu koruganları beton kuleleri ya da
duvar parçalarını Muhtemelen o bölgeden bir firma yerli mi yabancı mı buradaki sivil tırlar Taşıyıcı
tırlar yerli yani o bölgeden mi temin edildi Çünkü şoförler artık o bölgede PKK'nın yükünü taşımak
istemiyorlar aldığımız duyuma göre Ya zorla alık konulu ya da dışarıdan temin edildi yani konvoyun
çeşidi bile çeşidi bile kendi içinde tutarsız artı konvoy çok sıkı korunuyor bir şeyden endişe
ediyorlar Demek ki isteseydi Türk Silahlı Kuvvetleri ya da Sayın Cumhurbaşkanımız talimat vermiş
olsaydı bu konvoyu K kere havaya uçurmuşlar yani Dolayısıyla sıkı korunaklı bir konvoy yarı sivil
yarı askeri oradaki tır şoförleri hangi baskıyla hangi tehditle o PKK'ya ait olduğu söylenen yükü
taşımaya Eee ikna oldular onu da cidden düşünmek lazım dolgu hocamın söylediği o görüntüleri de
arkadaşlarım paylaşıyorlar bir yandan İşte o e PKK binalarına Amerikan bayraklarının asılması daha
sonra o bayrakları kaldırdılar hocam indirtti bunları gizemli bir şekilde ortadan kayboldu O
bayraklar Tabii bu arada Anar hocam şunu söylemek lazım Değerli hocalarım bahsettiler Pentagon ayrı
konuşuyor Trump ayrı konuşuyor çünkü derin Amerika buradan çıkılmasını istemiyor bir yandan bunu
nasıl görüyoruz Amerika'daki yılbaşındaki deaş saldırılarında deaş'ın üzerine yıkılan saldırılardan
görebiliyoruz bakın hala deaş var Biz de bunlarla savaşıyoruz YPG'ye de o yüzden destek veriyoruz
ortaya çıkarmak için Anar hocam çıkmayacak mı Amerika Şimdi şöyle bir durum var Yani bütün bu
sevkiyatlar bir kontroll sevkiyat olduğunu bize gösteriyor yani 27 Kasım öncesi Esad'ın Eee eee
yönetimde olduğu dönemde yaptığı gibi bir sevkiyat söz konusu değil hocam da bahsetti o zaman
Yapılan bu askeri sevkiyatlar aleni bir şekilde Eee neredeyse amiyane tabirle davulla zurnayla
yapılıyordu ve hiçbir şekilde de bunu saklama gereği duymuyor lardı ancak 27 Kasım sonrası Suriye
sahasındaki fiili gerçeklik Amerika Birleşik Devletleri'nin müesses nizamının da bu sahada eee
2014'ten itibaren destek verdiği PKK ve pyd'ye yönelik desteğini bile kontrol hale getirdi şimdi
buradaki durum şu Eee Türkiye'nin işte yapılan yorumlarda şunu görüyoruz neden Türkiye buraya
yönelik işte 27 Kasım sonrası bir askeri operasyon yaparak burayı tamamen Bu unsurlardan
temizlemiyor gibi birtakım eleştiriler var tabii kesinlikle y zaten bunu en zor dönemlerde yani Esad
yönetimde iken Eee Rus hava kuvvetlerinin burada olduğu Amerika Birleşik Devletleri'nin çok daha
güçlü bir şekilde sahada olduğu dönemde bile Türkiye askeri kapasitesini göstererek buraya üç askeri
harekat gerçekleştirdi ve sınırlarının Önemli bir kısmını hem e DAİŞ teröründen hem de PKK PYD
teröründen temizlendi Yani askeri anlamda Türkiye'nin buraya herhangi bir operasyon yapmasında bir
şey yok engel yok o e tartışma konusu bile değil Türkiye'nin askeri kapasitesi belli burada belli ki
Türkiye 20 ocak'ı kritik bir tarih olarak görüyor yani trump'ın yönetim değişikliğini eee Eee Ankara
hükümeti Ankara güçlü bir şekilde trump'ın Amerikan ordusunu ve varlığını buradan çekilme ihtimalini
çok ciddi anlamda değerlendiriyor En azından ben böyle görüyorum ve 20 ocak'a kadar biraz daha bu
sahada kontrollü gittiğini görüyoruz Türkiye'nin ve Eee bu birinci sebep İkincisi çok da bir şey
kalmadı hocam 15 gün var Evet çünkü Eee Bunlar Amerikan müesses nizamı yla işte Pentagon vesaire
kurumlarıyla Belli ki Trump arasında Suriye sahasında Amerika'nın varlığına yönelik bir Eee
anlaşmazlık veya çatışma yaşanma ihtimali var yani farklı düşünebilirler En azından trump'ın işte
açıklamaları vesaire Suriye'den çekilme emares sinin daha güçlü olduğunu gösteriyor ama yönetime
geldikten sonra müesses Nizam trump'ı ikna eder mi vesaire birtakım başka gelişmeler olur mu Onu
bilemeyiz ancak Ankara bu ihtimali ciddi anlamda değerlendiriyor ve 20 ocak'a kadar biraz daha
kontrollü gidiyor biraz daha sabır gösteriyor ama bu sabır şu değil oturup beklemiyor Aslında saha
içerisinde deki Suriye saha içerisindeki işbirliği yaptığı unsurları devreye sokarak münbiç gibi tel
rifat gibi işte tişrin Barajı gibi alanları Aslında temizledi Terör unsurlarından ve bu
operasyonlarını içeride devam ettiriyor ikinci bir şey daha yapıyor Şam hükümetinin inşa sürecine
ciddi anlamda bir mentorluk yapıyor yönetimi orada Eee hem Eee birliğin sağlanmasında muhaliflerin
silahları bırakılmasında kamu hizmetlerinin faydalanmasında da yani siyasi ve askeri olarak zaten
sahada var ama e konvansiyonel anlamda bir askeri harekat opsiyonunu 20 ocak'a endeksleme de şu bu
iç politik gelişmelerle de bağlantılıdır belli ki Ankara bu sürecin biraz daha şimdilik Eee kansız
ve Eee sorunsuz bir şekilde gerçekleşmesini istiyor yani hocam da bahsetti anons yapıyor yani
deklare ediyor ki silahlarınızı Bırakın Eee bütün bu opsiyonlar e gerçekleşmediği takdirde Eee
askeri opsiyon Ankara'nın masasında ve eğer işte Trump tekrar Eee aynı şekilde Biden yönetiminin
yaptığı gibi PKK PYD unsurlarını desteklemeye devam ederse Eee Ankara Eee Amerika'yla çatışma
ihtimali dahil Eee her türlü opsiyonu değerlendirip buraya bir askeri operasyon yapacaktır bu
anonsun sürekliliği artmaya başladı dozaj da yükselmeye başladı Onu da hatırlatayım Çünkü çünkü
burada Eee yapılacak lardan şöyle değerlendiriyor Yani eğer bu süreç kansız bir şekilde
gerçekleşirse bu oradaki unsurların da faydası ne olabilir çünkü aleni bir çağrı yaptılar Siz
silahlarınızı bırakın Eee PKK ile ilintili olanlar Suriye sahasını terk etsin diğerleri bir şekilde
Suriye sistemine Entegre olsun Şimdi bunlar gerçekleşmediği takdirde Eee bu vebali Ankara taşık Yani
askeri operasyon ve sonrasında yaşananların vebali Ankara'nın boynuna olmayacaktır Çünkü elinden
gelen her türlü elinden gelen her türlü eee şeyi Eee silah bırakması için gösterdiğini hem
diplomatik şey çabayı gösterdi hem hem de siyasi çabayı gösterdi ve olmadığı takdirde Eee 20 Ocak
sonrası kaçınılmaz olacaktır bu askeri operasyon bu bir ikincisi Bir de artık Amerika Birleşik
Devletleri'nin Eee PKK ve pyd'yi Biden yönetiminde olduğu gibi destekleme şansı Bu aşamadan sonra
ben çok düşük görüyorum çünkü 27 Kasım sonrası Eee Türkiye'nin Suriye sahasındaki varlığı başka
ülkelerin varlığına benzemiyor Çok ciddi bir varlık hem siyasi bir varlık hem de askeri bir varlık
anlamında Şimdi biz Eee Esad rejimini 2015'ten sonra ayakta tutan Rusya ve İran'ı biliyoruz Onlar bu
sahadan çekildiler Eee Türkiye'nin Suriye'deki varlığı e Rusya ve İran'ın varlığına benzemiyor şimdi
bu Güçler Esad'ın davetiyle geldiler sert güç unsurlarıyla sadece parasıyla ve askeri unsurlarıyla
Esad'a sadece destek verdiler ve Esad'ı ayakta tuttular ama sadece askeri e sert Eee güç unsurlarını
değil yumuşak güç unsurlarıyla yani Türkiye orada muhaliflerin yaşadığı bölgelerde muhaliflerin
kontrolleri bölgelerinde altyapı hizmetlerini kamu hizmetlerini eğitim hizmetlerini sağlık
hizmetlerini yani o 6 milyona yakın insanın Suriye'nin Kuzey bölgesinde 2016'dan itibaren şu veya bu
şekilde durması için her türlü çabayı ve desteği verdi Dolayısıyla o toplum içi ile Yani 6 milyondan
fazla içerideki Suriye nüfusuyla bir sosyolojik bağ kurdu artı kendi sınırları içerisinde 5 milyona
yakın bir Suriyeliye Eee bakarak o bağı daha da kuvvetlendirmesi yarısından fazlasının Türkiye bakış
açısında olumlu anlamda bir sempati var yani Bu bakış açısı Rusya İran ve diğer aktörler gibi değil
Bunu karıştırmamak lazım Dolayısıyla Türkiye bu gücünü kamu uyguladığı kamu diplomasisi gücünü Tabii
ki 27 Kasım sonrası Eee oluşacak e halın bakış açısı çok önemli Eee Tabii tabii ya oluşacak yeni
hükümet üzerinde de etkinliğini gösterecektir yani Türkiye'nin Şu an için bir askeri operasyon
yapmamasının nedenlerinden de biri şu Aslında Şam hükümeti için bir alan açarak onun elini
kuvvetlendirmesi veriyor aslında bu çünkü bu operasyon şu an yapılsa şöyle bir şey olacaklardır Yani
bu şeyler dezenformasyon la Batı kamuoyuna öyle bir algı yaratacak lardı ki işte Türkiye burayı
işgal ediyor İşte Kürt Eee vesaire olumsuz bir takım girişimlerde bulunuyor Ve maalesef Batı
kamuoyunda da Bunun alıcısı var o yüzden hiç dahlimiz yok dedi bütün bunları değerlendiriyor Türkiye
yani Türk devlet haklı bunu değerlendirerek biraz da Şam hükümetinin alan açarak Bu diyor ki ya bu
Şam'ın meselesi onlar gerektiğinde bu terör unsurlarını buradan temizleyecek bütün bunlarla birlikte
ama Eee dediğim gibi kendi askeri harekat opsiyonunu da masada arka kapı diplomasisinde
muhataplarına iletiyor yani yeri geldiğinde bütün bu e saydığım paradigmalar gerçekleşmediği
takdirde Biz konvansiyonel bir askeri harekat Göreceğiz ama Eee benim tahminim e hocamızın da
bahsettiği Ona gerek kalmadan Ona gerek kalmadan Eee 20 Ocak sonrası bu unsurların Eee bizim
sınırlarımızda yani o Türkiye O kiliti bir daha açılmayacak e şekilde kapatacağını ben de
düşünüyorum Kemal hocam biraz önce Homa kampından görüntüler geçti arkadaşlarım paylaştılar Homa
kampına Amerikan araçlarının takviye yaptığı görüldü nedir bu kampın özelinde Amerika Birleşik
Devletleri buraya niye takviye yaptı burada deaşlılar var herhalde şimdi şöyle Eee ona gelelim bir
küçük cümle kurayım hocamın bıraktığı bir yerden itibaren Bakın şimdi Türkiye'de Ne oldu son dönemde
bir çağrı yapıldı Sayın Devlet Bahçeli çıktı terörist başı Abdullah Öcalan'ın PKK'yı YPG'yi KCK pij
ne derseniz deyin Irak kolu Suriye bütün kolların tamamını lavet ve silah bıraktırmak üzere gel
mecliste den Parti grubunda konuş dedi değil mi bir tetikleyici hareket izledi Dolayısıyla bunun
üzerine bir takım çalışmalar var Şu and den Parti yetkilileri gittiler görüştüler geldiler Devlet
Bahçeli ile görüştüler filan bir süreç devam ediyor Bakın bu sürecin en kritik noktası da şu bir
kere silah bırakma konus koşulsuz yapılacak aynı yöntem Suriye'de uygulanıyor Bir Tek fark var eşar
el Şara YPG ve PYD ve PKK gruplarına silahlarınızı bırakın ve dedi ki Suriye vatandaşı olanların
Yeni kurulacak Suriye milli ordusuna entegrasyonunu düşünebiliriz dedi yani Türkiye'deki çağrılara
benzer bir çağrı yaptı Sadece şunu yapmadılar Mazlum kob dedikleri terörist başı na gidip de bütün
YPG'yi lavet ve bıraktır silahları denmedi Henüz daha Neden Çünkü bu kişi tamamen Amerikan güdümünde
Amerika Birleşik Devletleri'nin verdiği talimatların asla dışına çıkmaz Ama süreç aynı süreç bakın
eğer Mazlum Abdi denen terörist başı devre dışı kalırsa ki yakın gelecekte ben böyle bir beklenti
içerisindeyim Amerika Birleşik Devletleri bunu devre dışı bırakırsa bu çağrıyı yapabilecek bir sözde
Lider getirilebilir YPG PYD'nin başına Dolayısıyla buradan bir lider üzerinden Çağrı yapılabilir o
takdirde kandil grubu yalnızlaşıyor Böylece bütün bölgedeki terör örgütü mensupları lav edilmiş olur
hoc denklemin diğer yüzü var hocam şimdi Tabii oraya geçeceğiz Eee Çünkü tabii Onu da konuşabilir
denklemin diğer yüzünde İsra var İsrail basını Türkiye Suriye'ye üst kuracak iddiasını birkaç gündür
tekrarlıyor Türkiye Suriye'nin humus kenti yakınlarında iki büyük askeri üst kuracak ve bu üstlere
hava savunma sistemleri yerleştirecek İsrail Suriye'deki her mond dağında Toplam 9 karakol inşa
edecek yine İsrail basınında yazan haberler İsrail trump'ın Amerikan ordusunu Suriye'den çekmemesi
ve PKK YPG korunması için devreye girdi jerusalem post yine bir başka haber İsrail'in güvenliği
Suriye'de Türkiye ile anlaşmalar yapmaktan ziyade PKK YPG'yi desteklemekte yatmaktadır İsrail
Dışişleri Bakanı gidion Saar PKK YPG'nin ele başlarından ilham Ahmet'le telefonda görüştü Onun da
ayrıntılarını birazdan paylaşırız Kemal hocam İsrail trump'ın Amerikan ordusunu Suriye'den çekmemesi
ve PK YPG'nin korunması için devreye girdi Şimdi şöyle bir şey aklımıza derhal gelmesi gerekiyor
Türkiye ve Suriye yönetimi şu anda bu terör örgütlerine çağrı yapıyor Terör örgütlerine çağrı
yapıyor bırakın diye biraz önce ifade ettik Aslında şunu da yapıyor Bir taraftan Trump döneminden
sonra oradaki Amerikan askerleri tası tarağı toplayıp memleketlerine döndüğünde orada yapa Yalnız
bir PKK kalacak ne İsrail destekleyebilir ne Rusya destekleyebilir ne İran destekleyebilir içeriden
zaten destek bulması imkansız Dolayısıyla Türkiye diyor ki Bakın bu süreç olmadan bırakın ki En
azından hayatlarınızı kurtarmış olabilirsiniz Aksi halde yalnızlaşırsın o zaman teslim olmanızın bir
anlamı da kalmayabilir Onun için bu süreci Türkiye gayet güzel okuyor bugüne kadar okudukları Gibi
Onun için PKK PYD YPG gruplarının Trump yönetimi almadan önce kendini lav etmesinden Başka bir
seçenek yok gibi gözüküyor şimdi bu Tabii Eee basında yer alan hususlar mesela Türkiye şu heron
hermon Dağı çok önemli bir mevzi İsrail'e gerçekten stratejik ve askeri çok üstünlük sağlıyor Evet
ve bu daa onun toprağı değil işgal altında ve karakolla şır İsa Garnizon laş İsa Eğer Şam tehdit
altında ve çıkmaz oradan yani Muhtemelen Ç Evet çıkartılabilir ancak çıkart çıkaz ki onu yapacak ne
Lübnan iradesi var ne şu anda Suriye'nin yeni toparlanma sürecinde imkan ve kabiliyeti var sadece ve
sadece hermon Dağından çıkaracak bölgedeki tek güç Türkiye Dolayısıyla hermon dağının çok dikkatle
incelenmesi lazım 9 karakol inşası Artı o bölgede biliyorsunuz Eee Demir kubbe sistemlerinden radar
sistemlerinin konduğunu biliyoruz radar sistemleri daha alçak irtifalı sihalar yakalayabiliyor Özel
Kuvvetler kampı kurdular Özel Kuvvetler Beka vadisine ve oradan Belki de Şam'a gizli harekatlar icra
edebilecek hava harekatların karşı muazzam bir güvenlik sağlıyor dolayısıyla çok büyük bir stratejik
avantaj sağlayan bu dağın İsrail tarafından işgal edilmesi golan tepelerinin işgal edilmesi kadar
önemli Onun için derhal tedbir alınması gerekiyor nasıl tedbir alınacak Hocam hocam bir de şöyle bir
şey var bu İsrail'in PKK PYD ile ilgili bakış açısıyla İran'ın PKK ve pyd'ye bakış açısında ciddi
bir benzerlik var ikisi de ikisi de evet ikisi de aslında bu yapıyı Türkiye'yi istikrarsız laştırma
Suriye'yi istikrarsız laştırma aracı olarak kullanmaya İkisi de meyilli ve bunu da yapıyorlar İran
biliyorsunuz sahadan çekildikten sonra artık PKK ve PYD ile bir şekilde dirsek teması yaparak bu
Suriye'nin istikrarsız laşmak varlığını devam ettirmek için bu unsura desteğini devam ettiriyor ama
İran burada Eee yaptığı hata şu şimdi Trump yönetime geldikten sonra belli ki Ortadoğu'da İran'a
üzerine ciddi bir projeksiyon e çevirecek ve İran'ı bir rejimi bir tehdit olarak görüyor bunu da
aleni bir şekilde söylüyor yaptırımlara daha hız verecek maksimum baskı artıracak ve Aslında PKK Ve
pyd'yi İran'a karşı Eee Suriye sahasından kullanmayı da deneyebilir İran aslında burada biraz daha
akıllı provokasyona gelmeyen işte bütün bu Suriye'deki gelişmeleri tırnak içerisinde siyonist oyunu
olarak nitelendirmeyi Türkiye'yi işbirliğine eee şey yakınlaşan bir politika izlese Aslında İran
için faydalı olur Aksi takdirde zaten içeride sıkışmış bir İran Her anlamda sıkışmış bir İran
Geçenlerde Haberlerde çıktı Yani ülke enerji kesintisiyle siyasi gelişmeleri bir tarafa koydum
ekonomik olarak ülke mesela günde 10 saate yakın elektrik kesintilerinden tutun ciddi bir ekonomik
darboğaz içerisinde Bütün bunlara rağmen içeride sıkışmış bir rejimin Suriye sahası üzerinden
birtakım hücreleri devreye sokarak Türkiye ile hasmane tutum geliştirmesi Trump iktidarında İran'a
karşı bir politikada Türkiye'nin desteğini de kaybedebilir şöyle hocam ma çünkü hep İran'a karşı bu
ambargolar olumsuzluklarda amiyane tabirle İran'ı kurtaran İran Türkiye olmuştur ambargolar
katılmamıştır izole edilmesine engel olmaya çalışmıştır sisteme Entegre etmeye çaba göstermiştir ama
İran aynı dostane tutumu Türkiye'ye göstermemiştir ve bugün de Suriye'de mesela o sahil
bölgelerindeki ayaklanmalarda yine o istikrarsızlığa İran'ın katkı sunduğunu görüyoruz Evet şöyle
bir hava oluştu Yani Eee Şam'a yapılan başarılı Harekat T rifat üzerinden büm Biçe değ zor Rakka
civarına ve diğer bölgelere yapılan Suriye milli ordusunun harekatları zannettik ki biz biz değil de
bazı kesimler zannetti ki İran hedeflerinden Vazgeçti Rusya Akdeniz emellerinden vazgeçti
Amerikalılar Ortadoğu Projesi ile ilgili çalışmalarını bitirdi böyle bir şey yok teyakkuz durumunda
olmak zorundayız İsrail büyük projesine devam ediyor Arzu mevut devam ediyor konuşmuyoruz son
günlerde ama büyük İsrail projesi durmadı sadece duraksadı Dolayısıyla bu duraksama güçlenerek Belki
de ikinci hamlesi gelecek Onun için bakın söylediğimi tekrar söylemek zorundayım Şeh Dağı dediğimiz
hermon Dağı Sessiz sedasız işgal edildi Diğer taraftan şu bölge bakın Birleşmiş Milletler Ateşkes
gözlemci grubunun olduğu nokta Normalde İsrail Kuvvetleri şurada durması lazım değil mi Şu çizgide e
burada durmadılar Şuradaki 6 Köyü Hatta şu bölgede de iki köy daha alındı daha yeni 8 köy toplam 13
köy var burada 5 köy şu anda bir şekilde işgal edilmemiş durumda bu ne demektir ara bölge gitmiş
yani Ateşkes Özlem grubunun sorumluluk sahasındaki köyler gitmiş şu bölgedeki birkaç köy gitmiş
adamlar gidiyorlar şöyle aşağıda dera var şurada suveyda var suveyde Bölgesinde dürziler yaşıyor
Burada da bir kısım dürz nüfus var ve bu bölgedeki seddek dürziler üzerinden bir oyun perdeleniyor
Yani şöyle yakın zamanda hedeflerinden bir tanesi dera dahil dera biraz direnebilir ama sediye kadar
olan bölgeyi kontr altın alma gibi hedefi var Adım Adım adım adım gidiyor adamlar Siz buna karşılık
Ne yapacaksınız Tabii ki Türkiye Halep'e gidecek gerekirse Şam hükümetinin güvenli bir şekilde
rejimini tekrar oturtması için askeri güvenlik mimarını yapması için iktisadi çalışmalar yapabilmesi
için toplumsal barışı gerçekleştirmesi için ya da enerji kaynaklarını yeniden ele geçirebilmesi için
gidecek belki de Halep'e bir askeri kuvvet teşkil edecek gidecek belki hama humus'a garnizonlar
kuracak gerekirse rakka'ya kuracak yani Şam hükümetini desteklemek ve onların talepleriyle dikkat
buyurunuz buraya Evet Şam hükümetinin talepleriyle kara hava ve deniz gücü nerede tus'ta bunlar
Tabii ki yapacak öyle yaptığınız andan itibaren hermon dağının muhatabı Şam değil artık Türk Silahlı
Kuvvetleri olacak Hocam bir de bu Esad'ın Suriye ve İran'ı Suriye sahasına davet etmesinden çok daha
güçlü bir şekilde Türkiye'nin dti çünkü bahsettiğim o toplumsal şey taban içerisinde Türkiye ile
kurulan bir sosyolojik bağ var 2010'lu sahasına gövdesini koyarak diğer devletler gibi değil Bedel
ödeyerek Suriye'nin şu anki durumunun gerçekleşmesine vesile olmuştur bir anlamda ya bu bölgenin
2814 metre Rakım olduğunu Düşünsenize en yüksek ben yine oraya getiriyorum meseleyi ama tabii ki
sosyoloji vesaire önemli ama Bulunduğunuz bölgede Coğrafi olarak topografik olarak size büyük
avantaj alıyorsa Şam'daki sosyoloji falan kalmaz Yani onun için bu bölgeler mutlaka emniyetle ştir
mesi lazım güvenlikleştirilmesi gerekiyor Aksi halde bürokrat da çalışmaz siyasetçi de iş yapamaz
Tüccar da çalışmaz üretici de ekip biçemez Bütün bunların hepsinin mutlaka şu hattın kontrolü Deniz
hattının kontrolü nereden olacak bu laski Tusan olacak tabii ki başka sınırı mı var adamın denize
yok Lübnan başlıyor Şu kadarlık bir alan var Onu da Ruslara vermişsiniz kardeşim zamanında yani şu
bölgenin güvenlikleştirilmesi lazım karşıda Kıbrıs Adası var bakın bizim adamız Kuzey Kıbrıs Türk
Cumhuriyeti bir ayrı devlet bakın Ne kadar yakın mesafe değil mi şurası 100 km falan şu alan ikiye
bölünmüş şurası münzir ekonomik bölge e denizden güvenlikleştirilmesi lazım karadan
güvenlikleştirilmesi lazım Hava Kuvveti ihtiyacı var en önemlisi de hava savunma sistemine ihtiyacı
var radarı la lançeri yle platformuyla mesafe katman katman olacak şekilde çünkü hemen aşağıda
İsrail denen bir devlet var ve bu bölgelerde büyük bir üst kurmaya çalışıyor kontrolü sağlamaya
çalışıyor tolg hocam e İsrail'in nasıl bir planı var bölgede ne yapmak istiyor Biz ne yapmalıyız
Türkiye ile karşı karşıya gelir mi böyle giderse nasıl değerlendireceksiniz şimdi İsrail basınının
Türkiye'yi suçlamak için yazdığı o belirttiği işte üsler kuracak bilmem ne falan filan noktasının
hiçbir yerinde eee bir gayri hukukilik Eee gayri resmilik yok Eee Şam yönetimiyle Eee Ankara
anlaştıktan sonra eee yeni e Şam yönetimi Şara Eee böyle bir talepte istekte bulunduktan sonra
Türkiye'nin bölgede üsler de kurması birlikte bulundurması gayet doğal normal Eee yani nasıl Türkiye
Doha'da Eee askeri üs Eee açıyorsa eee veya işte Amerika veya işte diğer ülkeler başka ülkelerde
askeri üsler açabiliyorsan Türkiye'de Suriye üzerinde böyle bir askeri üs Açabilir geçici ama hocam
değil mi o anlaşmayla geç anlaşmayla anlaşm yani e Şam yeni Şam yönetiminin talebi üzerine böyle bir
şey yapılabilir yani burada İsrail gazetelerinin ima ettiği bir eee şey söz konusu değil zaten
bölgede keza Böyle bir şeye ihtiyacı da yok Türkiye'nin Yani şu anda Türkiye bölgede Eee bu kadar
Gönül kazanmışken Tırnak içinde söylüyorum hocamın Az önce söylediği o sosyolojik Yapı içerisinde
Eee Türkiye'nin bölgeye yaptığı Eee bu yatırımlar bölgenin istikrarına yaptığı yatırımlar Eee o işte
Yeni yönetimin uluslararası sisteme Entegrasyonu için yaptığı o girişimler içinde bulunduğu
girişimler vesaire üst üste konduğu zaman Türkiye zaten bölgede o yine belirttiğim o İsrail'in ima
ettiği şeyi yapmasına gerek yok ama Eee bölgede Hocam az önce çok güzel belirtti bölgenin
normalleşmesi için yani istikrarın sağlanması yeni yönetim Şam yönetiminin organizasyonunun
yapılması ve Eee İşte Toprak bütünlüğü sağlanması hocam İsrail yönetiminin PKK aile başlarıyla
görüşmesini telefon görüşmesini nasıl değerlendireceksiniz bunun neresinden tutsanız skandal Şimdi
ben açıklamalara bakıyorum Eee gideon sear Dışişleri Bakanlığı'na gelir gelmez Kürtler büyük ve
siyasi bağımsızlığı olmayan bir millet dedi eee Kürtlerin İsrail'in doğal müttefiki olduğu
iddiasında bulundu Eee onlara ulaşmalı ve bağlarımızı güçlendirmeliyiz dedi gelir gelmez bunun hem
siyasi hem de güvenlik yönleri var ifadelerini paylaşmıştı Dün de bir telefon görüşmesi
gerçekleştirdi aslında haklı kendisi açısından tek şey şu Kürtler değil PKK Eee demesi gerekiyor
orada Onun haricinde söylediği şeyler kendileri için doğru çünkü bölgede Eee İsrail'in Eee
politikalarını destekleyecek Olan buradaki PKK PYD yapısı Hocam şu açıklamaları bir okuyalım mı
üzerine konuşuruz Türkiye Suriye'de Kürtlerin özerkliğini ortadan kaldırmak istiyor özerklik yi
biterse tehlikeli sonuçları olur PKK YPG'ye desteği sürdürmeliyiz Suriye'deki azınlıkları koruması
uluslararası toplumun sorumluluğunda Şam'daki yönetim bir Eee çete Meşru bir hükümet değil Eee bu
başlıklar var yine doğru söylüyor asl olması gerekenleri söylüyor Aslında Eee ya Suriye'de Kürtlerin
özerkliğini ortadan kaldırmak istiyor Kürtlerin yine söyleyeceğim Kürtlerin değil PKK PYD'nin böyle
yapmaya çalıştığı önce özerklik sonra bağımsızlığa vesaire giden kendilerince süreci Evet Türkiye
ortadan kaldırmak istiyor burada bir Eee beis yok Eee ama burada işte özerkliğin bitmesi tehlikeli
sonuçlar doğurur orada Eee söylediği doğru PKK PYD için Eee sonuç doğurur Ama şunu göz ardı etmemek
lazım Eee yapmaya çalıştıkları şey bu PKK yapısının Eee bölgede Suriye'nin Eee istikrarlı yeniden
yapılanmasına da ş Öncelikle bunu engellemek arkasından işte bölgede Eee özerkliğin devamlılığı yla
burada Eee yeni bir Eee temas noktası işte Amerika'nın İsrail'in güdümünde hareket eden bir bölge
haline getirilmesi bunu tabii ki Türkiye yeni görmüyor bunu biz Biz uzun zamandır Eee görüyor
biliyoruz Ve hatta Eee yani Ekim 2023'ten itibaren Eee İsrail'in Gazze'de başladığı ama bölgeye
yaydığı o Savaş ortamı E yani o gerginliğin bir parçasının e Suriye'nin kuzeyindeki bu yapıyla da
ilişkilendirildiği ve oradan da bir atlama tahtası olarak kullandığını kullanmak istediğini de
biliyoruz O yüzden şimdi burada Eee yani İsrail bakanının çıkıp pyd'yi korumak üzerine söylediği
sözler bizim için çok abesle iştigal değil Eee Önemli olan nokta şu Eee biz bu eee Suriye'nin Toprak
bütünlüğünün sağlanması söylemini her dile getirdiğimizde Şam yeni Şam yönetimini o en sonki
söylediği maddede yeni Şam yönetiminin gayri meşruluğun den vurmaya çalışan Eee bu İsrail Eee
yapısının İsrail bakanlarının Aslında yapmaya çalıştığı şeyin ne olduğunu görmek lazım yani Şam'ın
etkisizleştirilmesi yeni Şam yönetiminin etkisizleştirilmesi süreci asıl burada ilk dikkat çekilmesi
gereken yoksa diğerleri bildiğimiz şeyler Eee bunun için yeni Şam yönetiminin Eee işte daha dündü
yanlış hatırlamıyorsam Eee Almanya Dışişleri Bakanı Eee vesaire geldi y Fransa Dışişleri Bakanı
geldi Yeni Şam yönetimi öyle çete gayrimeşru vesaire olmadığı çıkıyor Aslında Eee ortaya Yani artık
bundan sonra söylediklerinin de Eee çok bir karşılığı yok ama bunun üzerine giderse O zaman şunu
anlamamız lazım bölgede Eee politikayı bunun üzerine kuracak İsrail yoksa Suriye'nin kuzeyindeki
yapıyla İliş zat yani o görüşmede de el sıkışmayı öne çıkardılar ama Eee Almanya Dışişleri bakanının
bir an önce Suriye'ye gelmiş olması ne ifade ediyor hocam bir ne hocam bir cümle söyleyeyim çok özür
dilerim burada Yani bu e htş ile ilgili konularda Eee batıda özellikle iki konunun sürekli ön plana
çıkarılması Eee alkol tüketimi barlar açık kalacak mı kadınların işte başa kapanacak mı erkeklerle
Tok Yani bütün bir Suriye devriminden bahsediyoruz ve sadece bu iki konunun sürekli olarak ön plana
çıkarılması çok oryantalist bir bakış açısı hocam bbc'nin bile İki gün sonra el Şara ile yaptığı
röportajda yani 27 hemen Şam'ın düşmesinden sonra sorduğu İkinci soru oydu Zaten işte aynen öyle
yani Bu bakış açısının böyle yana doğru gelseniz çok arkanızda önü kaldı bu Ee bu bakış açısının Eee
düzeltilmesi gerekiyor Suriye'deki yeni yönetimle İliş o yapının Eee ne demek olduğunu anlayabilmek
için Yoksa her seferinde burada patina çek kam oyunda bir karşılığı var bunun biraz magaz batıda
özel ama biz yapmayalım Bari en azından y Evet tabii o yasaklı maddenin kullanımıyla ya da
kadınların kılık kıyafetiyle ilgili tasarruf Tabii ki Suriye halkına aittir Bir de hocam Es
kadınlarla el Ordu da ne oldu adam Yani 1 milyona insan hayatını kaybetmiş dağılmış bir ülke ger
işte Esat rejimi ve ailesi Seküler bir yapısı vardı eşi İngiliz vatandaşı doğumu orası Esat da
İngiltere Fransa gibi ülkelerde yetişmiş Tıp Doktoru vesaire Tıp mıydı diş miydi tam hatırlamıyorum
İkisi de göz dişte okuyorum filan gibi bir şey söyle Neyse yani ne yaparsa yapsın dediniz Çok
haklısınız o baktığınız zaman Kümülatif olarak yani 1 milyon insan hayatını kaybetmiş hapishaneleri
gördük teker teker şimdi Dolayısıyla bakın burada Hocam biz yine bunu konuştuk ama zaten bunu ön
plana çıkarmışlardı Biz bunu konuşmamalıyız işte şöyle bir şey var Bakın şimdi Eee Amerika Birleşik
Devletleri dahil İsrail dahil Avrupa ülkeleri dahil yakın gelecekte Şam'da kurulacak olan yeni
hükümeti tanımaya hazırlanıyorlar Bu bir bu yapılan Avrupa Birliği'nden gelen Almanya gibi Fransa
gibi lokomotif Hayır bu Avrupa Birliği lokomotifleri Bunlar Evet lokomotifleri tabii Merkezi
ülkeleri zımni tanımayı yapmaya çalışıyorlar alıştıra alıştıra şimdi pat diye bu kamuoyu algısı var
Almanya Dışişleri Bakanı ya da kimse artık geliyor görüşüyor bakıyor kimdir nedir ve aldığı
mesajları Avrupa kamuoyuna aktarmak üzere geri dönüyor Bu zımni bir tanımadı net söyleyelim yani
gerçek tanıma reel tanıma olmasa bile bir şekilde artık Şam yönetiminin tanınması için yapılan
fiziksel ve en azından psikolojik hazırlıklarda bu tanıma bakın koşullu ve şartlı bir tanıma gibi
gözüküyor bu şart ve koşulları hazırlayacak olan da Türkiye İsrail Dışişleri bakanının kalkıp da
bakın bir madde var orada çok enteresan Suriye'deki azınlıkların korunma sorumluluğu uluslararası
platformlara aittir diyor Ne diyorsun sen ya Hangi uluslararası platform hangi azınlık Suriye'de
azınlık mı var azın ne olduğunu bilmiyor adam azınlık için bir statü gerekir ve bu Bir anlaşmayla
sağlanır Türkiye'de 3 tane azınlık grubu var Yahudiler Rumlar Ermeniler nerede biliyoruz bunu Lozan
Barış Anlaşması'nda tanımlanmış ona göre onlara özel şeylik verilmiş özel durumlar pozitif haklar
verilmiş Suriye'de azınlık diye bir kavram mı var bu bir iki Kürtlere Özerklik ne demek hiçbir
kesime özerklik yok orada bir toprak bütünlüğü ve egemenliğin tesisi söz konusu Hayır Suriye'de Kürt
nüfusu da çok değil ki zaten Hayır çok Olsa olmasa fark nastur nayiler Çok muydu sayıca gittiler ama
60 yıl kan kusturdu Suriye halkına özerklik aldılar işte kendilerine kendi ailelerine imtiyaz
ayrıcalık sadece coğrafi özerklikten bahsetmiyoruz burada kimliğin özerkliğinin de etn anayasa
içerisinde olmaması gerekiyor Onun için uluslararası sorumluluk Yok burada uluslararası sorumluluğun
tek sorumluluğu var uluslararası platformların tek sorumlu var Bana göre Suriye halkının yıllarca
görmüş olduğu eziyetten kaynaklı bir tazminat hakkı var kardeşim yükümlülüğü var Daha doğrusu ve o
bölgede yıkılan yakılan her şey Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi doğru düzgün çalışmadığı için
oldu artı uluslararası platformlar dediğim iktisadi kuruluşlar sağlık kuruluşları İnsani yardım
kuruluşları sivil toplum örgütlerinin sorumluluğu var Eğer geleceklere yapacaklarsa bir şey bu
sorumluluklarını yapsınlar yoksa ülkeyi 10 parçaya bölmek gibi bir sorumlulukları yok uluslararası
platformlar orada bir azınlık olmadığı halde azınlıkların hakkını korumak gibi bir görevi de yok bir
Vesayet Konseyi var Birleşmiş Milletler'in 6 organı o işlevini zaten 60'tan sonra kaybetti Evet işin
ilginç tarafı İsrail'den başka bunu konuşan da yok Bir de İsrail hangi uluslararası Platformu
dinlemiş bugüne kadar da He kararı dinlemiş yani ceza mahkemesinin kararını dinlememiş adalet
divanının kararını yani İsrail'in bu söylemlerinden bakıyoruz ki emellerinden vazgeçmiş değil Biraz
önceki Söylediklerimi tekrar söyleyeyim yani nedir hocam emelleri İsrail'in emeli nedir hocam
söyleyelim hemen hemen söyleyelim bakın lübnan'ı almak istiyorlar Suriye'nin tamamını istiyorlar
Irak'ın tamamını Suudi Arabistan'ın kuzeyini Türkiye'nin güneydoğusu İran'ın batısını hesaplayın
bakalım ne oluyor bu basta Körfezi'nin tamamını almak istiyorlar böyle bir askeri siyasi motivasyon
Evet almak suretiyle Neyi gerçekleştirecekler hocam Lübnan'da 10 tane karakol kuracaklarmış çek
girmeyecekler biriş işte biraz önce söylediğimiz şey biraz önce söylediğimiz şey hermond işte
Lübnan'da Evet Beyrut'un Doğu güneyini yerle Yeksan ettiler dahiye diye bir yer kalmadı orada Hocam
bir de şöyle bir şey var şimdi sizin bahsettiğiniz Şeyh dağ o kadar çok önemli ki İsrail açısından
golan tepeleri daha şimdi 67'nin kaç tane ilgili kararı var uygulamıyor Neden orayı kendi varlıkları
için hayati önemde görüyorlar su kaynakları anlamında stratejik üstünlük anlamında vesaire bir de
işte Türkiye'nin sürekli Aslında PKK ve PYD vurgusunun arkasında bu var Çünkü bu Yapı bu kimliğiyle
burada devam ettiği sürece hep Suriye'de bir istikrarsız laştırma aracı olarak İran gibi İsrail gibi
Hatta Amerika Birleşik Devletleri gibi Hatta batının birtakım ülkeleri Eee tarafından kullanılma
ihtimali çok yüksek ve hep kullanılacaktır Çünkü bir maşa olarak yani açık konuşalım bu yapının
İsrail başta olmak üzere bölgesel bir takım Güçler tarafından hem Suriye'yi istikrarsız laştırmak
için hem de Türkiye'nin sınırlarını ve güvenliğini tehdit etmek için kullanılacaktır bu bir Bir de
bu şeyle ilgili Ben de birkaç bir şey söylemek istiyorum Eee Batı ülkelerinin Suriye ile ziyaretiyle
ilgili Aslında bu olumlu mesela ilk Eee Suriye'de Bütün bunlar gerçekleşirken Devrim gerçekleşirken
Esad yönetimi düşerken eee bir takım eleştiriler vardı işte Suriye'de Esad gitti ülke katk bir şeye
e sürece girdi ülkenin Afganistan olması ihtimali var vesaire aslında bütün bu gelişmeler bize şunu
gösterdi yeni Şam yönetiminin batıyla Körfez ülkeleriyle birtakım bölgesel ülkelerle kurduğu
ilişkiler kurmaya çalıştığı geliştirmeye çalıştığı ilişkiler meşruiyetini tanıtma hamleleri Aslında
Suriye'nin çok farklı bir parantez içerisinde değerlendirilmesini Eee bize gösteriyor burada da yine
Türkiye'nin altını çizmek lazım bizim ilk defa bizim milli istihbarat başkanımız oraya gitti Daha
sonra Dışişleri Bakanımız gitti ve ondan sonra Suriye sahasına yönelik bu üst düzey ziyaretler
gerçekleşmeye başladı Bir de şöyle bir şey var Neden işte Suriye'nin Hocam şimdi çok bölmek
istemiyorum ama bir taraftan da başka şeyler de oluyor bunlar gerçekleşiyor Ama bakın hemen
arkanızda İsrail'in vurduğu bir bölge var o bölgede e savunma sanayi fabrikası var oay vuruyor
İsrail hemen Yanı başımızda da burada da Halep'te çeşitli noktaları vuruyor bir yandan sizin
anlattığınız gelişmeler varken İsrail'de durmuyor Ne olacak şimdi şöyle bir şey var benim e
anlatmayı şimdi Suriye'nin bir inşa sürecine girmiş toparlanması lazım yani Suriye 1314 senedir
savaşmış altyapısı çökmüş siyasal sistemi çökmüş kaynakları tükenmiş bir taraftan da Eee İşte
dediğim bahsettiğim bu ülkelerle ilişkiler kurarak kendini toparlamak istiyor körfezden kaynak işte
Suudi Ar Arabistan'a gitti Dışişleri Bakanı bu ziyaretler devam edecek yani bir ülkeye bir kaynak
girmesi lazım toparlanması lazım Evet Türkiye'nin desteği önemli ama bu yükü tek başına Türkiye
taşıyamaz Bir 500 milyar dolara yakın bir kaynak gerekiyor Bu Suriye'nin toparlanması için bütün bu
kaynakların batıdan körfezden şuradan buradan gelmesi için yeni hükümet Diplomasi yapıyor şimdi
Diplomasi yaparken Unutmayalım ki is bir kısmını katar'dan temin edebilirler bir boru hatı planı var
Çünkü belki o boru hattıyla birlikte bir kısmı Avrupa Birliği Eee elini taşın altına koyacak Körfez
ülkeleri elini taşın altına koyacak vesaire ama şimdi bu şekilde biz şunu bekleyemeyiz yani İsrail'e
bir Eee hızlı bir yanıt verilmesi askeri anlamda bir yanıt verilmesi söz konusu olmaz ama kim dur
öyle bir gücü yok askeri olarak öyle bir gücü yok Bir ulusal bir ordusu yok tam bir Çünkü şeyi de
yorulmuş bir yapı silahlı yapıları Daha toparlanmaya çalışıyor hocam İsra olmasını gerektirecek
gerektir onu söyleyecektim şimdi burada Aslında muat şey Evet ya muhatap şu var hocam Eee Aslında bu
Suriye'den önce uluslararası hukukun sorunu yani birleşmiş milletlerin devreye girmesi lazım uluslar
sistemin devreye girmesi lazım onlar yok öyle bir şey yok yani Ama şimdi şunu da bekleyemeyiz hoc
yılardır öğretiyoruz biz bu şe şim hocam şunu da bekleyemez yani İsrail'i şey yapıyoruz ama şimdi
İsrail Ortadoğu'nun en gelişmiş hava kapasitesine sahip bir Ülkesi şimdi Suriye'nin bu yapısıyla bu
Ordu yapısıyla İsrail'e herhangi bir yanıt vermesi söz konusu olabilir mi Bak az önce bir şey
söyledim ben Bakın şimdi İsrail Dışişleri Bakanı denen adam oturmuş düşünmüş taşınmış e yememiş
içmemiş 45 maddelik bir şey söylemiş adam saçma sapan bir Dışişleri bakanının hiçbir yerde
söylemeyeceği şeyler ama biz şunu söylüyoruz onun karşılığında sizin söylediniz Öyle Bir çaresizlik
tablosu ki ben bu çaresizliği kabul etmem mümkün değil bölge ülkelerinin bunu kabul etmesi mümkün
değil Dolayısıyla adam golan tepeleri hermond Dağı ya da işte Bu bölgedeki kun bütün köyleri yavaş
yavaş işgal etti mi etti Şimdi Şam'da bir Ordu kuruluyor mu kuruluyor E bu ordunun kuruluş aşaması
Eee ne kadar sürecek Sizce zaman alır Hocam işte Peki biz kuva-i Milliye yani milli kuvvetlerimizi
birleştirdikten kaç sene sonra genel karşı tza geçtik hocam bahsettiğiniz ülke Eee İsrail yani orada
biraz daha şey diğer ülkel Biz de yi düvele karşı mücadele ettik Sayın hocam o zamanın en gelişmiş
adamları bunlar Fransızlar İngilizler İtalyanlar Yunanistan'ı destekleyen İngilizler diyelim bir
sürü orada Ordu kurulmuş ve koalisyon vardı Türkiye'de Anadolu topraklarında bizde koalisyon var
mıydı tek bir güç vardı Milli Ordu yani tarih örneklerle dolu Hiç kimse bana Şam hala toparlanmalı
İsrail istediği yeri bombalar olduğu yerde koc bombalı Hocam şöyle azcık geri olmaz hocam B bö
anlatayım hocam yayınladı Hocam bu görüntüleri İsrail yayınladı özel birlikleri içeri giriyorlar Eee
Suriye'nin füze ürettiği Tesisleri imha edip çıkıyorlar Hocam işte Esad rejiminden kalan kalıntılar
Bunlar Dolayısıyla buraları imha edin ele geçmesin diye söyleniyor yani Suriye milli Ordusu ve htş
kurulu yeni bir takım Şuradaki askeri yapılanma bir şekilde Ergeç kendine gelecektir Evet er geç
kendine gelecektir ve Türkiye bu Ergeç kendine gelene kadarki süreç içerisinde mevcut olanaklarının
bir kısmını bana göre terörle mücadeleye ayırırken aynı zamanda ikinci risk olan ne riski tehdit
olan Hatta İsrail'e karşı kullanma mecburiyeti ortaya çıkıyor Çünkü bu bölge artık yekpare bir bölge
Dolayısıyla Suriye'de yeni bir rejim kurulacak ve bu rejim kurulurken Türkiye çok destekledi Çok
emek harcadı çok maddi katkılar sağladı Dolayısıyla bu katkılar son Uz kalması için bir şekilde
İsrail devletinin bu yayılmacı harekatına karşı Belki de kısmi bir harekatla karşılık vermek
durumunda olabilir Bunu ben şimdi böyle utopik bir şey gibi söylüyorum zannediyorsunuz ama
önümüzdeki günlerde ne olacağını kimse bilemeye bilil burada İsrail Harekatı durdurulmazsa Şam'da
kurulacak olan yeni rejimin eli kolu bağlanır ve bakın ne kadar mesafe kaç kilometre Buradan Bakın K
hermon Dağından 20 km 20 km 40 kilometrelik bir topun menzili içerisinde yemese içmesu bir tane
Topçu bataryası olduğu gibi elindeki binlerce mermiyi Şam'a atar durur hocam golan tepeleri
İsrail'in kontrolünde varken de şam'ı yine vurma kapasitesi İsrail'in var benim söylemeye çalıştığım
şu hocam Burası tahkimli ve çok yüksek bir Hocam şimdi Şu aşamada yani şu bölgede şu Beka Vadisinin
bütün giriş çıkışlarını buradan kontrol ediyorsunuz vurgulaması bolan tepelerin emniyetini buradan
sağlıyorsunuz şam'ı buradan kontrol edersiniz Onun için bu bölgede özellikle şu bölgede Güney
bölgede Şam'a acilen bir destek gerekiyor şimdi Halep'e yapılan Topçu ne Muhtemelen şeydir füze
saldırısı vesairedir Dolayısıyla bu bölgede acilen hava savunma sistemleri gerekiyor Hava savunmadan
kastettiğimiz öyle çok sofistika sistemler değil basit orta düzey belli bir seviyede Balistik bile
ihtiyaç değil yani Balistik düzeylere karşı bile ihtiyaç değil seyir füzelerine karşı ya da top
mermilerini başka bir top olmaz da füzelere karşı bir hava savunma sistemi ihtiyacı var eğitim ve
doktrin artı malzeme temini ihtiyacı var Aksi halde golan tepelerinden yola çıkan İsrail Kuvvetleri
Şam'a doğru ateşle taarruz hava taarruzu Kara taarruzu başlarız konuşmaya Hocam şimdi Türkiye'nin
İsrail'den farkı şu Türkiye Uluslararası Hukuk normlarına olabildiğince Uyan bunlara riayet eden bir
ülkedir Türkiye'yi İşgalci İsrail'le Bu anlamda ayırmak lazım bu bir ikincisi Ben sizin
söylediğinize katılıyorum şöyle katıl şunu söylüyorum ya şimdi Şam'da bir rejim var mı Evet gittin
görüştün değil mi tanıdın E sana bir çağrı yaptıktan sonra sen bu imkanlarını kullanınca İsrail'in
aynı olabilir misin söylemeye çalışıyorum ben de onu söyleyecektim şimdi bu bir ikincisi Eee ileride
Şam yeni kalıcı hükümet kurulduktan sonra işte Somali benzerini verdi hocam e Katar örneğini verdi
Türkiye davet eder askeri bir ekonomik antlaşma imzalanır Türkiye ü vesaire Bunlar kurulur askeri
olarak varlığını Şam ve çevresinde de tahakküm eder ama bunlar Şu an için bizim mesela dış politika
geleneğimizde de bu yok yani bir devletle karşı karşıya gelip direkt savaşma gibi bir dış politika
geleneğimiz de yok ama sizin bahsettiğiniz şöyle doğru iler Öyle bir gel bu bir gelenek meselesi bu
reel politik mesele ya Şurada şey var mı bir haritanız var mı Körfezi gösteren bir şey söyleyeceğim
K ülkel öle bir gel hocam Cumhuriyet kurulduktan bizim böyle bir direk bir Ordu ile karşı karşıya
geldiğimiz Kıbrıs Barış Harekat Rum çetelerine karşı uluslararası hukukun 1960 GLi Birlikler vardı o
şeyi eı kastediyor on Hocam biz yunanistan'la resmi olarak bir savaşa girdik mi 1900 1974'te
girmedik girmedik hocam Bizim resmi olarak söylüyorum kimle girdik Savaş hocam oturup Kıbrıs
harekatını da anlatırım size merak et Hocam şöyle bir şey var bir cümle söyleyeyim şimdi Türkiye
Suriye şöyle bir şe kimle savaştık Hocam hocam Suriye eee birleşmiş milletlerin D davetiyle biz
oraya g hoc g eoko çeteleriyle mi savaştık Koskoca Türk ordusu kol ordusu Hocam şöyle bir şey var
şimdi Türk ordusu terde mücadele eder düzenli birliklere karşı da mükemmel harekatlar icra eder NATO
şapkası altında Birleşmiş Milletler şapkası altında AB şapkası altında 11 lokasyonda şu anda Eee
harekatlar inşa ediyor ve dolayısıyla 1950'de çıkan Kore harekatında Kore Savaşı'nda kime karşı
savaştık Birleşmiş Milletler davetiyle gittik hocam oraya tamam ama aynı şeyi söyl bak karşı tarafta
Düzenli birlik yoktu çeteler vardı derseniz olmaz Türk ordusunun karşısında bildiğiniz düzenli
Birlikler var idi Hocam yine Uluslararası Hukuk uluslararası hukukun davetiyle Türkiye bil
tartışmıyoruz ki ya benim söylemeye çalıştığım şu benim söylemeye Ç tartıştığımız konu hukuken
altyapı değil Bak şunu söyleme çal büyük harita istemiştiniz Buyurun Bak burada ne var Kuveyt'te
bahrde Katar'da birleşik Arab Emirlikleri şurada 4 tane ülke var değil mi burada yaklaşık 45.000
civarı ABD askeri var İran'da Suudi Arabistan'da umman'da yemen'de ve bu 4 tane bölgede artı Irak'ta
Hadi Suriye'yi de katın ne kadar asker var biliyor musunuz 2,5 milyon Türkiye'yi katmadım bakın da
45.000 tane Amerikan askerini koymuşsunuz buraya 2 2,5 milyonluk orduya sahip bölge ülkeleri gını
çıkaramıyor Sen de koyarsın kardeşim şuraya golan tepelerinin yakında Şam yakınlarında bir Garnizon
Türk ordusuna ait bir Garnizon Hadi Gelsin bakalım İsrail o bölgede hava taarruzu icra etsin Topçu
taarruzu ateşle taarruz Hadi bakalım yapsın İsrail basını yazmış zaten hocam kuracaklar di Hayır o
yüzden panik teler şu and O yüzden panik teler yani sen bak A bak süper ya bak Bu bölgedeki Amerikan
varlıklarına bakın Sayın sağdan Sayın soldan yeteneklerini koyun radar yetenekleri hava savunm taat
sistemleri ne her şey var uçakları var uçak gemileri var Akdeniz'e yığmış toplasanız 60.000 yapar 45
burada 15 burada 60.000 asker gemiler şunlar bunlar ya Şurada 2 2 bu5 milyonluk Ordu var İslam
İşbirliği Teşkilatı üyesi ülkeler 57 adet ordu sayısı 6,5 milyon 6,5 milyonluk Ordu var 20 trilyon
dolar yıllık gelirleri var 2 milyar nüfus var anlatabildin mi demek istedim bakın Siz Madem Amerika
bu yöntemi uyguluyor Siz de Türk ordusu olarak Çünkü Türk ordusu şunu yaptı hatırlayınız Hocam ne
işimiz var orada diyecekler çıkacak yine boş verin onları ya onlar bizim tartış Bak şurada Beyrut
var değil mi Beyrut'ta gittik tahliye Harekatı yaptık kaç gün sürdü hocam 3 gün mü kim gitti Biliyor
musunuz Sas komandoları SAT komandoları gitti ve kendi tüfekleriyle tam dolu mühimmatları Gem gitti
gemiler de çıkarma gemisi kim hayır dedi kim gık dedi gitti aslan gibi mehmetçikler şu bölgede
Beyrut'ta vatandaşlarımızı isteyen vatandaşları Bunlar Amerikalılar da dahil çoğu bizim oradan
tahliye oldu gittik İki Gemi aldık geldik koyduk İstanbul'a bitti işte o yüzden ABD'nin burada
yarattığı korku dağları bekler havası var ya oraya göndermiş 45.000 korku dağları bekliyor Türk
ordusu ister düzenli Harekat da yapar isterse barışı koruma Harekatı da yapar isterse eğitim
Harekatı yapar Irak'ta Suriye'de şeyde Afganistan'da yaptığı gibi isterse toplumsal dayanışma
Harekatı yapar isterse gider Eee sivil asker işbirliği Harekatı yapar Her bölgede dünyanın her
coğrafyasında sadece terörle mücadele etmez düzenli birliklere karşı çok kuvet Bir de gerilim
bölgeleri vardı haritası arkadaşlarından rica edeceğim o haritayı da Açabilir Buyurun Hocam şimdi
benim söylem çalıştığım Türk ordusunun potansiyelini hiç tartışma konusu bile yapmıyorum sizin
bahsettiğiniz yani dünyanın en güçlü ordularından biri Nato'nun en büyük Ordu o anlamda hiçbir şeyim
yok benim söylemeye çalıştığım şu ileride Eee kurulacak Eee kalıcı bir Şam hükümetinin daveti
üzerine Suriye ve Türkiye arasında bir askeri antlaşma Eee imzalanır İşte bu Savunma işbirliği olur
Türkiye Bu anlaşma çerçevesinde orada askeri üsler kurabilir ve bu kurduğu bu askeri üsler İsrail ve
ben benzeri diğer dostane dost olmayan ülkelerin Suriye'ye yönelik saldırılarında caydırıcı
özelliğini taşır Ben bunu söylüyorum dolaylı direkt bir evet Eee Yani aynı şeyi söyledik Aslında
katkı anlam Evet benim söylemeye çalıştığım o Yani sonuç itibariyle Suriye bağımsız bir devlet
Türkiye bağımsız bir devlet Suriye Türkiye'nin bir parçası değil bizim oradaki şu anki önceliğimiz
şu sınır güvenliğimizin korunması ulusal güvenliğimiz açısından sınırlarımızda hiçbir terör unsur
barınması artı Şam'ın kamu düzeninin ve devlet yapısının tekrar toparlanması şuşi bakanının bugün
söylediği laf ne biliyor musunuz İsrail'in Türkiye'ye karşı doğrudan tehdit olduğu anlamına geliyor
PKK o Kürt falan Geç onları orada PYD PKK var ya o PYD PKK'ya kastediyor özerklik verin diye PYD
PKK'ya özerklik verin diyen ülke ve onunla işbirliği müştereklik ya da ortaklık kurulmalı diyen PKK
nasıl Türkiye'ye tehdit aynı şekilde doğrudan tehdittir dolaylı bile değil Dolayısıyla ona karşı da
tedbir gerekir benim söylediğim o Hocama da o anlamda katılırım yani çok kritik bir konu bu konu hem
Kemal Hoca'ya soracağım ama önce Tolga hocaa soracağım 3 Dünya Savaşı kapıda mı o gerilim
noktalarını da bir yandan paylaştı arkadaşlarım ne düşünüyorsunuz Hocam şimdi dünyanın her yerindeki
gerilimler Aslında Eee Münferit değerlendirilmemesi gerektiği kanaatindeyim Ben yani o işte Az
önceki haritada Eee işte Çin'den Afrika'ya kadar Avrupa yani tüm Dünyanın Üzerinde gerilim noktaları
Eee vardı Eee yeniden geliyor herhalde Evet şimdi Burada gördüğünüz Tüm bu bölgelerde Eee bölge
bölge şey yapsak değerlendirsem farklı farklı Odak gruplarının olduğu farklı farklı çatışma
gruplarının olduğunu göreceğiz Şimdi benim burada Eee ön planda tuttuğum şey şu Hocam nereden çıkar
çıksa I Dünya Savaşı sizin tahmininiz göre şimdi gerilim noktalarını koyduk buraya ama sizin
öngörünüz önemli ben böyle bir Eee Savaş çıkacaksa o 1 ik Dünya Savaşı gibi işte cephelerin belli
olduğu tarafların belli olduğu bir tarzda Savaş olma olasılığını görmüyorum açıkçası yani eğer böyle
bir Eee somut şekilde bir savaş olacaksa bu sefer Eee zaten İki taraftan ziyade daha çok taraflı bir
yapılanma olasılığı var veya bunun işte bölgelerde konuşlandırılan işte Farklı bölgelerde farklı
şekillerde mesela İsrail'le Türkiye karşı karşıya gelirse bu savaşın fitilini ateşler mi 3 Dünya
Savaşı Eee ya Böyle bir şey olabilir Tabii yani Çünkü iki ülkenin karşı karşıya gelmesi şu anda çok
beklenen bir şey değil zaten o yüzden özellikle beklenmedik şeyler olursa zaten bu tip bir e
hızlandırılmış 3 Dünya Savaşı diye bileceğimiz bir sürecin gelme olasılığı artar benim burada
görmeye söylemeye çalıştığım şey şu Eee şimdi bu aslında Bir küresel sistem krizi Eee bu Amerika'nın
tek hegemon güç olduğu sistemin artık işlememesi nedeniyle Her bölgede farklı öncelikler Eee ön
plana çıkıyor Ve bu yüzden de bu öncelikler diğer tarafların Eee negatif yansıdığı için buralarda
bir çatışma alanları oluşuyor Şimdi yeni bir sistem Eee inşa edilme çalışılıyor Eee bu hani davula
zurnayla olacak bir şey değil zaten veya kağıt üzerinde olacak bir şey değil bu süreç içerisinde
zaten olan bir şey bunu Türkiye'de Türkiye'den de farklı zamanlarda dile getirildi zamanında Bugün
artık çok dile getirilmiyor Çünkü artık bunun üzerine konuşmanın Eee eylemi Eee eyleme negatif
yansıdığı kanaatindeyim o yüzden şey siyaset anlamında Eee o yüzden şu anda alttan böyle bir
çalışmanın olduğu kanaatindeyim mevzu aslında da şurada Eee Türkiye'nin de öngördüğü şey bu gördüğüm
kadarıyla tek kutuplu Amerika'nın tek Kutup olduğu sistemden çok merkezli sisteme giden bir süreci
yaşıyoruz çok Kutup demiyorum dikkatinizi çekerim çok merkezli bu çok merkezli sistemde merkezlerin
birbiriyle olan ilişkilerinin de devam edebileceği bir sistem Aslında bu ve Türkiye'de bunu kaçırmak
istemiyor bu sefer Eee o yüzden zaten bölgede Tüm bu işte Körfez ülkeleriyle normalleşme mesi Eee
işte Suriye'de Irak'ta yapılan Evet öncelik Milli Güvenlik ama aynı zamanda bölgenin güvenliğine de
e adımlar atan tüm adımlar vesaire bu sistem için Türkiye'nin yerini konumlandırmaya çalışıyor ve
eğer bu sistem doğru zamanda doğru şekilde Eee hayata geçmezse küresel anlamda işte o zaman
bahsettiğiniz Bir küresel Eee Savaş olasılığı artabilir o veya küresel savaş olabilir kanaatindeyim
ve burada da Eee işte hani aklımıza ilk gelen Büyük güçler işte Rusya Amerika Çin ve işte
etrafındakiler bir karşı karşıya gelmesi vesaire belki Büyük güçler Tabii ki odakta olur böyle bir
çatışma halinde Ama asıl bu Büyük güçler diyeceğimiz Eee devletlerin kimlerle birlikte hareket
ettiğine bakmak gerekir O zaman yani şimdi Çin bir böyle Dünya Savaşı çıksa rusya' La birlikte mi
hareket edecek Ben aynı kanaatte değilim böyle düşünenler varsa eee veya e Amerika Avrupa ile
birlikte mi hareket edecek bu Bu da bir Muamma O yüzden burada böyle bir savaş çıkarsa işte dünya
karpuz gibi ikiye bölünecek iki taraf birbirine girecek çok daha Eee kanlı çok daha Eee bütün
dünyayı etkileyecek bir Eee Olasılığın olacağını düşünüyorum Kemal hocam ya şimdi bakın Amerika
Birleşik Devletleri'nin Eee iki tane hedefi var burada deklare etti Trump ne kadar samimi bilmiyorum
ama bir tanesi İran cidden Hedefte yani Trump geldikten sonra buradaki Molla rejiminin geç Kendine
çeki düzen vermesi icap edecek ya da ılımlı bir tablo çizmek zorunda kalacak Çünkü İran'ı Amerika
Birleşik Devletleri tarafından bölmek çok da zor bir şey değil Çünkü bölünmeye müsait çok hassas
noktaları var etnik hassasiyetleri var Artı dinsel e mezhepsel hassasiyetleri var dile de getirdiler
zaten tabii ekonomik ekonomik hassasiyetleri var rejimin meşruiyeti meselesi sorgulanabilir halk
tarafından desteği en hassas noktalardan bir tanesi Tıpkı htş Halep'ten Şam'a uzanan harekatta Esad
rejimini halkın hiçbirini desteklememesi gibi Esad rejimini halk desteklese htş ilerlemesi aylar
sürerdi Dolayısıyla burada İran'da çok ciddi sıkıntılar var yaptırımlar var boğulmuş durumda şu anda
o yüzden ABD ilk Hedef olarak çok b büyük ihtimalle İran'ı alacaktır İkinci büyük hedefi Çin Çin'i
iktisaden idd edemiyor yani eee ekonomik olarak yaptığı birtakım çalışmaların önüne geçemiyorlar
işte kotalar getirdiler gümrükler arttırıldı filan olmadı Çin hala üretmeye ve dağıtmaya devam
ediyor ve Hedefte de Avrupa var Yani bütün yollar Roma'ya çıkıyor tek tek bakın kuşak projesi
Roma'ya gidiyor alttan geçen yol projesi Roma'ya gidiyor ya bu Avrupa'ya gidiyor anlamına geliyor
Dolayısıyla Çin bir kere askeri olarak çok güçlenmiş durumda Amerika'dan sonra ikinci yatırım Çin'e
ait 286 milyar dolarlık bir savunma harcaması var ve muazzam bir donanma yapıyor bu 2030 30' la 40
arası dönemde ABD donanması da yarışacak gibi gözüküyor yani teknolojik olarak da çok iler sayısal
ve teknolojik olarak Dolayısıyla hem nicel hem nitel yetenekleri çok artmış durumda Yani Çin bir
Okyanus ordusu kuruyor ki ABD donanmasının çok geriye doğru düştüğüne dair raporlar var tabii yani
tersanelerde bakım için bekleyen çok ciddi maliyetli gemileri var Dolayısıyla Okyanus donanması çok
yoktur dünyada bir zamanlar İngiltere'nin vardı onda da şu anda sıkıntı var Dolayısıyla Çin giderek
hem iktisaden hem etki alanlarını Avrupa'ya doğru arttırıyor hem donanması yükseliyor gittikçe ve
Çin ordusu Artık tek başına ok Ötesi Harekat yapabilecek yansıtma gücüne sahip olacak bütün Bunları
düşününce bir de şunu koyalım cebimize dünyada üretilen mal ve hizmetlerinin birini Çin üretiyor
birini ABD üretiyor kalanın iki tanesini diğer ülkeler Dolayısıyla bu Çin'in 2030 40 arası dönemde
ihracat konusunda abd'yi yakalayıp geçeceğine dair işaretler var ABD'nin en büyük korkularından bir
tanesi de bu aslında Tüm bu gelişmelerden sonra bakıyorsunuz ikinci Hedefte Çin var peki Koskoca
gövdesi olan Çin'i Amerika Birleşik Devletleri tek başına alt edebilir mi edemez nereden yapacak
apandist yakalayacak apandist nerede Tayvan'da işte şurada hocam söylediler Tay Tayvan apandisti
patlatır Eğer Çin burada çok büyük bir yara alır Onun için apandisin içine sürekli taş atıyor
Amerika daha bu sene 20 milyar dolarlık bir askeri harcama yaptı o bölge Sen kimsin durduk yere
hemen Çin'in ne kadarlık mesafesi Orada belki 40-50 kilometrelik bir mesafedeki adaya sürekli askeri
yığınak yapıyor ve Tayvan milliyetçi hükümetini sürekli teşvik ediyor neye karşı Çin Halk
Cumhuriyeti'ne karşı E sen tanıdın 71'de zaten değil mi Çin Halk Cumhuriyeti'ni bm'yi sen aldın
Tayvan vardı o zamanlar tek Çin politikasını bas bas bağırıyordu ne değişti çünkü Çin diyor ki Çine
çok güçlendi çok güçlendi tukidides tuzağına düşüyorsun diyor güçlenirsin tehdit bitti süper güç
olursun dünyada tek süper güç benim diyor Dolayısıyla özetlersek Eğer İran ve Çin bu saymış olduğum
gerekçelerden dolayı kabaca saydık Tabii gerekçeleri detaylandı abilir hocalarım iki tane Hedefte
ülke var ama Amerika'nın tek cephe doktrini var şu anda geçerli olan 2009'dan beri uyguladığı Çin'i
tek bir cephe olarak kabul edip diğer cepheleri vekil güçlere tayin edecektir Avrupa Birliği vekil
bir güçtür bakın unutmayın Dolayısıyla Rusya'yı Avrupa birliği' angaje ettiler Ukrayna üzerinden
İsrail vekil bir güçtür Türkiye Ve İran'a karşı takviye ediyorlar Sürekli iki cepheyi de Angajman
kapattılar tek cin kaldı ona da bütün gücüyle yüklenecek yanına da işte Filipinliler Güney Kore
Japonya Avustralya gibi devletler alacak artı dediğimiz Yapı işte NATO vari pasifik'teki Güçler
bunlar bu güçlerle Tayvan üzerinden Çin Bir takım şeyler yapmaya çalışacak gibi gözüküyor Bu dünya
savaşına sebep olur mu Eğer mesele pasifik'te başlarsa olur İran konusunda emin değilim Ama
pasifik'te bir savaş çıkarsa Tayvan üzerinden tüm dünya bu savaşa katılmak zorunda kalacaktır Hocam
siz düşünüyorsunuz şim şöyle ben hocalarım dedikler büyü katılıyorum Eee şimdi Trump iktidara
geldikten sonra eee ORT doğu'ya yaklaşımda şöyle bir eee durum ortaya çıkabilir üç kritik ülke var
Eee Trump nezdinde Ortadoğu'da İran Suudi Arabistan İsrail ama bunlara bakış açısında şöyle bir
Paradigma izleyecektir İran düşman statüsünü değerlendirecektir Eee İsrail'i dost Suudi Arabistan'da
müttefik Ve İran'a yönelik maksimum baskı politikasını izleyecektir hocam da bahsetti içerideki
birtakım sıkıntılar 24 yıl 2024 yılı İran için bir kabus yılıydı yani Trump geldikten sonra biz İran
mevzusunu mu konuşacağız ciddi anlamda İran üzerine bir zaten bunu atadığı kabine oluşturduğu
kabinede bunu görüyoruz orada bir baskı olacaktır Ve bu baskı İran Eğer bu e Suriye'deki gelişmeleri
doğru okuyamazsın doğru okuyamazsın içeriden ciddi sıkıntılarla karşılaşacaktır Demin de örneklerini
verdim ikinci bir Çin'e bakış açısında atadığı yine kabine üyelerine baktığımız zaman hocamızın
bahsettiği de Çin yine trump'ın radarında yani Çin'in Çünkü yükselişini teknolojik yükselişini
Amerikan pazarına girişini teknoloji alanlarına yatırımını Trump hükümeti hiçbir şekilde kabul etmek
istemiyor ve bunu kendi ulusal güvenliği için tehdit olarak görüyor zaten lokal olarak baktığımız
zaman Suriye ve Rusya ve Ukrayna Bir Savaşın içerisinde 3 seneye yakındır devam eden bir savaş var
ve Rusya'yı orada bir sıkıştırma politikası yine Hindistan ve Pakistan arasında Keşmir sorunu
üzerinden çatışma zaman zaman ciddi boyutlara ulaşabiliyor 2000 20 yılında Azerbaycan ve Ermenistan
arasında bir çatışma gerçekleşti e Libya'daki benzeri gelişmeler zaten lokal e Evet hocamızın
bahsettiği gibi I Dünya Savaşı'na benzer tüm cephelerin böyle birleştiği kutupların oluştuğu bir
savaş belki karşımıza çıkmaz Ama 2025 yılında bu benzeri demin saydığım çatışma alanlarında
gerginlikler yine Eee devam edecektir Tabii burada Eee çok e son cümle olsun bu da şimdi bu çatışma
alanlarından aslında Hem Libya sahasından Eee hem ermenistan-azerbaycan çatışmasından Rusya Ukrayna
çatışmasından baktığımız zaman Aslında Türkiye bütün bu gelişmeleri doğru okuyarak uluslararası
sistemde bu çatışmalardan güçlü bir şekilde çıkmayı başardı hem Rusya Ukrayna arasındaki
arabuluculuk Eee şeylerinden görüşmelerinden hem Libya'daki saha avantajından dağlık Karabağ'da ki
savaştaki Azerbaycan'ın Savaşı kazanma e sürecine verdiği katkı da dolayı ve En sonunda da
Suriye'deki gelişmeler baktığımız zaman Aslında Türk dış politikası bu farklı alanlardaki çatışma
alanlarını doğru okuyarak uluslararası sistemde ciddi bir e ivme ve güç kazandı Türki söylemedik
değil mi daha nerede yer alacak 25'te de bu politikasını devam ettirecektir ve burada Aslında
bölgesel ve küresel sistemde önemli bir aktör olduğunu gösterecektir Özellikle bu rusya-ukrayna
çatışmasında Türkiye'nin Eee diplomasisi çok önemli eee Eee Suriye üzerinden Rusya ile çatışma
ihtimalimiz gündeme geldi aslında Suriye meselesi Sadece bu Türkiye ve Rusya ilişkilerinde bir
dosyalardan biri bundan E başka işte doğalgaz Nakliyat şeyi konusu Ukrayna meselesi birçok alanda
Aslında Rusya ile işbirliği yapıyoruz mesela Suriye'deki Bu karşı karşıya gelmemiz ilişkilerimizi
işte baktığımız gibi olumsuz anlamda Eee etkilemedi eee Çünkü farklı alanlarda Eee Rusya ile
ilişkilerimizin Eee devam ettiğini söy Ben orada karşı karşıya geldiğimizi de çok düşünmüyorum
açıkçası yani bu karşı karşıya gelmiş halini Eee göstermek bazı bazı noktalarda iş birilerinin İşine
geldi diye düşünüyorum Çünkü Evet Esad'a büyük destek verdi vesaire ama Eee Rusya'nın derdi Esad
değildi Rusya'nın derdi orada kalmaktı zaten Esad'ın gideceğini anlayınca desteğini geri çek ikna
edebildi Rusya'yı Böyle diyelim yani ikna edebildi Bu anlamda bur ama kritik konu şu Bence Sinan Bey
hocalarım Eğer sözünü kesmedi burada Bakın şu hatta çok krik bir Afganistan Pakistan Hindistan Evet
demin Eee ifade ettiğimiz pasifik'teki ittifaka Hindistan'ın hangi tarafta yer alacağı çok önemli
bir konu Eee Pakistan da nükleer güce sahip Hindistan da nükleer güce sahip Afganistan şu anda fail
State dediğimiz çökmüş devlet statüsünde kim tutarsa Elinde kalır yani hocam bir de Amerika bilinçli
bir şekilde Hindistan'ı Çin karşı farklı sahalarda devreye sokuyor mesela Orta Asya sahasında ORT
Doğu sahasındaki özellikle liman işletilmesi konus Ticaret ve ekonomi konusu zaten çok kritik Bence
küresel anlamda ve çin'le Hindistan'ı da özellikle bu noktada karşı karşıya getiriyor yani o kuşak
yolla eki karşı karşıya getirmekten tutun yani ekonomi Anladığım kadarıyla askeri olarak karşı
karşıya gelmeler mümkün olmayacaksa Yani bunu engelleyecek Hani e güvenlik sübapları vardır dünyada
bu tip çatışmaları engelleyebilmek için Eğer bunlar askeri karşı karşıya gelmeyi engellerse ekonomik
olarak gerginlikler Eee bu tip hocamın da söylediği şekilde Hocam bir de çalışma alanlarından da
biri Akdeniz onu da belirtmek lazım önümüzdeki yıllarda O da ciddi bir ORT Doğu düşünd hocam 2 3
dakika var Türkiye bu tabloda nerede Hocam şimdi bakın burada brix var değil mi Ne var Şanghay
İşbirliği Örgütü var bir de Türk devletleri Teşkilatı var brix Şanghay İşbirliği Örgütü ve yanında
Türk devleti teşkilatı 3 tane Doğu eksenli ve Asya köklü uluslarüstü Yapı bir araya gelebilir mi
bakın gelirse eğer burada oluşacak Batı eksenli saldırgan koalisyonu çökertir bak Türkiye neyi
düşünüyor ne yaptık biz bunu gördü Türkiye daha önce gitti brie üyelik başvurusu yaptı Şangay
İşbirliği örgütüne değil mi yanlışsam düzeltin gözlemci statüsünde şu an katılıyoruz iş başvuru
yaptık Türk devletleri teşkilatını kurduk tahkim ediyoruz şu and Bu ne demek biraz farklı ama
hocamin durumu biraz ama yine de ulusüstü doğu köklü Brezilya falan da var İşin içerisinde ama yine
de Mer Merkezi ekonomi olsun yani Finans desteğe ihtiyacı var savaşlarda Çünkü işte ya Evet o
finansal kısmı destekleyecek no Tabi o açıdan da çok kritik Dolayısıyla işin içerisinde Merkezi
devletlere bakmak lazım yani brix Çin var Rusya Federasyonu var diğerleri yanına 10 ülke var ya 5
ülkeden 10'a çıktı birkaç sene içerisinde düşünün çek çekim merkezi Cazibe Merkezi e Şan işbirliğ
örgütü gittikçe artıyor Türk devletleri Teşkilatı artık o ortak alfabeyi düşünür hale geldik düşünür
değil hayata geçirmeye çalışıyoruz Demek ki bu devletler bunu gördü ve batının pasifik'te yapacağı
oyunlara karşı bir blokaj oluşturu işte Türkiye'nin gii batıdan bir hayır görmedik hocam biraz
doğuya K kapımızı açtık artık şu anda öyle göz Ama kopmuyor yani Batı içerisinde yer alıp Doğu
ülkeleriyle Aslında ilişkilerini geliştirebilen bir bu iki Yapı içerisinde yine moderatör Evet belki
belki kritik ülkeler arasında arabuluculuk filan gibi rolümüz devam Ed kıymetli bir şey zaten hocam
Rusya Ukrayna arasında bir istihbarat takasını gerçekleştiren ülke yani Tarihin en büyük istihbarat
şeyinin bu esir takasını gerçekleştirdi Tabii Türkiye Türkiye burada Kazanan taraf Galip tarafta
olacak gibi bir şeyi yok politikası yok haklı tarafta yer almak gibi bir politikası var Ukrayna
Rusya Savaşı'nda Ukrayna'da bir şekilde değil mi toprak bütünlüğünü savundu Evet işte hocamın ifade
etti tahıl koridoru esir takası o bu platformlar kurduk Antalya İst yani eee haklı nasıl söyleyelim
Güçlünün yanında yer alıp Galip devletlerin yanında konumlanıyor Türkiye hocam anladı demek istedim
Yani Dolayısıyla Türkiye haklının yanında uluslararası hukukun yanında ve insancıl hukukun yanında o
yüzden batının Tayvan üzerinden çıkaracağı bir 3 Dünya Savaşı'nda bu savaşı çıkartanlar Batı köklü
ve bizim de içinde bulunduğumuz NATO bile olsa haksızsa eğer kimse kusura bakmasın der sözüne
güvenilir bir dost konumuna geldi artık % 10000 Başka örnek de yok yani demin Ondan söyledim ben
yani bu Libya meselesi rusya-ukrayna Savaşı Dağlık Karabağ savaşı ve Suriye'deki gelişmelerden e ya
başarılı bir dış politika refleksiyle uluslar sistemde gücünü Aslında pekiştirdi Türkiye O anlamda
2025'te önü çok daha Türkiye'yi çok duym başlayacağız Çünkü kazanan bir şeyde var durumu var Bütün
bu hatta Gazze'deki Eee Filistin halkına verdiği desteği de bunu ekleyebiliriz İsrail'in Gazze'ye
saldırısında oradan bile Türkiye'nin nedenle önemli bir aktör olduu hem Doğu Tarafı için hem batı
tarafı için aslında teskin indi uluslararası sistemde Evet doğru Eee Kemal hocam çok teşekkür
ediyoruz Ağzınıza sağlık Tolga Hocam çok teşekkürler Ağzınıza sağlık Anar hocam Kıymet verdiniz
Ağzınıza sağlık teşekkür ediyoruz değerli izleyenler gece ajansını noktalı bizi izlediğiniz için
teşekkür ediyoruz iyi geceler dileyelim
