İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Artık y günün ilk dakikalarına yavaş yavaş girmek üzereyiz Türkiye'nin ve dünyanın gündeminde neler
var değerli konuklarımızla konuşacağız hemen konuklarımızı takdim edeyim gazeteci Ekrem Kızıltaş
Ekrem hocam zaten Buradaydın Hoş geldiniz yeniden Siz hoş geldiniz Çok teşekkürler Eee uluslararası
ilişkiler uzmanı Doktor stga Sakman togu hocam hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar sa uluslararası
ilişkiler uzmanı Doktor Anar Aliyev Anar hocam hoş geldiniz Hoş bulduk Sinan bay İyi yayınlar e
birazdan uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor Cemil Doğaç İpek de aramızda olacak diyerek Eee
gündemimizi hemen konuşmaya başlayalım uluslararası ilişkiler uzmanı Cemil doğ Doğa çek Az sonra
stüdyomuzda olacak Başkan Erdoğan Şanlıurfa'da 2028 için ilk kez adaylık sinyali verdi günün manşeti
Elbette AK Parti Şanlıurfa ilk kongresinde sahneye çıkan sanatçı İbrahim Tatlıses Başkan Erdoğan'a
Önümüzdeki dönem Cumhurbaşkanlığı'na aday olup olmayacağını sordu bakın neler söyledi ekrana
getirelim üzerine konuşuruz şimdi Önümüzdeki dönem Cumhurbaşkanlığı Var mısınız yok musunuz bu sözü
alalım Bu sözü alalım Var mısınız yok musunuz Sen Varsan Varım Sen Varsan Varım diyor ölümüne varım
ölümüne Başkan Recep Tayyip Erdoğan 2028 için ilk kez adaylık sinyali verdi Var mısınız yok musunuz
sen varsan var Sen Varsan Varım di ölümüne varım ölümüne Başkan Recep Tayyip Erdoğan AK Parti
Şanlıurfa il Kongresi'nin yapıldığı salona girişinde sanatçı İbrahim Tatlıses Haydi Söyle şarkısıyla
karşıladı sizi gördüğüm zaman dinim neden tut olur sizi gördüğüm zaman güller elimde kurur söyle
başkanım söyle sizi nasıl sevdiğimi uykusuz geceler sizin için geldiğimi Şanlıurfa söyle Sayın
Başkan Erdoğan konuşmasını yaptıktan sonra s yenen sahnee çıktı bağ birüsü türküye salondaki
kalabalıkta eşlik etti Urfalı Ezelden gölüm geçmez güzelden göynüm geçmez güzelden Vay Gönlümün g
Gönlümün gözü çıksın Gönlümün gözü çıksın Sevmeseydim Ezelden Sevmeseydim Ezelden Ağam Olasan Ömer
paşam Olasan sayın cumhurbaşkanı ömer yetim kalas Ömer benim Olasan Ömer ay Urfa büyük alınmaz Urfa
büyük alınmaz dibi mermerde inmez dibi delinmez Vay bu nasıl baş bağlamak Bu nasıl baş vakam her gün
bir yana düşer her gün bir yana düşer Bana rakip mi Vu haram Olasan Ömer paşam Olasan Ömer yetim
kalasan Ömer benim Vay sanatçı tatlı ses Başkan Erdoğan'a Önümüzdeki dönem Cumhurbaşkanlığına Var
mısınız deyince ilk adaylık sinyali de geldi şimdi Önümüzdeki dönem cumhurbaşkanlığa Var mısınız yok
Varım di ölümüne varım ölümüne İbrahim Tatlıses salondan da Erdoğan için destek istedi Sen Varsan
Varım diye sözü aldık Cumhurbaşkanımızın yanında mıyız Ölümüne mi y peygamberin ayak bastığı şehir
Ben sizin evladınız mıyım Benim başka Urfam var mı yok Peki o zaman kalemiz olan Urfa'yı bana geri
verecek misiniz Söz mü kalemizi geri alacağız Doğru mu bu Kale bizimler yıkılmaz Sen Varsan Varım
yanıtını verdi Başkan Erdoğan Şanlıurfa'da önemli Bir açıklamada bulundu Elbette günün manşeti
değerli konuklarımızla konuşuruz Cemil hocam hoş geldiniz anon etmiştim birazdan katılacak diye İyi
geceler dileyelim Eee Ekrem Hocam sizinle başlayalım dilersen ne anlam taşıyor Sen varsan ben de
varım açıklaması yani izlediğimiz görüntü bugün Sayın cumhurbaşkanının Şanlıurfa ilk kongresinde
İbrahim Tatlises malum Sayın Cumhurbaşkanımızın Şanlıurfa programların hemen hepsinde neredeyse
salonun ayrılmaz parçasıdır daha önce oradan adaylığı falan var çeşitli şeyleri var Dolayısıyla il
kongresinde Belli ki orada ve orada beraber bir şarkı söyledikten sonra spontan bir geliş ş meyle
İbrahim tatlise Sayın cumhurbaşkanımıza 3ün defa aday olmaya var mısınız sorusunu soruyor dikkat
ederseniz sayın cumhurbaşkanı mikrofonsuz bir şekilde İbrahim tatl soruyu sorarken sen varsan ben
varım şeklinde bir cevap veriyor bu doğaçlama gerçekleşen bir şey ardından da İbrahim Tatlıses Sayın
cumhurbaşkanının söylediğini tekrarlıyor ve Eee bu konunun ardından da işte e Urfa ile alakalı bir
şarkıyı bir Türkiye'de beraber söylüyorlar Tabii Aslında bu bir sinyal değil mi hocam yani Bu ne
öngörüyoruz bu bir sinyal olabilir yani ende sona Bu konu burada konuşulurken Biraz önce Eee
Abdulkadir Selbi mesela sayın cumhurbaşkanı Eee seçim startını şimdiden Şanlıurfa'da verdi diye
mesela başlık attı hatırlayalım bu konu yeni bir konu değil daha önce Eee mahalli seçimlerin
ardından zannediyorum Eee 34 ay sonra Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Özgür Özel çıktı ve
böyle bir şeyde Dian dedi ki Eee genel seçimleri öne alalım meclis üzü meclis Bunu iptal etmiş olsun
ya da meclis seçim Eee ilan etsin sayın cumhurbaşkanı tekrar aday olsun ve biz onunla yarışalım ve
onu yenerek onu gönderelim şeklinde bir beyanda bulundu bu hatta kendi işlerinde epey tartışma
konusuydu Ama bu konuyla alakalı esas Konuşma bence herhalde tarihi yanlış hatırlamıyorsam 17 Mart
Eee 2000 Eee 24 müydü Sayın Eee Devlet Bahçeli Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı partisinin
Eee genel kurulunda kongresinde o e kongreden birkaç gün önce sayın cumhurbaşkanı anayasal olarak
benim görev sürem işte 2028'den 3 fıkra 2 bir kimse en fazla iki defa cumhurbaşkanı seçilebilir
ancak cumhurbaşkanının ikinci döneminde meclis tarafından seçimlerin yenilenmesine karar verilmesi
halinde Cumhurbaşkanı bir defa daha aday olabilir bur ya da bir anayasa değişikliği belki mümkün
olur yok mu Yok mevcut anayasa içerisinde Mevcut durumda diyelim ki 2028 seçimlerine bir müddet kala
meclis Eee Erken seçim kararı alırsa kendini fes etmiş oluyor Erken seçim kararı alırsa anayasa
gereği sayın cumhurbaşkanı 3üncü defa aday olabiliyor böyle bir yol var Sayın Bahçeli'nin Nereye
gidiyorsunuz Bizi bırakıp Hani Eee sizi tekrar seçtirmek sözleri vardı Eee Özgür Özel'in Cumhuriyet
Halk Partisi genel başkanının da sizi siyasetten uğurlamak için işte sizi yenebileceği bir seçimde
karşımıza aday olarak görmek isteriz bunun için gereken altyapıyı oluşturalım orada da zannediyorum
2025 Kasım'da yapalım bu işi gibi bir şeyi vardı sonra o bir anlamda unutuldu Burada bugün tamamen
spontan işte doğaçlama dediğimiz tuluat dediğimiz bir şekilde Eee sahnede Sayın cumhurbaşkanımıza
İbrahim tatlses böyle bir şeyde bulundu O da böyle bir cevap verdi zannediyorum önümüzdeki günlerde
bu çok konuşulacak bir konudur H de sonda Eee ama Eee 208'e daha çok var büyük ihtimalle Sayın
cumhurbaşkanının Cenabı Hak Sağlık ve afiyet versin inşallah Eee baktığımızda mevcut Yapı içerisinde
2028'den sonra ne olacak sorusunu soran merak eden bir sürü insan var zaten Hatta Ya reis işte eee
gene olabilse gene aday olsa Eee falan şeklinde yaklaşımlar var bu sahada çeşitli şekillerde sıkça
karşılaşılan Benim sıkça karşılaştığım bir soru Ben de derim ki Gün doğmadan neler doğar hele Biz
önümüze bakalım yürüyüş devam etsin Eee vakti geldiğinde herhalde olması gereken bir şeyler varsa o
olur şeklinde cevap veririm Dolayısıyla mevcut tabloya baktığımızda bir anayasal olarak Eee 3ün defa
Sayın cumhurbaşkanının isteyerek aday olma şansı yok ama meclis seçimlere bir müddet kala 3 ay 5 ay
7 ay ne kadarsa Hatta eğer başka bir mani yoksa bir gün kala bile Erken seçim kararı alırsa
Cumhurbaşkanı süresi bitmeden Eee meclis tarafından Eee Yapı fes edildiği için tekrar aday olma
şansına sahip kanun bu şekilde açık ya da şöyle bir şey de olabilir aslında iki dönem kuralı Eee
anayasa değişikliği ile ortadan kaldırılıp O da Eee cumhurbaşkanının 3üncü kez aday olma sürecinin
yolunu Açabilir öyle bir daha zor Tabi bu da mük Teknik olarak böyle bir formül de var burada
meclisin e Erken seçim kararı alabilmesi için biliyorsunuz Tabii burada gerekli mutabakatı sağlamak
zor olabilir anayasa konusunda değiş bakın Anayasa değişikliğinde şimdi buradaki mutabakat da önemli
Erken seçim kararı meclisin beşte çoğunluğuyla alın yani 600 üzerinden bakarsanız 360 kişinin kabul
demesiyle Ancak erken seçim kararı alınabiliyor anayasa değişikliği de zaten aşağı yukarı benzer bir
şey gerektirebilir bu yüzden e bu bir süreç o zamana kadar Meclis yapısı ne olur nasıl değişir ne
gibi gelişmeler olur falan bilmiyoruz ama mevcut panoramadach herhalde milletimizin birçok ferdinin
aklından geçtiğini e birçok kişinin B bunu gündeme getirdiğini hatırlatmakta da fayda var Eee
şimdiden söylenebilecek olansa İnşallah hayırlısı olur Ekrem Hocam Sayın Bahçeli'nin açıklamaları
malum burada bırakamazsınız evet demişti Bence en önemli açıklama oydu oydu ama Üzerine de Eee Sayın
Bahçeli 5 Kasım'da bir grup toplantısında Yine sordular bunu e Eğer enflasyon canavarına büyük bir
darbe indirilirse Türkiye siyasi ve ekonomik istikrarın zir esine çıkarsa Cumhurbaşkanımız Sayın
Recep Tayyip Erdoğan'ın bir kez daha seçilmesi doğal ve doğru bir tercih değil midir diye sordu Ne
yapacağız dedi CHP'nin içinde 4 yıl kala aday mı arayacağız diye sormuştu O dönemde Eee Anar hocam
Siz de devam edelim cumhurbaşkanının aday olması Hem ülkemiz hem de Eee dünya için ne anlam ifade
eder Şimdi şöyle bir durum var Ekrem Bey'in söylediği gibi Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu açıklaması
spontane bir cevap olmakla birlikte aynı zamanda Eee biliyoruz ki Sayın Eee Cumhurbaşkanı siyasi
deneyimi tecrübesi ve siyasal iletişimi çok kuvvetli bir isim Eee böyle bir konuyu Evet spontane bir
açıklama olmakla birlikte bir Eee başlangıç olarak yani bir Eee seçim startı olarak da
değerlendirilebilir ki iç kamuoyunda da bu değerlendirilecektir siyasal ortamda Bu da önümüzdeki
günlerde kuvvetli bir şekilde tartışılacaktır Tabii özellikle Eee Sayın Eee Cumhurbaşkanı 23 yıldır
Eee hem bölgesel hem de küresel sistemde çok önemli bir aktör Eee kendisinin de ifade ettiği gibi bu
siyasal deneyim ve birikime sahip iki liderden bahsetti biri Putin ve diğeri kendini işaret etti
özellikle 2018 sonrası Türkiye Eee bölgesel ve Eee uluslararası krizlerin çözümünde Eee sayın
cumhurbaşkanı başat bir aktör Eee olarak yer aldı ve Eee gerçekten de hem Eee bölgesel ülkeler
tarafından hem küresel Eee ülkeler liderleri tarafından Eee Türkiye'nin bu payı sürekli vurgulandı
şimdi hem rusya-ukrayna Savaşı'ndaki arabuluculuk görevi hem dağlık karabaği Eee savaşın Azerbaycan
lehine çözülme sürecinde Libya meselesinde ve en son Suriye'deki gelişmeler ve en son bunu şeyi de
ekleyebiliriz Somali ve Etiyopya arasındaki krizin çözülme sürecinde yine Sayın Erdoğan başat
aktördür ki onun arabuluculuğu da çözüldü ve son dönemlerde Türkiye'nin işte Doğu Akdeniz'deki
yatırımları Doğu Akdeniz'deki girişimleri bütün bunu değerlendirildiğinde Eee bu dış politika
sürecinde dış politika sürecinde Belli ki Eee Sayın Eee Erdoğan Eee önemli bir aktör olmaya devam
edecektir Tabii 2028'den Belli ki cumhurbaşkanı Bu liderliğini devam ettirmek istiyor ki Eee siyasi
Eee şeyine baktığımız zaman Kar Yerine baktığımız zaman Sayın cumhurbaşkanının özellikle dış
politika açısından 2018 sonrasında en kuvvetli dönemini en en güçlü dönemini yaşadığını
söyleyebiliriz gerçekten bahsettiğimiz krizler bölgesel ve küresel sistem açısından Eee çok zor
sorunların çözüm sürecinde en önemli başat aktör oldu ve bu deneyimini ve birikimini devam ettirmek
istemesi Eee gayet normal Tabii işin bir de iç politika kısmı var Onu belki Eee değerlendiririz Anar
hocam Teşekkür ederim Tolga Hocam bir iki cümle alacağım Sizden sadece Eee Şöyle ki dünya siyaseti
üzerinde önemli bir aktör önemli bir isim Eee Mazlum coğrafyalarda da çok seviliyor nasıl
değerlendirmek lazım bu sinyali Eee şimdi bazı bölgelerde Sayın cumhurbaşkanının Eee farklı
konumlandığı biliyoruz yani resimlerinin sokaklarda gezdiğini vesaire biliyoruz bu özellikle
Türkiye'nin Eee yumuşak gücünü kullanması açısından ilk başta önemli yani eee devlet başkanı
cumhurbaşkanının bu bölgelerde seviliyor sayılıyor olması sokaklarda bu önemli Eee doğal olarak Eee
bunun Eee bu sürecin devamlılığı Türkiye için farklı bir şey ifade edebilir Eee ki Eee özellikle
içinden geçtiğimiz Türkiye'nin içinden geçtiği Bazı özel şartlar var dünyanın içinden geçtiği Bazı
özel şartlar var Tüm bunları üst üste koyduğunuzda deneyimli Lider işte Anar hoca az önce söyledi
dünyada deneyimli Lider Eee tabiri birkaç kişide kaldı e o anlamda sayın cumhurbaşkanı da bunu ön
plana çıkac çıkaracak gibi görünüyor ve toplumlarda zaten hem içerideki yani yurt içindeki toplum da
bunu destekliyor anladığımız kadarıyla ama önemli olan dışarıda da böyle bir niyet var Teşekkür
ederim tolg hocam Cemil Hocam siz nasıl değerlendireceksiniz e dedik Mazlum coğrafyalarda çok
seviliyor sözüne güvenilen bir insan kısaca neler anlatırsınız hocam Ekrem Bey'in bahsettiği
Milliyetçi Hareket Partisi Kongresi'nde Ben salondayım bir Senarist arkadaşım Mustafa Burak Doğu ile
beraber izlemeye gitmiştik Eee hatta birkaç gün önce e Devlet Bey bir e evinde merdivene takılıp
düşmüştü kolu Eee bandaj içerisindeydi işte yüzünde de morluklar vardı Eee konuşmasını yaptı Eee Ve
elindeki kağıtları bir kenara bıraktı Ondan sonra yani spontane gelişen bir hususu Çünkü MHP
kongresinden birkaç gün önce Eee sayın cumhurbaşkanı Hani aday olmayabilirim gibi açıklamalarda
bulunmuştu orada Eee Sayın Bahçeli net bir şekilde Eee kendisine devam etmesi gerektiğini
gerekçeleriyle vurguladı bizi bırakamazsınız dedi Tabii Aynen öyle Eee bunu söyledi şunu da tabii
vurgulayalım 2012 yılında ben bir tweet attım dedim ki ilerleyen yıllarda Milliyetçi Hareket Partisi
AK Parti koalisyonu ve Fransa tipi bir Cumhurbaşkanlığı gelebilir diye o günlerde sayın
cumhurbaşkanı da Sayın Devlet Bahçeli de birbirlerini çok sert eleştiriyor lardı Hatta ben de Bayağı
da dalga geçenler de oldu altına Hani Eee siyasetin ahtapot polü müsün filan diye dalga geçenler
oldu Ben şu şundan ötürü bu analizi yapmıştım Eee gidişat bölgede Türkiye'nin güçlü bir liderlik ve
aynı zamanda Eee milliyetçi muhafazakar ve modern bir ittifaka ihtiyaç duyacağını Eee öngörüyordu
bundan ötürü bugün geldiğim noktada da Recep Tayyip Erdoğan'ın devam etmesi Eee bu uluslararası ve
bölgesel koşullar nedeniyle e Aslında önemli bir husus Hocam çok teşekkür ederim yine sıcak bir
bölgeye gideceğiz Zira Amerika Birleşik Devletleri'nin Kaliforniya eyaletinde orman yangınları devam
ediyor hocam bir yandan büyük bir hızla yayılan alevlerde binlerce dönüm arazi küle döndü Amerika'da
her geçen saat Can kayıtları artıyor Son duruma bakacağız gazeteci Tuna Aydın Pala büyükoğlan
alacağız bu son durumu hemen ekranlarınıza getirelim ve soralım Eee Tuna Bey nerede Acaba şu an
hangi bölgede neler yaşanıyor Amerika Birleşik Devletleri'nde hemen arkadaşlarımız ekranlara
getiriyor Buyurun Tuna Hocam merhabalar iyi akşamlar Eee şu anda Pasifik Palas saidas bölgesindeyim
yangının ilk başladığı ve en çok zarar verdiği bölgelerden bir tanesi Eee arkamda gördüğünüz gibi
mesela Burası bir Süpermarket eee ve artık yerinde yok ve bunun gibi on binlerce bina Maalesef bu
vaziyette hem yaşama alanı olarak hem iş yeri olarak Eee son rakamlara göre 15.000 fazla bina zarar
görmüş durumda e 100 binin üzerinde 150 binin üzerinde kişi tahliye edilmiş durumda 160.000 kişi her
an tahliye emri bekliyor uyarı gelmiş vaziyette Eee itfaiye havadan ve karadan söndürme
çalışmalarını sürdürüyor ancak hem bölgenin coğrafi konumu hem rüzgarlar Eee Bu çalışmaları
zorlaştırıyor şu ana kadar Eee Bu bölgedeki yangın ancak % 111 oranında Eee kontrol altına
alınabildi Eee ve Eee akşam saatlerinde rüzgarın atmasıyla beraber çalışmalar gene zorlaştı bugün
daha evvel konuştuğum bir Eee itfaye Eee yüzbaşısı şu bilgiyi verdi eee eğer dedi şansımız yer
giderse ve önümüzdeki haftadan evvel güçlü rüzgarlar tekrar geri gelmezse ki önümüzdeki hafta
bölgede gene güçlü rüzgarlar bekleniyor önümüzdeki haftanın ortasına doğru ancak tamamen kontrol
altına alabilmeyi ümit ediyoruz dedi eee sadece itfaiye çalışmıyor Yangınlarda aynı zamanda ciddi
bir polis kuvveti Kolluk Kuvveti ulusal muhafızlar güvenliği sağlamaya gayret bölgede Eee her kışı
başında neredeyse bir polis aracını ya da bir askeri muhafız aracını görebiliyorsunuz Bunun
haricinde Eee 1000 civarında Eee mahkum Eee gene yangın söndürme ekipleriyle beraber çalışıyor
çevrede Eee çalıları temizleme vesaire gibi işlerde Eee görev alıyor Eee şu andaki durum bu gazeteci
Tuna Aydın palabıyıkoğlu e Çok teşekkürler Elbette yoğunsunuz o bölgede şu anda Ama Ekrem hocam bir
soru sormak istiyor size Buyurun Ekrem hocam Tekrar iyi günler biraz önce görüşemedik galiba
hatlarla ilgili sıkıntı vardı 15.000 binadan bahsediyor aık bir yangın bölgesi 15.000 bina Evet
15.000 bina doğru 15.000 binadan bahsediyoruz bu 15.000 bina yani her biri müstakil bir Evden mi
bahsediyoruz mesela bunların bazıları 2 3 katlı 3 4 3 5 daireli evler mi Yoksa her biri müstakil ev
mi şimdi bu şu anda bulunduğum bölgedeki eee % 70 % müstakil ev Ama tabii ki sadece müstakil evler
değil bu 15 bin binanın içerisinde benzin istasyonları var süpermarketler var iş yerleri de var
Ayrıca apartmanlar yani yüksek katlı binalar da söz konusu sayısı 11 olarak bildirildi bu konuda
herhangi bir gelişme var mı acaba Efendim duyamadım ölüm sayısı hayatını kaybedenlerin sayısı 11
Evet şu anda 11 kişi hayatını kaybetmiş vaziyette Eee DT DT Eee itfaiye yaralanmış vaziyette Eee iki
adet de sivilin yaralandığında bahsediliyor Peki Tuna Bey Affedersiniz Hep ben soruyorum ama merak
ettiğim için Eee lütfen Buyurun Tabii ki bir Biraz önceki görüşmemizde Siz Eee bölgenin deprem
bölgesi olması ve başka özellikleri Dolayısıyla ağırlıklı olarak binaların ahşaptan yapıldığını
bunun da yanmayı kolaylaştırdığını söylemiştiniz ama tek katlı binaların yani deprem bölgesi olsa
bile tek katlı binalarda daha sağlam bir şekilde Mesela çelik karkas ya da betonerme kullanılması
bölgede düşünülmeyen bir husus mu acaba eee düşünülmeyen değil ama e geleneksel olarak Eee
Kaliforniya'da özellikle Güney Kaliforniya'da binaların iskeletlerinde ahşap kullanılıyor bu hem
maliyetle alakalı bir durum Hem yapının hafifliğiyle alakalı bir durum ama bu E ahşabı hani direkt
Eee ağacı kesip Getiriyorlar diye düşünmeyin burada kullanılan ahşaplar E işte kullanılan kaplama
malzemesi yalıtım malzemesi hepsi belli bir yangın koduna göre seçiliyor Eee ve bütün bu kullanılan
malzemenin en az yarım saat civarında Eee yangını mukavemet göstermesi bekleniyor Normal şartlarda
bir bina yandığı zaman burada itfaiyenin Eee tepki süresi 10 dakikanın altına Dolayısıyla Eee
çevreye yayılmadan Tekel bina yangınları çok hızlı şekilde müdahale edilebiliyor ve söndürülebilir
burada bu sefer yaşanan şanssızlığın en büyük şeyi Hani mükemmel fırtına denilen olay yangının
başlamasıyla Eee saatte 150 kilometreyi bulan rüzgarların başlaması aynı zamana denk geldi ve Eee
yani şimdi size çevreyi de bir göstermek istiyorum demek istediğimi dahaa iyi anlatabileceğim Eee
yangınlardan çıkan Eee eee kıvılcımlar diğer e binalar tes mesela şu anda arkamda gördüğünüz bina
bir Süpermarket tamamen yanmış vaziyette ve inmiş vaziyette aşağıya e yolun karşısını
görebiliyorsanız biraz uzak kalıyorum ama diğer binaların da aynı şekilde çöktüğünü görebiliyorsunuz
fakat bütün bu binalar yanarken mesela Şuradaki araç günlerce Burada park halindeyim miş ve araca
Hiçbir şey olmamış ya da karşısında gördüğünüz hırdavatçı Dükkanı hala tek başına Ayakta durabiliyor
Dolayısıyla yangının yayılma biçimi ve yangının dağılma biçimi de Eee bu yangının kontrol altına
alın olasa çok büyük bir etken Tuna hocam Son soruyu da ben sorayım Eee moderatör olarak Trump su
yok demişti böyle bir açıklama gelmişti o bölgede Hiç mi su havzası Yok hocam çok özür diliyorum
dumanım Biraz bizi etkiliyor Eee şöyle bölgede Aslında su hafızası var hatta Bununla ilgili eee bir
araştırma Komisyonu kurulacak ve bununla ilgili bağımsız bir araştırma yapılacak Çünkü buraya su
sağlayan ana Havza Eee birkaç ay evvel tamir amaçlı olarak boşaltıldı fakat boşaltıldıktan sonra
hiçbir işlem yapılmadığı doldurulması için bir çaba sarf edilmediği ve kullanılmadığı konusunda
ciddi eleştiriler var Eee ve Kaliforniya Valisi newson bu konuda özellikle araştırma yapılması
gerektiğini Bunun için de bağımsız bir araştırma Kurumu araştırma grubu kurulmasını istediğini
söyledi değerli meslektaşım sigorta konusunda sorsak mı Sinan siga Yangınlarda zararların Sig
İzninizle hocam Eee bu suyla ilgili bir durum daha var yalnız Eee Dün Eee eaten yangını
bölgesindeyim altadena tarafında buradaki diğer büyük yangın orada eee bir Eee itfaiye yüzbaşısı yla
konuşma şansım oldu Eee kendisinin söylediği şey şu Eee Eğer ki bütün musluklarda dolu olsa bütün
itfaiye su sağlayacak Eee pompalar da % y00 çalışsa her yerde de su olsa bunun bu y yangında
yaratacağı fark sadece % bir dedi bana vay vay vay Dolayısıyla Aslında bu yangının sorunu şey değil
Eee su değil bu yangının sorunu aynı anda birçok yere çok hızlı bir şekilde sirayet etmesi afet yani
Peki sigortanın E yani Amerika Birleşik devletleri'ndeki sigorta mevzuatını bilmediğimiz için 15.000
bina burada sigortanın büyük ihtimalle çoğu sigortalıdır zararı karşılama karşılamaması konusunda
bir takım tartışmalar var bu konuda ne diyeceksiniz Şimdi şöyle bir şey var Kaliforniya'da
geçtiğimiz senelerde gerçekleşen yangınlar ve Kaliforniya hükümetinin sigorta firmalarının ağır
yaptırımlarından dolayı birçok sigorta firması kaliforniya'ya terk etmişti kalan firmaların da
rakamların çok yükselmesi nedeniyle Eee birçok ev sahibi geçtiğimiz dönemde sigortalarını yenilemedi
Dolayısıyla şu anda iki ayrı iki farklı durum var bir sigortalı evler var fakat sigortaların ne
kadar nasıl ödeme yapacağı meçhul ikinci durum is ise insanların iptal ettiği ya da devam
ettirmediği sigortalar var Bununla ilgili bir moratoryum kararı çıktı ve Eee insanların belli
şartları sağlayarak tekrar sigortalarını geçmişe dönük bir şekilde başlatabilecek söylediler Ancak
bu sigorta firmalarının üzerine daha da fazla bir yük getirdiği için şimdi sigorta firmaları gözünü
federal hükümete döndürmüyor Eee bunu bulmaya çalışıyorlar Çünkü Eee bulunduğumuz bölgedeki evler
Amerika'daki en pahalı evler şu anda gerçekleşen yangın Amerika'nın en pahalı yangını Dolayısıyla
bunu sigorta firmalarının kendi bünyelerinde ödediği takdirde birçoğunun iflasa gitmesi bekleniyor
Ey Eee Affedersiniz Amerika geleneğinde Türkiye'de biliyorsunuz yakın dönemde büyük bir deprem
yaşadık devlet devreye girdi binaların neredeyse birçoğunu halletti herhalde Bu Yıl sonuna kadar da
yapılmadıkça ve depremlerde devlet zarar görenlerin Neredeyse her şeyini karşıladı Amerikan devlet
geleneğinde mesela buradaki yangın gibi durumlarda buna sigorta dışında müdahale edip insanlara bir
destek olma gibi bir alışkanlığı var mı Ne dersiniz Amerika'nın Eee genel olarak bütün felaketlerde
bu eee Batı yakı Doğu Yakası yaşanan Kasırga felaketleri dahil olmak üzere yaşanan depremler dahil
olmak üzere Eee fema denilen kurum üzerinden Eee vatandaşlarına bir yardım etme g deneği var Ancak
bu yardım zaman zaman vatandaşlara direkt ödenek olurken zaman zaman vatandaşlara sigortanın
yapacağı ödeneğe destek olarak ortaya çıkabiliyor ya da geçici maaş bağlanması vergi indirimi
vesaire Ama şu anda bu yardımın Nasıl gerçekleşeceği ve ne zaman gerçekleşeceği konusunda Eee çok
kesin bir bilgi yok Sadece Biden yönetimi Eee bu şu an kaliforniya'daki e yaşanan olayı milli
felaket ilan etmiş vaziyette ancak 21 Ocak'ta Trump başa geldiği zaman trump'ın nasıl bir politika
izleyeceği de biraz e insanlarda merak uyandırı gazeteci Tuna Aydın palabıyıkoğlu çok teşekkür
ediyoruz bir kez daha Geçmiş olsun dileklerimizi iletelim zor bir yayın oldu katıldığınız için çok
teşekkür ediyoruz iyi geceler dileyelim Türkiye'den Ben teşekkür ederim İyi akşamlar Çok teşekkürler
e Ekrem Hocam sizinle başlayalım isterseniz Bu bölüme Amerika Birleşik Devletleri gıptayla bakılan
bir ülke konumundaydı şimdi ki yangınlarla boğuşuyor yetersiz önlemler var uçak sayıları az şimdi
Dışarıdan bakıldığında milyarlarca dolar Savaş planlarına yatırım yapan bir Amerika'dan bahsediyoruz
evet sosyal devlet bir Amerika'dan bahsediyorduk ta ki bu görüntüleri görene kadar bakalım E Gelecek
Günler Neyi bekliyor Amerikan vatandaşlarını Hep birlikte göreceğiz nasıl başlamak istersiniz bu
konuya yani Tuna Bey'in söyledikleri kadar bile aslında Eee tablonun ne kadar vahim olduğunu ortaya
koyan bir şey şu anda Eee görüntüler baktığımız görüntüler de Eee neredeyse bizim mesela depremden
sonra Hatay'ın görüntüsünü Eee ne bileyim o bölgede tamamıyla yerle bir olan bazı yerlerin
görüntüsünü hatırlatan bir şey bu Amerika Birleşik Devletleri ve Eee dünyanın süper gücü dünyanın en
zengin ülkesi ki biraz önce Tuna Bey söyledi Burası en zengin bölge buradakiler en pahalı binalar Bu
yangın Dolayısıyla Amerika'nın en pahalı yangını gibi laflar söyledi şimdi bakın bu tabloya
bakıldığında Tamam Yang yangının başladığı yer ve birtakım rüzgarların ki Santa ana dedikleri bir
şeymiş galiba bu aynı anda başlayacağını kimse hesap etmediği için Eee çoğu ahşaptan yapılmış
binalar Belli ki hepsi yan yana yapılmış ve dolayısıyla aralarına bizim ormanlarda falan
hatırlarsınız ormanlarda geniş yollar vardır niye Allah korusun bir yangın olursa yangın belli bir
yire kadar gelirse şayet öbür tarafa atlamasın diye tedbirler alınır şu tabloya baktığınızda bu
akışta neredeyse hiçbir tedbir alınmadığını Eee Hani Yangın olur Ne bileyim başka bir şey olur
şeklinde bir hazırlık yapılmadığını görüyoruz büyük ihtimalle burada ki Eee Tuna Bey daha önceki
katıldığı yayınlarda şunu söylemişti işte bölgede su havzası var ki az önce söylediği o konuda da
bir problem olduğunu gösteriyor her binanın altında da yine ne olur ne olmaz Yangına karşı kullan
ılmak üzere su depoları falan bulunduğunu söylemişti ama bakın işte ihtimaller ve yapılan hesaplar
yapılan planlamalar çoğu zaman karşılaşılan bir felaket olduğu zaman baş etme konusunda yetersiz
olunduğunu gösteriyor istediğiniz kadar Uçağınız olsun İstediğiniz kadar helikopterin olsun
İstediğiniz kadar alet edev atınız ve personeliniz olsun Düşünebiliyor musun İşte dünyanın süper
gücünün ve büyük ihtimalle ülkeyi yönetenlerin herhalde dünya çapında kaymak tabakanın yaşadığı bir
yerde şu şu anda Eee 200.000 yakın insan neredeyse rahatsız olmuş durumda 15.000 binadan
bahsediyoruz bunların bazılarının işte eee bitişik olduğunu şunu bunu düşünürsek belki 30 40.000
tane ya da 50.000 tane 60.000 tane binanın yok olduğundan bahsediyoruz burada sigorta konusu çok
enteresan işte pahalı olduğu için şirketler çekildi diyor bazıları yine pahalı olduğu için insanlar
yenilemedi Eee şimdi ileriye dönük neler yapılabileceği konusu karmaşık mevcut yönetim Eee felaket
ilan ediyor ama birkaç gün sonra yeni yönetim geldiğinde nasıl davranacağı belirsiz Dolayısıyla
dünyanın en büyük gücü en süper gücü sosyal devlet açısından örnek diyoruz fakat biliyorsunuz Bu
konudaki defoları başka türlü de var niye Eee Amerika Birleşik Devletleri 100 küsür milyon nüfusuyla
dünyanın en zengin en varlıklı en güçlü ülkesi ama ülkedeki homeless denilen evsizlerin sayısı
zannediyorum e birkaç milyon dudak uçuklatacak bir seviyede ülkedeki yerleşik sistem sistem
içerisinde olabilen Yani sizinle alakalı yaşanabilecek en ufak bir Eee sıkıntıda en ufak bir kırılma
noktasında adeta insanı yok eden bir sistem yani o Eee sizin işte sigorta bağlantınız Şu bağlantınız
sağlık sigortası bağlantınız falan filan diyelim Allah korusun başınıza bir iş geldi hocam sosyal
devlet diyoruz ama aynı zamanda sağlık sistemi de çok M Evet sağlık sistemi falan yani sosyal devlet
dediğimiz de mesela insanlara Türkiye akla gelebilir çok rahatlıkla söyleyebiliriz gerek sağlık
sistemi diğer değer gerek diğer konularda Türkiye Cumhuriyeti Devleti Amerika Birleşik
devletleri'nden Bence Fersah fersah ileride neden Tamam çok zenginler çok varlıklar falan var ama
fakir olanların evsiz olanların Eee toplumun bir anlamda yani kaymak tabakası ya da orta tabakasının
dışında kalanlar için hayatın zor olduğu bir yer Bu yüzden bu afet ki Allah kimsenin başına vermesin
yani Amerika'yı sevmeyebilir ama Elinde sonunda insanla insanların varlıklarıyla şunla bununla
alakalı bir şey acı bir durum fakat bir de şöyle bir şey var Eee yani düşünün işte Gazze'de 2023 7
Ekim'den beri yaşadığımız şey 8 Ekim'den beri Gazze'de İsrail'in Dünyada daha önce benzeri
görülmedik bir şekilde sürdürdüğü bir vahşet var bir alçaklık var ve düşünün şu ülkeyi yönetenler şu
ülkeyi yönetenler ve bu ülkeyi yönetenleri Seçen onları işte onları aralayan insanların belli bir
kısmı Hari çoğu Gazze'de olup biten şeylere kör ve sağır kalan insanlar Hatta mesela burada evi
yananlardan bir aktör saçma sapan açıklamalarıyla bilinen birisi Yani gazde ile alakalı daha fazla
ölmeli daha fazla yok edilmeli daha fazla yıkılmalı diyen birisi Şimdi de böyle bir şey Hocam bize
yine de yakışmaz ya olsun demek eyvallah Ama ama şunu unutmayın İlahi adalet diye bir şey vardır
nasıl gerçekleşeceğini falan bilemeyiz mani olma şansımız da yok ama bu Bakın şu tablonun Yangın
Olur tamam bir bina 2 bina 3 bina 5 bina yanar ama bir bakıyorsun 15.000 tane bina Amerika'da
dünyanın Zirve ülkesinde ve en zenginlerin yaşadığı bölgede her bir evin en ucuzunu 10 milyon dolar
olduğu 15 milyon 20 milyon 25 milyon dolar olduğu bir yerde daha da ilginç birçoklarının burayı son
derece Eee nasıl söyleyelim kendileri için güvenli hale getirmek için her evin birçok evin altında
Eee yani sıkıntı durumunda yaşanabilecek yerlerin oluşturulduğu bir yerde ama Kuzey yukarıdan gelen
bir yangın hiç aklı akıllı hayale gelmeyecek bir şekilde bakın son derece tuhaf bir tablo ortaya
çıkı ilahi adaletin belki değişik bir şekilde gerçekleşmesi an hocam tabii sabotajdan bahsediliyor O
da gündemde Eee modern tarihin en maliyetli yangını deniyor Bu yangın içinde siz nasıl
değerlendiriyorsunuz bir Sabotaj ihtimali de var şimdi Sabotaj ihtimali Tabii o iç bir soruşturma ve
kovuşturma sonrası belli olacaktır Eee valinin de bu yönde bir açıklaması vardı birkaç kişinin
tutuklandığını dair e biliyorsunuz californiya demokratlar tarafından yönetilen bir eyalet ve gavin
nson Bildiğim kadarıyla Vali ve şu an eleştirilerin hedefinde olan isim o ama eleştir sebebi şey eee
e yangından önce yangınla mücadele Eee bütçesinde ciddi bir kesintiye gittiğine dair sert bir
eleştiriler şu an Amerika kamuoyunda bu tartışılıyor Yani yaklaşık 100 milyon dolara yakın bir
yangınla mücadelede ciddi bir kesintiye gittiğine dair Eee işte raporlar bilgiler okuyoruz Tabii bu
çok önemli ve ciddi iddialar Eee hocam Affedersin Türkiye'de deprem bütçesinde kesintiye giden bazı
belediyeleri hatırlatıyor Evet evet yani bu şu an aslında Amerika'da Evet Ciddi bir yangın var Eee
Ekrem Bey de bahsetti 15 binden fazla ev yanmış Eee milyarlarca dolar zarar işte hayatını kaybeden
insanlar ama iç kamuoyunda farklı tartışmalar var tabii ki cumhuriyetçiler de bunu özellikle Trump
başta olmakla bunu kendi şeyleriyle üslubuyla demokratlara yönelik sert eleştiriler veriyor şimdi
Birkaç tane bilgi vermek istiyorum Özellikle bu yangınla mücadelede Eee valinin yangından önce
gittiği kesintilere baktığımız zaman Mesela örnek olarak orman yangını dayanıklılığını artıran çok
sayıda eyalet koruma kuruluşundan 28 milyon dolara yakın bir kes kesintiye gitmiş kurumlararası
orman veri merkezi için ayrılan fondan 3 milyon dolar kesintiye gitmiş vesaire eee demin Eee
gazeteci arkadaşımız şundan bahsetti bir itfaiye Yüzbaşı yüzbaşısı yla konuştuğunu ve eğer su
depoları dahi dolu olsaydı yangını söndürmede bu % Birlik bir etkiden bahsediyor ancak Los Angeles
itfaiye şefinin açıklamaları tam tersini söylüyor Eee ki onun açıklamalarına göre personel eksikliği
ve kaynak yetersizliği yangınların bu raddeye gelmesinde çok ciddi bir Eee etkili rol olam Hocam çok
ihmal var E konuşmayı sürdüreceğiz tabi olay çok sıcak devam ediyor Bir yandan da bakalım Önümüzdeki
günler ne gösterecek Tolga Hocam ihmal var ortada yani malzeme tedariğinde sıkıntı var Nasıl
başlamak istersiniz Şimdi burada Eee konuyu hızlı şekilde Eee bu demokratlar ve cumhuriyetçiler
özelinde bir tartışma noktasına geldi Amerika'da şimdi daha önce çok görmediğimiz bir şey Amerika'da
Eee toplumda karpuz gibi bölündüğü için son seçimle birlikte hızlı olarak bu Tartışma başladı ve
burada Eee çok önemli bazı konular çok Eee ön plana çıktı Evet şimdi yangının Eee yani fevkalade
rüzgarlar var Eee o videoları gördük yani o Eee yangının nasıl yayıldığını çok rahat e görebiliyoruz
zaten ama Eee İşte o ihmaller dediğiniz noktada Eee nereden baktığınıza göre Amerikan toplum
içerisinde o ihmallerin Eee Faili farklı yere doğru çıkıyor şimdi Eee burada Örneğin Eee Trump
cumhuriyetçiler Eee valiyi ve işte yönetimi Eee şununla suçluyor Evet bazı kısıtlamalar yapılmış Eee
bütçede vesaire ama bununla birlikte Eee kadroların da dönüştürülmesinde bahsediyorlar yani burada
Eee demokratların özellikle son seçim döneminden sonra eee Toplumsal olarak yaslandığı bazı gruplar
var Eee Özellikle de Eee Batı Amerika'nın batısında LG BT gibi bazı Eee gruplarla çok yakın
ilişkileri olduğu cumhuriyetçilerin iddiası bu ve burada da kadroların bu şartlar da yeniden
şekillendiğini söylüyorlar ve burada da açıkçası bir suçlama var çünkü Eee burada ilgilisin
yapabilecek kişiyi değil sadece Eee bu işte Toplumsal olarak bakılarak tercih edildi Bu da bir Eee
açık oluş oluşturdu diyorlar Eee Tabii burada Eee biz biliriz ki afetlerde Eee orada Hemen müdahil
olur eee eee bir yangın söndürülmesinde veya Deprem olduğunda çıkarılmasında Eee Mehmetçik'in
sokaklarda olduğunu biz her zaman biliriz Ama Amerika'da yangın söndürmek için helikopterin kalkması
çok her zaman göreceğimiz gördüğümüz bir şey değil bu sefer mesela bunun haber olarak Eee çıktığını
görüyoruz Burada da yine Eee içerideki kamuoyunun Bu anlamda da bölündüğünü gördük yani Asker Böyle
bir şeye müdahale eder mi Amerika'nın içerisinde çok ilginç tartışmalar bunlar yani bir doğal
afetten nerelere getirdiler Eee konuyu Amerikan toplumu içerisinde Eee diğer bir konu yine Eee sizin
söylediğiniz ihmaller konusunda şimdi bölge Deprem bölgesi en çok korktukları E şey deprem ve tüm
altyapıyı Eee ve üst yapıyı depreme göre Eee yapmışlar Şimdi burada en çok Burada yanlış bir şey yok
hocam Yani tabii ki depreme hazırlıklı olacaksınız ama başka afetler de var Amerika burada işte
yapılan eleştirilen nokta şu depreme karşı alınan ön önemler yangının durdurulmasını Eee geciktiren
önlemler olduğu söylendi şimdi bu Tabii uzmanların daha Eee bileceği bir şey ama bu elektrik
hatlarının Havai olması yani yeraltından gitmemesi vesaire gibi konuları bile Eee cumhuriyetçiler
Demokrat valinin doğru şekilde yönetmemi üzerine ve işte kaynak kısıtlaması O yüzden bunun eee bir
masraf kalemi olduğundan bu elektrik hatlarının yeraltına indirilmesi masraf kalemi olduğundan
yapmadığı için eleştirildi ama onlar da bunun deprem önlemi olduğunu söylediler Eee ve çok önemli
bir şey burada şimdi elan musk'ın ne kadar etkili olduğunu her Amerika'yla ilgili her konuda e nasıl
bir kere Trump diyorsak en az bir kere de elan musktan bahsediyoruz Burada da bu yangından sonra
iletişim anlamında Bazı kopukluklar yaşandığını işte siz de zaten B bir saat önce görmüşsünüz
yaşadınız burada Eee ilan musk hemen bu olaylar yaş tanırken o Starling uydularını bu tarafa
yönlendirdi şimdi bu Amerikan toplumu ve Aslında küresel toplum için çok önemli bir Eee Pr çalışması
haline geldi yani nerede bir kriz olsa Eee elan musk buraya bu uyduları yönlendirerek oranın
internet altyapısını bir anda besleyen bir hal alıyor Biraz da siyasi bir çalışma Yani bu çok hızlı
şekilde Eee kendileri için bir alan açıyor şimdi siyaseten bir alan açıyor doğru yani Amerikan
cumhuriyetçilerin ve yakın zamanda daki bir bakanın Eee siyaseten nasıl bir zemin oluşturduğunu
anlayabiliyoruz buradan zaten ama eee bir de stratejik konu yakında yani Bu yangınlar bitsin bu konu
tartışılacak çok büyük ihtimalle Tabii cumhuriyetçilere bir yük kalacak geriye çok büyük bir Eee
mebla kalacak mal ol mali olarak ö ama buradan işte bahsettiğim noktada Eee ilan musk'ın şöyle bir
avantajı olacak bu yangınlardan sonra her krizi ilan musk'ın teknolojisiyle mi çözeceğiz onun
teknolojisiyle mi atlatacağız tartışması başlayacak Amerika'da ve bütün dünyada da artık ilan musk
bütün problemli bölgelere bu teknolojiyi göndererek problemli bölgelere yeni bir nüfuz alanı haline
gelecek Amerikan dış politikası hocam Teşekkür ediyorum bu bölümü kapatacağız Cemil hocamın
sözlerini merak ediyorum yorumunu e Amerika Birleşik Devletleri'nde neler yaşanıyor neden Bu
yangınlar söndürülemiyor çok yetersiz kalındı son sözleri bu konuda si şimdi yangının cereyan ettiği
bölge aslında demokratların Kalesi olarak bilinen bölgeler Eee ve ikonik bir sahne vardı aslında bu
hadiseler yaşanırken meşhur O dağların üzerindeki Hollywood yazısı Eee arkasında çok büyük bir
yangın e ve bu süreçte hem Donald Trump hem hocamın vurguladığı gibi el musk ciddi anlamda müdahil
oldu Eee Trump şunu söyledi burada yangın için organize edilen Eee musluk ve çıkışlarda bir damla su
yok dedi eee bir taraftan hani bunun bir Amerika İçerisi Hesaplaşma olabileceği ihtimalini de ırak
tutmamak lazım ki bugün E Biden bu Los angeles'ta yaşananlar aslında bir savaş Hatta bir savaş
sahnesi gibi dedi tabii şimdi biden'ın da Eee Her sözüne Tabii itibar edemiyoruz bazen eee artık
yaştan dolayı mı bilmiyoruz bazen Hani alakasız açıklamalar da yapabiliyor lakin burada eee bir
mücadele de var gibi gözüküyor Eee bu işin Tabii ki insani boyutu da var Eee Burada tabii ki burada
hiçbir Eee canlının ya bizim zaten kültürümüzde medeniyetimizde böyle yok bizim için haksız yere bir
insanı öldüren bütün insanlığı öldürmüş gibidir Türk İslam kültüründe Eee Dolayısıyla Geçmiş olsun
Hem eee oradan zarar gören insanlara hem de hayvanları Tabii bir de şu var mesela Türkiye
Cumhuriyeti bir sosyal devlet Allah muhafaza böyle bir şey eee bizde cereyan etse başta sayın
cumhurbaşkanı olmak üzere Eee konunun bütün ilgilileri bir defa orada olurdu ve çok hızlı bir
şekilde Eee orada organizasyon yapılırdı şimdi Eee Vali mesela Orada çıkıyor açıklama yapıyor yani
diyor sigortası olmayana Diyor Bizim yapacağımız bir şey yok hani Tabii ki burada Amerika Birleşik
Devletleri sosal devlet değil daha liberal kapitalist yapıda Dizayn edilmiş bir devlet Dolayısıyla
Hani sigortan varsa zararını telafi edersin sigortan yoksa Han T Allah yardımcın olsun e diye bu
şekilde açık açık bunu Vali de söyledi yani hocam Teşekkür Ed sa eğ yalız son cümle şunu söyleyeyim
Eee sigorta sisteminin çökmesini de istemez Amerika O yüzden buradan sigorta sistemine yük
oluşturacak bir süreçte beklememek lazım O yüzden bu destek vesaire noktaları Eee çok topluma
yansımayacak kır çok büyük ihtimal Teşekkür ederim Affedersin burada zannediyorum şöyle bir unsur
daha var burası Amerika'nın en pahalı bölgesi en eee pahalı evlerin olduğu yer en zenginlerin olduğu
yer bir Bir de şu mesela Normalde buradaki bir şeyin değeri 15 milyon dolarsa Belki o bir başka
yerde 3 milyon dolar yani burada bir de e bulunulan bölgeyle alakalı bir fiyat meselesi var bunun da
getirdiği ortada garip bir tablo var şu an hocam çok teşekkür ediyoruz Eee terör mevzusuna artık
geçiş yapacağız yavaş yavaş cumhurbaşkanının sözleri çok önemliydi bu konuda Erdoğan partisinin
Diyarbakır ve Şanlıurfa il kongrelerine katıldı iki kentte de büyük coşkuyla karşılandı Erdoğan
kürsüden verdiği mesajlar da zaten o coşkunun bir tezahürü ydü birlik ve beraberlik mesajlarıyla
dolu konuşmasında söz terör örgütünün silah bırakmasına geldi bakın neler söyledi sonra üzerine
konuşalım Emperyalist oyunun son halkasını da Allah'ın izniyle bozma aşamasındayız son yarım asırdır
yaşadığımız sancılara Artık dur deme vaktidir Hedef terörsüz Türkiye dedi ve ekledi son dönemde
gerçekleşen çalışmaların amacı vardır terör örgütünün kendini fes etmesi silahların kayıtsız şartsız
teslim edilmesi yarım asırlık bölücü terör parantezin kapatılması ebediyyen tarihe gömülmesi
Cumhurbaşkanı Erdoğan Diyarbakır'da AK Parti'nin 8 olan il kongresinde verdi mesajlarını
milletimizin birliğini bu yılanlara bu çiyanlar yedirmeyeceğiz Türk ile Kürt arasındaki Kürt ile
Arap arasındaki terör perdesini yırtıp atacağız Omuz Omuza verecek Türkiye yüzyılını birlikte inşa
edeceğiz birlik beraberlik mesajlarıyla başladı konuşmasına bizim Kardeşliğimiz Kader kardeşliğidir
b000 yıldır bu topraklarda bizim ayrımız gayrımız olmı Kürt ile Türkün arasına ayrımcılık sok
düşmanıdır hem Türk'ün düşmanıdır En çok da müslümanın düşmanıdır Cumhurbaşkanı terör örgütünün
Eylem yapamaz hale geldiğini söyledi terörü kaynağında bertaraf etme stratejimiz de terör örgütü çok
ciddi kan ve güç kaybına uğradı örgütün bölgesel hevesleri de kursaklarında kaldı sırtını kime
yaslarsa yasasın artık hiçbir terör örgütü Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin karşısında herhangi bir
şansı olmadığını gördüğünüz gibi biliyor devam eden dakikalarda söz Suriye'ye geldi CHP'nin tutumunu
eleştirdi Suriye'de 13 yıldır mazlumun yanında dururken bize ne dediler bu CHP bize ne dedi ne
işiniz var Suriye'de Türkiye'ye sığınmış Suriyeli Mazlumları zorla göndermekle Sonuçta ne oldu
Erdoğan'ın bir sonraki Durağı İsa Şanlıurfa'yı CHP'nin milletin fertleri arasına nifak tohumları
saçan siyaseti karşısında Biz her zaman birleştirici her zaman bütünleştirici kucaklayıcı olduk
Hitler özentisi siyaset yapanlara önce millet sandıkta dersini verdi sonrai bir daha geri gelmemek
üzere def etti karşımızda kaybettikleri 13 seçime rağmen yenildikleri kabul edip onurluca köşelerine
çekilmeyi bilmiyorlar İbrahim Tatlı seste programın sonunda sahneye çıktı Erdoğan'la beraber şarkı
söyledi gözü çıksın Gönlümün gözü çıksın sevmeseydi sevme seydim Vay Başkan Erdoğan'ın terörle
ilgili ifadeleri çok önemliydi hemen baromuz da da hazırladık Ekrem hocam Sizi davet etsem böyle
konuşsak o silahlar gömülecek başlığını taşıyor o açıklamalar terörü bir silah araç ve Maşa olarak
kullanma dönemi tamam bitmiştir Emperyalist oyunun son halkasını da bozma aşamasındayız madde madde
gidelim hocam e terörü bir silah araç ve Maşa olarak kullanma dönemi tamamen bitmiştir dedi
Emperyalist oyunun son halkasını da bozma aşamasındayız bu aslında birbiriyle bağlantılı bir söz
Yani iki cümle birbiriyle yakından bağlantılı biz şunu çok iyi biliyoruz ki Türkiye olarak Eee
Türkiye'nin önce içinde Daha sonra da yakın bölgede içindeki terörü aşağı yukarı Elhamdülillah
bitirdik Yani herhalde 4050 civarında PKK'lı kaldığına dair rivayetler var sınırlarımızda ama Eee ku
Irak'ta ve Suriye'de Eee ciddi manada bir terör yapısı kurulduğunu ve bunların da Eee kesinlikle Eee
Türkiye ile alakalı bir takım söylemleri falan filan olsa da ya da bölge ile alakalı söylemler olsa
da bölgenin insanları olmaktan çok bölge üzerinde hesaplar yapan birtakım dış güçlerin ağırlıklı
olarak da Amerika Birleşik Devletlerinin Eee para ve destek sağladığı silah ve destek sağladığı
Dolayısıyla bölgenin Eee geleceğini bölge ülkeleri açısından zorlaştırmak için kullandığı maşalar
olduğunu biliyoruz Dolayısıyla terörü bir silah araç ve maş olarak kullanma dönemi tamamen bitmiştir
sözü yani Türkiye başta olmak üzere bölge ülkeleri mesela Suriye Artık yeni yönetimle Irak'ta da son
dönemde yaşanan gelişmeleri hatırlayın merkezi hükümetle ve Eee kuzeydeki Özerk yönetimle
Türkiye'nin yaptığı görüşmelerle orada da ciddi gelişmeler var var Türkiye'nin kuzeyden yaptığı
harekatlar sonrası Dolayısıyla şu anda başta Amerika Birleşik Devletleri olmak üzere Rusya'nın Hatta
İran'ın falan birtakım ülkelerin terörle bağlantılı olarak bölgeyi dizayn etme çabalarının iyice
ayyuka çıktıı dolaya Herkesin kendi evine gerektiğini ifade eden bir söz buradaki muhatap ağırlıklı
olarak PKK ve onun Suriye'deki Ve tabii ki Irak'taki uzantıları Hocam bu baroyu bitirelim e Sayın
Fidan'ın açıklamaları da var ya o silahlar gömülecek ya da silah doğrultan gömülecek üçüncü yol yok
dedi bölücü örgütün kendini tasfiye etme dışında bir seçeneği kalmamıştır diye de ekledi terörle
siyaset aynı kapta olmaz tarihi yol ayrımında tercihler daralmıştır terörden nem alınanlar bundan
rahatsız oluyorlar ve olacaklar dedi çok önemli sözler sarf etti bu bu işte bizim hikayemiz Çünkü
bakın o ya o silahlar gömülecek ya da silah doğr gömülecek üçüncü yol yok şu anda bakın bir süreç
başladı Sayın Fidan'ın açıklamalarını da verelim bir yandan tam bir süreç başladı bu süreçle alakalı
birileri Aslında süreç ya başarılı olmasa iyi olur diye düşünen birileri Affedersiniz amian tabirle
lagaluga etmeye çalışıyorlar Efendim şöyle olur böyle olur falan olur filan olur Hayır buradaki şey
açık Şu an imralı'yla Dem heyetinin görüşmesi gelip siyasi liderlerle yaptığı görüşme bugün işte
Demirtaş'a gitmesi falan Burada hiçbir pazarlık şansı yok istenen ne ya silahlar gömülecek ya da
silahlarınız gömüleceksin Hocam bu Bu açıklamalar E çok dünyada manşet oldu Eee hemen hatırlatalım
muhatabımız ABD arkasındakiler değil yani diğer Avrupa ülkeleri değil Avrupa'daki bazı küçük
ülkelerin Fransa Fransa ABD şemsiyesi altında söz söylemeye dönük politikalarının kendilerine hiçbir
katkısı yok ABD yokken bölgeye gelebiliyorlar İsa Görelim dedi bizim muhatabımız abd'dir Fransa'nın
yapacağı bir şey varsa kendi vatandaşı olan teröristleri yargı IP kendi ülkesinde hapse atmaktır
Fransa'nın neden Fransa'ya karşı Bu sözlerin kullanıldığını hatırlatalım Fransızlar tuhaf bir
açıklama yaptılar biz işte yani gerekirse Suriye'nin kuzeyinde Sınırları korumak üzere Birlik
gönderebiliriz falan bir D talep etti ama YPG talep etti Tabi tabii hangi sınırları kime karşı korma
biliyorsunuz Bu soru Hakan Fidan'a da soruldu Hakan Bey Dışişleri Bakanımız o soruyu sorana baktı
kim bunu söylüyor deyince de pdp geler falan diyor cevabını verdi buradaki konu Eee son derece açık
bir şekilde eee bir dakika ya sen Fransa'dan kalkıp buraya niye geliyorsun Amerika'nın arkasına
sığınıp rol kapmaya çalışıyorsun gücün varsa gel görelim manasına son derece diplomatik yönü ağır
basar ama yeri geldiğinde de Eee son derece son derece nasıl söyleyelim haddini bildiren bir söz
Beyaz Saray'ın artık son demleri ama açıklamalar da gelmeye devam ediyor Amerika'dan Suriye
açıklaması geldi Türkiye'nin güvenlik endiş Evet şerini anlıyoruz yıllardır anlıyorlar hesapta
dürüst olmak gerekirse Türkiye'nin endişeleri geçersiz endişeler değil Suriye'de deaş'la mücadele
koalisyonunun bir parçasıyız kalmak için bahaneleri deaş e Fransa'dan da PKK YPG'ye destek
açıklaması geldi Suriye'de aşırılık yanlısı gruplarla savaşan PKK YPG gibi özgürlük Savaşçıları dedi
onlar için yalnız bırakmayacağız dedi Ekrem hocam yani Affedersiniz şu Aşağıdaki söz çok alçakça
zaten Bu açıklamadan sonra tabi çok alçakça bir söz niye özgürlük savaşı bir dakika ya bu adamlardan
Suriyeli olmayanlar gidecek diye Gerek Türkiye'nin gerek Suriye yönetiminin yaptığı açıklamalar var
Sen Fransa'dan bu sözleri söylerken neden bahsediyorsun yani Özgürlük Savaşçısı burada e htş ve
bağlantılı muhalif gruplar yani şu anki Suriye yönetimi Özgürlük Savaşçısı memleketine dışarıdan
gelen insanları kovuyor bunlar Bu işin objektif gerçeği açık gerçeği buyken bu tür bir söz söylediği
için de Dışişleri Bakanımız böyle haddini bildiriyor işte ya Amerikalıların lafına gelince
anladığımız kadarıyla şimdi bakın içinde yaşadığımız sürecin izahı zor hocalarım da burada bakın Eee
Ekim ayından beri Türkiye'de yaşanan bir takım gelişmeler var geldiği aşamada şu anda görüşmeler
şunlar bunlar tekrar İmralı ziyat falan filan ama ende sonunda belli ki Pazarlık yok Efendim niye
Demirtaş'a gittiler E onun da fikrini alalım diye gittiler belki ama buradaki olay ne ya silahlar
gömülecek ya da silahlarınız da gömüleceksin bu net bundan sonra Yapılacak bir şey varsa o bundan
sonranın meselesi bir Öbürü de şu Amerika Birleşik Devletleri acaba 21'den itibaren trump'ın
gelişiyle ne yapabilir Trump ve geçmiş bakın Trump biliyorsunuz ilk dönemde Suriye'den çekilmeyi
istedi zannediyorum Pentagon sıcak bakmadığı için Arzu ettiği olmadı şimdi Suriye ile alakalı şu ana
kadar verdiği mesajlara bakılırsa buradan çekilme yannıs olduğu anlaşılıyor burada deaş konusunda
değişik mesajlar Verseler de gerek Cumhurbaşkanımızın gerekse Dışişleri bakanımızın sözü Şu arkadaş
burada bir terör grubunu kontrol altında tutmak için bir başka terör grubunu kullanmanın alemi yok
Suriye yönetimi ve gerekirse biz bu konuda sizin kaygılarınızı gidermeye hazırız yani Affedersiniz
laf geveli karınızdan konuşmayı bırakın gerçek niyetinizin bu olmadığını hepimiz biliyoruz
Dolayısıyla bütün yaşananlara baktığımızda Suriye'deki meydana gelen gelişmelere Rus Rusya'nın 27
Kasım'da başlayan Hareket sırasında meydana çıkmamasına İran'ın bütün askeri güçlerini çekmesine
baktığımızda bizim tam anlam veremediğimiz gelişmeler var bu şunu gösteriyor büyük ihtimalle Suriye
Suriyelilere kalacak Irak buradaki gelişmelerin gösterdiği ıraklılara kalacak ve bölgedeki Amerika
destekli o Yapı bir şekilde tasfiye edilecek Bu nasıl olacak niçin olacak bilmiyorum çünkü Dışişleri
bakanımızın Sözlerinde de Cumhurbaşkanımızın sözlerinde satır aralarında Amerika'yla ya da amerikası
yani Amerika çekilip giderse problem yok bunlara destek olmaktan vazgeçi hocam operasyon için Trump
mı bekleniyor Efendim Trump mı bekleniyor ha operasyon için e bence uygun zaman bekleniyor Çünkü
bakın bir gece ansızın gelebiliriz sözü Trump dönemlerinde de geçmişte de mesela yapmazlar
yapamazlar yapmamalı denilen bir anda Türkiye Fırat kalkanını ve diğer operasyonları yaptı
Dolayısıyla Şu an için büyük ihtimalle belki Eee trump'ın atacağı adımlar da bekleniyor olabilir ama
Eee o geldikten sonra hemen olabilir olmayabilir bilmiyor Bunu karar verenler karar verecektir Ama
şu Türkiye gerek içeride gerekse Eee sınırda yani Suriye ve Irak'ta bir süreci bir süreci Bence son
derece Başarılı bir şekilde sürdürüyor İnşallah Eee ezber bozan gelişmelere şahit olduk gerek itda
gerek dışarıda zannediyorum bundan ezber bozan ve Sevindirici daha güzel gelişmeler olacak gibi
İnşallah Ekrem hocam ayağınıza sağlık Ağzınıza sağlık Siz 1E kadar kalacağınızı söylemiştiniz çok
teşekkür ediyor sizi dinlendirelim değerli hocalarla Konuşmaya devam edelim lütfen değerli
hocalarımı da buraya davet edeyim konuşalım istiyoruz trump'ın açıklamaları da var Hepsini konuşalım
Buyurun hocam trump'ın açıklamaları şöyle benim dostum ve saygı duyduğum biri onu bıd düşünüyorum
Suriye'deki 2000 askerimi çekip çekmeyeceğim söyleyemem bu askeri strateji Suriye ile ilgili
meselelerde Türkiye önemli bir aktör oldu Erdoğan çok zeki adamlarını oraya farklı biçim ve isimler
altında gönderdi kontrolü ele geçirdiler Suriye'de yaşananlara bakarsanız Rusya ve İran zayıfladı iç
Siyasette bunu söyleyebilen yok Türkiye'de ama Eee deniz aşırı Bu cümleler geliyor pedi tolg hocam
Buyurun size başlayalım Eee şimdi trump'ın bazı konularda diplomatik e dili Eee Es geçtiğini
biliyoruz daha aklında ne varsa Eee onu söylüyor Eee ve burada Suriye politikasında da Seçim
döneminde ön plana koyduğu yla bugün ve hatta yani 20 Ocak'ta Eee koltuğa oturduktan başkanlık
koltuğuna oturduktan sonra şartların değişme ihtimalini Biz baştan beri Eee konuşuyorduk Yani evet
Eee Suriye'den asker çekme planı vardı Seçim döneminde Propaganda döneminde bunu sıklıkla dile
getirdi Eee Trump Eee Ama şunu göz ardı etmeyelim bölgeden çekilmesinin bir karşılığı olması lazım
Eee Trump için yani ekonomik olarak bir karşılığı olacak ki Eee buradan çekilsin Yani bir böyle
muhasebe yapıyor her politikasında Burada da bir kazanç sağlıyor olması lazım şimdi burada var
olması Eee ile gitmesi Amerikan askerlerinin var olması ve gitmesi arasındaki farkı Biz kendi Eee
penceremizden kendi bulunduğumuz yerden değerlendirmemiz gerekiyor Yani bugünkü şartlarda Amerikan
askerlerinin çekilip çekilmemesi ziyade Amerika çekilirse veya çekilmezse PKK PYD ile ilişkilerini
nasıl devam ettirecek asıl bizim için önemli olan konu Burası Amerikan askerleri çekildikten sonra
Bütün varlığını Eee PYD PKK'ya bırakıp siyasi desteğine devam edip veya işte eee Sayın Dışişleri
bakanının söyledi diği gibi Eee diğer küçük Tırnak içinde söylüyorum küçük devletlerin Eee desteğini
buraya yönlendirip çekilmesi O söz çok yarılandı hocam Avrupa'da Yani oradaki küçük tabiri çok
önemliydi ve bunu Eee öylesine söylediğini düşünmüyorum Eee Sayın Dışişleri bakanının orada Çünkü
Eee Bir ülkenin büyüklüğünü sadece ekonomik şartlarıyla vesaire değerlendirmez seniniz hareket
kapasitesi de ülkenin büyüklüğünü gösterir Eee ve Fransa'nın bölgede yapmaya çalıştığı şeylerin ne
kadar Eee farklı olduğunu belki Daha sonra konuşuruz Bununla ilgili Eee ve buradan Eee Bu şartlarda
çekilmesi Türkiye'nin zaten işine gelmez bugün Eğer Amerika burada varsa Suriye'de varsa Eee ve
Türkiye'de buradaki güvenlik şartlarının oluşması için bir yol haritası koyduysa masaya yani PYD
PKK'nın kendini lav etmesi yabancı savaşçıların gitmesi bir yol haritası var biliyorsunuz Bu Yol
haritasının uygulanmasındaki ana aktör Amerika Birleşik Devletleri yani PYD PKK Amerika Birleşik
Devletleri'nin sözünden çıkmıyor Madem o zaman Amerika Birleşik Devletleri bu e yolu onlara Eee
göstermesi yönlendirmesi gerekiyor diğer şartlarda Eee Amerika'nın burada olması ya da olmaması Eee
Türkiye'nin Eee Ali menfaatleri doğrultusunda Eee kendine has şekilde değerlendirilir teşekkür
ediyorum hocam Cemil Hocam siz nasıl değerlendireceksiniz Barolar açtık Başkan Erdoğan'ın sözleri
vardı tabii hemen ardından Eee Dışişleri Bakanı açıklamaları çok önemliydi çok iyi ankı buldu nasıl
başlamak istersiniz konuya şimdi Tabii ki Eee Donald trump'la Eee sayın cumhurbaşkanı arasında iyi
bir diyalog var Eee bu noktada trump'ın 1ci döneminde de ilk döneminde de Eee şunu vurgulamıştı
göreve gelirken Hani Suriye'de bulunmak benim için mantıklı bir Eee hal ve hareket tarzı değil ben
buradaki askerlerimi çekeceğim demişti ama Pentagon bir şekilde ikna etti Donald trump'ı ve eee
çekemedi buradan askerini Hatta Donald Trump şunu da vurgulamıştı yani biz Suriye'nin petrolünü ya
da doğalgazını kullanmıyoruz biz Irak'tan nijerya'dan Eee ve Suudi Arabistan'dan alıyoruz buradaki
ihtiyacı Eee Dolayısıyla oranın Eee altyapısıyla alakalı Yani zenginlikleriyle yeraltı
zenginlikleriyle alakalı da bir husus umuz yok E Türkiye ile de arayı bozmamız Gerek yok Biz buradan
çekileceğiz dedi ama çekilemedi şimdi bu açıklamayı yaptığında da Amerika'da yaklaşık 900 küsur Eee
Suriye'de 9900 küsür Amerikan askeri var bu açıklamayı yaptığında Pentagon 2'ye katladı bunu 2000
civarı Eee Amerikan askeri burada bulundu Ayrıca şey de var bir 200 civarı da Fransız askeri var bu
Fransız askeri Tabii daha çok eğitim Hem uluslararası koalisyon bünyesinde hem de eğitim bünyesinde
Eee burada bulunuyor Şimdi sayın Eee Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın Eee söyledikleri önemli Ben de
şunu ekleyeyim bir Ben Suriye muhalefetine de E hem Türkmenlere hem genel muhalefete danışmanlık
Yaptım bir bu barışpınarı Harekatı öncesi Amerikalı bir heyetle Türkiye'de görüşüyorduk Amerikalı
bir E orada yetkili şunu söyledi O zaman Trump askerini çekeceğini söylemişti biraz esprili bir
şekilde ya biz çıkıyoruz ama burada Fransızlar kalacak dedi Ben de ona dedim ki zaten istediğimiz bu
bizim 100 sene önce yarım kalmış bir hesabımız var dedim fransa'yla burada Suriye'de E böyle hiç
beklemiyordu bu cevabı ve çok şaşırdı Aslında Dışişleri Bakanı Sayın Fidan'ın vurgusunun altında da
bu var yani o 100 sene önceki Çünkü 100 sene önce Fransa burada sömürgeci maksatla bulunuyordu 100
sene sonra yine aynı maksatla buradasın yani küçük ülke demesinin hani Yoksa Eee Sayın Dışişleri
Bakanı Fransa'nın ekonomik durumunu geldiği noktayı bilmiyor biliyor Tabii ki burada küçüklük
kastettiği 100 sene sonra yine aynı emellerle burada bulunması Eee ve bu noktada da şunu söyleyeyim
Amerika Birleşik Devletleri buradan çekilirse zaten bizim muhatabımız burada Amerika Birleşik
Devletleri ya Fransa Ardına bakmadan kaçacaktır Burada hiç kimse kalmayacak hocam Amerika Birleşik
Devletleri çekilirse bölgede başka yabancı güç kalmayacak gibi e okuyabiliriz sahayı Tabii durumu
farklı ş şunu da vurgulayalım E hocam kusura bakmayın şunu da vurgulayalım Suriye ile alakalı daha
geniş konuştuğumuzda da bahsederiz Eee şu anda İran'ın kyb yani bafel Talabani üzerinden bir PKK ile
yakınlaşması var ciddi bir desteği de var Hani işin bu boyutu da var hani şeyde bekleyenler de var
hani Eğer burada PKK'nın sahibi bırakıp giderse Hani ihaleye girmek için bekleyenler de var Bunu da
Eee düşünmemiz lazım Daha geniş değerlendiririz bunu değerlendiririz 4 numaralı lı rica edeceğim
arkadaşlarıma Eee bu ekrana gelen bu görüntüler Aa teknolojinin ürettiği haberci dronu Tepe Aynen
araba getirilen duvarların yerleştirildiği yapıyı görüntüledi o görüntüleri de bir yandan Paylaşalım
ki üzerine konuşalım Ayn arapa bir üs mü kuracak Amerika diye konuşmuştuk Geçtiğimiz günlerde Anar
hocam o görüntüleri e Tepe ile çektiler nasıl değerlendirmek lazım hem e açık amaları hem de bu
görüntü Evet şimdi şöyle bir şey var Fransa'nın tutumuyla ilgili Ben de birkaç bir şey söylemek
istiyorum şimdi Fransa'nın şöyle bir tavrı var kendisini hala Bu 1 Dünya Savaşı'ndan sonrası e
Dizayn edilen dünya sisteminin iki önemli aktörü biri olarak görüyor ve tarihsel olarak Suriye ile
işte Lübnanlı olan işte 1930'lar Hatta 46'ya kadar olan bağının bir şekilde devam ettiğine dair
Fransa iç siyasetinde bir değerlendirme söz konusu ancak ne Fransa eski Fransa değil ne de Eee Rus
Suriye 1930 ın suriyesi değil Artı bugün Eee Fransa Hatta Afrika'da bile eski sömürge Eee
yönetiminde olan ülkelerden bile askerlerini çekmek durumunda kalıyor Hocam bu sözünüzü unutmayın Bu
görüntüleri bir değerlendirelim yine anlatacaksınız şimdi bu görüntülerde Amerika Birleşik
Devletleri bir üst kurmayacağım deklare etmişti ama Eee çekilen görüntüler Hiç öyle gözükmüyor Evet
daha önce de aslında biz Amerika Birleşik Devletlerinin Suriye'nin kuzeyinde Eee PYD kontrolündeki
bölgelerde de benzeri açıklamalarını ştuk işte buraya bir herhangi bir üs vesaire kurmuyoruz ancak
sonra gördük ki bu özellikle Haseki bölgesinde Eee birden fazla Amerikan üssünün inşa edildiğini
gördük Şimdi bu Aynel araba da son anda bir beton yığınaklar La birlikte bir sevkiyat yaptığı
görüntüleri düştü kamuoyuna oradan gördük Şimdi şöyle bir durum var Amerika Birleşik Devletleri
yönetimi şu anki yönetimi Demek ki gider ayarak Eee PYD yapısına desteğinin devam edeceğine dair bir
mesaj vermeye çalışıyor yani Biden yönetimi Aslında türkiyee buradaki bu sevkiyat ve yığınak
Türkiye'ye bir mesaj yani Biden yönetimi şunu söylüyor yani biz ve Amerikan müesses Nizam şunu
söylüyor Biz E bu yapıyı desteklemeye devam edeceğiz Ancak bu Görünürde çok cılız bir destek yani
cılız derken şöyle daha önceki 27 Kasım önceki e PYD ve PKK'ya verdiği o olağanüstü destekle Eee
karşılaştırdığımızda cılız bir destek Çünkü Eee sadece beton yığınaklar la oraya bir sevkiyat
yapıldı Belli ki Amerika'da hocam sevkiyatı da Ürdün sınırında yer alan tenef bölgesindeki Amerikan
üstlerinden getirmiştir ev Şimdi burada Onlar da 20 ocak'ı bekliyorlar yani trump'ın yönetimi devr
almasını bekliyorlar ama o ana kadar Türkiye'ye bir mesaj verdiler kendi akıllarınca ancak Eee şimdi
20 Ocak'ta Trump iktidarı devraldıktan sonra eee önemli olan şu bu desteğini devam ettirip
ettirmeyeceği şunu da durdurabilir miyiz Arkadaşlar bu bina ne hocam bu bu eee Aynel Arabın Aslında
çok Merkezi bir bölge eski bir otel veya Meydan gibi bölge oraya bir Eee Otel eski bir evet Otel
oraya bir sevkiyat Ee bir üst mü yapacaklar hocam burada buradan üst çıkmaz buradan çıkmaz ev yani
bu Eee şimdi bitirdiyseniz hocam e Buyurun ben devam ederim hocam Buyurun Eee şimdi burada biz bu
kamyonlar gelirken zaten bunun E bir duvar tahkimi olduğunu söylemiştik sizinle de e Anar Hoca da
buradaydı bunun bir duvar tahkimi olduğunu Eee ve bunun eee bir yeri korumak üzerine yani eee Eee ne
Eee Suriye milli ordusunun ne de Türkiye'nin bölgeye olası bir operasyonunda girişinde bunu
engelleyebilecek bir Eee faaliyet olmadığını bir tahkimat olmadığını söylemiştik o zaman gördüğünüz
gibi çok küçük bir yer zaten Yani bir binanın korumasını yapmak ve bu da zaten büyük bir operasyonda
Eee operasyondan korumak üzerine değil zaten bu yani Belli ki burada küçük bir ekibin Eee korunması
Eee planlanmış Bu ekip acaba E buraya bir Amerikalı komutan vesaire mi gelecek ki yine onu da
değerlendirmiş böyle bir olasılık Eee var Amerikalılar çekilirse buraya bir Amerikalı komutan
bırakma olasılığı var Eee böyle bir Amerikan e komutanlık binası gibi mi yapacak Yoksa burada farklı
bir Eee daire mi oluşturacak Önemli olan nokta bu Ama burası bir askeri üs veya benzeri faaliyet
gösterebilecek bir şey değil Eee Bu sadece Eee Aynel Arabın Amerika tarafında da eee bir merkez
olarak Hani psikolojik Merkez yine o zaman çok konuştuk bir merkez olarak desteklenmeye devam
ettiğinin göstergesi başka çok bir şey şey ondan söyledim yani bu diğer dönemlerdeki desteğiyle
karşılaştığımda cılız bir destek onlar da bunun farkında Şimdi şöyle bir durum var ben de bir küçük
katkı yapayım Müsaadenizle Eee şimdi münbiç'te Eee münbiç alındıktan sonra Suriye milli ordusu
tarafından e Mete yarar Bey le beraber münbiç'e gittik daha doğrusu eee kendileri bir program yapmak
için Suriye'ye gelmişlerdi Biz de eşlik ettik beraber münbiç'e gittik e Aynen böyle bir otel vardı
münbiç'te Eee ama altında Eee Bir tünel vardı ve o tünel 30 km süren bir tüneli Türkiye sınırına
kadar gidiyordu tabii şimdi bunun altını göremiyoruz bilmiyoruz altında ne var hocam biz görüntüler
paylaştık o tüneller bir hastane odasına çıkıyor ve direkt kapısı ameliyathaneye çıkıyor Evet ya
öyle görüntüler gösterdik burada ekranlarda yani o PKK'lı teröristlerin çatışmalarda yaralandık
zaman o tünelin ucunun ameliyathaneye çıktığını gördük binal tmi bir ucu mesela Eee bizim cerablus
tarafına Yani bizim mümbiç Harekatı sırasında Suriye milli ordusunun arkadan vurabilmek için Eee
cerablus tarafına ve bir taraftan savaşırken Suriye milli orusu Bir taraftan da arkadan da dozerler
e çıkış tespit ettiği çıkış yerlerini işte eee taşla toprakla kapatmaya çalışıyordu Ve tüneller de
işte hocalarım da görmüştür Siz de görmüşsünüzdür Bir aracın çok rahat gidip gelebileceği boyutta
işte hava çıkışları olan yani bunu birisi öğretmiş bunlara kimin öğrettiğini de zaten çok uzakta
aramaya gerek yok Eee bu geçtiğimiz yıllarda Barış Pınarı harekatının hemen öncesinde eee foreign
affairs dergisinde bir Amerikalı Eee eski asker yeni akademisyenin yazdığı yazıda şunu söylüyordu
biz onlara öyle bir tünel stratejisi öğrettik ki Eee o bölge Türklere çok büyük problem Türklerin
vietnam'ı olacak dedi Hatta Tabii Eee zaman gösterecek hocam şeyi de gördük zaten resulayn'da ve
telabyat da gördük Hani bir de şöyle bir şey var Şimdi bunlar Tabii ki bu Amerika Birleşik
Devletleri buraya desteği üst kurma veya Eğer kurulacaksa Evet Tabii tabii şu anki Evet tam da o
aslında pyd'ye korumak ve pyd'ye desteğinin devam edeceğini göstermek istiyor Amerika Birleşik
Devletleri müesses nizamı Ancak bu Trump döneminde nasıl bir Eee seyir haline yönelir onu bilmiyoruz
Şimdi burada gelinen nokta itibariyle ben şunu söylemek istiyorum Eee Demin de hocalarım da bahsetti
şimdi bu YPG'nin burada artık bu gücüyle ve kimliğiyle Eee ömrünü devam ettirmesi çok zor gözüküyor
neden çünkü en önemli siyasi eee destek Ağlarını kaybetmiş durumda Yani Bunlardan biri mesela Esad
rejimi Eee 2011 2012'den itibariyle PKK PYD ile Çok yakın bir işbirliği içerisine girmişti Esad bu
sınırdan çekilmiş Hatta bu Suriye'nin kuzeyini bu örgütün kontrolüne bırakmıştı şimdi Esad artık yok
bu siyasi e destekten mahrum kaldı ikincisi Rusya ve İran'la da yine bir biz biliyoruz ki YPG'nin
bir dirsek teması ve işbirliği yaptı yani biliyoruz yani Moskova'da YPG'nin PYD'nin resmi ofisi var
tanınan müzakere yapan işbirliği yapan devletlerden biri Bunlar da artık bu yok üçüncüsü en önemlisi
Belki de sosyolojik ve demografik olarak da bu örgütün artık bulunduğu bu % 33 bölgede devam etme
şansı yok şimdi kontrol ettiği alanla Eee kontrol ettiği nüfus Eee demografi arasında bir asimetrik
ilişki var Çünkü artık Esad gittikten sonra ve Ruslar ve İranlılar buradan çekildikten sonra
buradaki artık Arap ağırlıklı olarak işte rakka'da ki Arap aşiretlerini hasege ki Arap nüfus bu
yapının artık zorla kontrol etme şansı yok şimdi Esad varken şunu diyordu yani Suriye'nin başka
bölgelerinde çatışma var Biz birlikte burada yaşıyoruz ama artık Şam'ın yeni kuruluş sürecinde
Araplara şunu söyleyemez diğer Türkmenlere şunu söyleyemez Siz oradaki süreci Boş verin biz birlikte
burada yaşayacağız yani Dolayısıyla demografik ve sosyolojik olarak da bu yapının burada devam etme
şansı yok geriye şurada artı Türkiye böyle tarihi 2011 Suriye iç Savaşı'ndan bu yana karş çıkan bu
konjonktürü kaçırmaz kaçırma şansı da yok Dolayısıyla Eee hem batının işte Amerika Birleşik
Devletleri'nin diğer batı devletlerinin IŞİD faktörünü öne sürerek burada gücünü devam ettirme
hamlesi de artık geçersiz Neden Çünkü artık burada IŞİD yok bundu da yalan söylüyorlar IŞİD artık
Afrika sahasına büyük oranda çekilmiş durumda Orada kendine bir güç devşirme peşinde buradaki sadece
hapishanedeki nüfusu kullanarak IŞİD IŞİD'in gardiyanlığın soyunarak eski o 2000 İşte sayın Fidan da
onu akıta bulundu dedi ki alın suçlularını yargılayın kendi ülkenize götürün yani o motivasyonla
burada kalma şansı yok Dolayısıyla Türkiye karşısına çıkan bu hem Siyasi ve askeri konjonktürü 2011
sonrası en güçlü çağını yaşıyor Suriye sahasında bu fırsatı kaçırmaz Dolayısıyla hem
cumhurbaşkanının hem Dışişleri bakanının aslında hiçbir pazarlığa yer bırakmayacak derecede sert
üslupla bu örgüte yönelik açıklamanın arkasındaki bu e gelişmeler var yani ya silahlarınızı
bırakacaksınız ya da fes edileceksiniz Eee artı bir de bunu buraya şunu da ekleyebiliriz Şam
hükümeti de bu yapıdan memnun değil yani Hiçbir merkezi hükümet kendi sınırları içerisinde böyle bir
paramiliter yapılanmaya müsaade eder mi yani ülkenin en önemli enerji kaynaklarını su depolarını
gıda alanlarını kontrol edecek ve yönetecek ve askeri bulunduracak özerkliğe sahip olacak artı Eee
kimi zaman batılı devletlerin eee bir istikrarsız laştırma aracı olarak Suriye'de kullanılmaya
Müsait bir örgüte bir merkezi hükümet de Ulusal güvenlik açısından müsaade etmez Toprak bütünlüğü
açısından müsaade etmez Dolayısıyla bütün bunları bir arada değerlendirdiğimizde artık örgütün e
Trump sonrası son günlerini e yaşadığını yani daha doğrusu bu yapısı ve kimliğiyle bu gücüyle yani %
33 alanda var olma şeyiyle bu sahada devam etme şansı çok düşük gözüküyor şimdi çok görüntü var
elimizde onları da paylaşalım istiyoruz bir yandan numaralı L arkadaşlarımdan rica edeceğim Cemil
hocam bahsetti biraz Tolga Hocama soracağım Bu soruyu kyb yönetimi altındaki Süleymaniye pasaport
Müdürlüğünün terör örgütü PKK'nın Suriye'deki sözlü ele başı Mazlum abdye ait Irak vatandaşlığı ve
pasaportu verdiği ortaya çıktı bakın işte görüntü burada nasıl bir plan var hocam Tolga Hocam neler
söylemek istersiniz bu görüntüyle ilgili şimdi Eee Suriye'deki durum gittikçe karmaşık hale gelmeye
başladı bölge ülkeleri için bölgedeki diğer aktörler için Çünkü burada Eee Türkiye'nin ön plana
çıkardığı yani desteklediği bir süreç var o da Eee Anar hoca az önce söyledi Şam yönetiminin
güçlenmesi ve Eee bütün toprakları üzerinde de eee bir ulus devletin yeniden inşa edilerek eee bir
güçlü Şam yönetimiyle bölgede varlık göstermesi bu niye önemli bu eee bir istikrarlı yönetim
sağlaması için önemli O yüzden eee E böyle % 33 gibi görünen ama aslında onun yine bir kısmının çöl
olduğu için çok da bir anlam ifade etmediği bir bölgeye Eee sahip çıkıyor görünmesi terör örgütünün
eee siyaseten bir devamlılığı yok bir karşılığı yok o yüzden de bununla mücadele Şam yönetimi
tarafından Eee yapılacak devam edecek Belli ki şimdi Irak'ta Eee süleymaniye'nin Talabani kyb Eee
PKK ile olan ilişkilerini Türkiye bir türlü çözemedi yani Türkiye özellikle son dönemde Bağdat ve
Erbil'i önce birbirinin alternatifi olarak bölgede normalleştirmeye desteklemek için birbirinin
alternatifi olarak e kullandığı bir dönem ama ikisinin Eee birbiriyle olan münasebeti Eee yani
çıkarları çakıştığı Eee Türkiye'nin bölgeye Eee bölgede yapmak istediği şey gerçekleşmediği için en
sonunda hem erbil'le hem Bağdat'a belli bir süreci başlattı yür y ki bunun meyvelerini de vermeye
başladığını gördük yani Hem Eee PKK'nın bir istenmeyen yak yasaklı örgüt olarak ilan edilmesi ki
terör örgütü olarak ilan edilmesi için Türkiye baskısını yapmaya devam ediyor Eee hem Bağdat hem
Erbil PKK'nın beslenmesini engelleyecek hem ekonomik hem insan kaynağı olarak faaliyetlerini devam
ettiriyor ama burada bir Süleymaniye faktörü var yani e Talabani bu te hep PKK'yı destekleyen Eee
politikaları ön plana çıkardı Eee PKK'lı yöneticilerle zaten bir aradaydı onların Eee varlığını
devam ettirecek Eee noktada Eee faaliyetlerde bulundu ama şimdi Birkaç nokta var bir Türkiye
süleymaniye'nin o kadar da rahat kaçarsa oraya mı kaçacak acab yani Zaten akla bu geliyor Eee
Talabani bölgede böyle bir gerçeklik inşa etmek istiyordu hatırlayın daha daha yakın zamanda bir
seçim yapıldı Eee Kuzey Irak'ta Eee ve orada talabani'nin söylediği şey buydu yani kazanırsa PKK'ya
orada bir alan açacaktı Eee ki mümkün olmadı Eee ve Süleymaniye de yine kapalı kaldı burada ama İran
faktörünü unutmamak lazım yani eee Talabani bölgede kendine eee bir alan açmak için İran'ın Irak
üzerindeki baskısını bir araç olarak kullandı yani Eee işte Bağdat yönetimine zaten bir baskısı var
İran'ın Eee Erbil'e de baskı yapıyor O yüzden biz bunların karşısında durduğumuz için PKK ile yan
yanayız vesaire gibi bölgede e bazı noktalarda karşılık bulduğunu gördüğümüz söylemleri Eee ön plana
çıkarmıştı şimdi Suriye'de bu operasyonlar devam ederken İran'ın bölgedeki gücünün de ne kadar
zayıfladığını göz ardı etmeyelim yani Türkiye bunları adım adım götürdü aslında Yani önce Irak'ta
İran'ın nüfuzunu engelleyerek keserek Eee bu tip politika yollarını kesmiş oldu Sonra Suriye'de bu
gerçekleşen ne artık e talabani'nin de Irak'ta Kuzey Irak'ta çok bir alanı kalmadı ha ama burada
operasyon başlar Eee Fırat'ın doğusunun temizlenme sürecine girişilen Medet umacı tek yer kaldı
zaten Türkiye'de Eee böyle bir karşılık Bulam akları için Kuzey Irak'taki Eee yapılar üzerinden eee
bir kaçış planı yapma olasılıkları var ama ben şunu tahmin ediyorum şimdi Irak'ta bu süre yani
Suriye'nin kuzeyi ile Irak'taki PKK'nın iletişimini engelleyecek bazı operasyonlar da yaptı Türkiye
yani böyle bir kaçış Rotası oluşmasın diye daha önceden önlemlerini aldı bu kilit kapanıyor
eylemleri vesaire aslında evet Irak'ın temizlenmesi Irak'ın kuzeyinin temizlenmesi için önemliydi
ama bir yandan da Irak'la Suriye arasındaki o geçirgenliği de engellemek için yapıldı bu
operasyonlar ki yapılmaya da devam ediyor O yüzden böyle bir niyet olduğunda da çok büyük ihtimalle
ki bunu batıdaki bazı kaynaklarda Eee bu kelimeyle söylüyor bir Kıskaç Harekatı olarak plan
gösteriyor Batı bunu Evet belli ki böyle bir Eğer gerçekleşirse bu operasyon bir Kıskaç Harekatı
şeklinde olacak Çünkü çok net bir mesaj var ortada ya bir Eee yol haritasını takip ederek işte lav
etme ve ülke dışına çıkma vesaire yoluyla bölgenin temizlenmesi ya da bu sefer hiçbir Eee yaşam
Hakkı tanınmaması gibi çok sert bir söylem var Eee ve yani Konu oraya gelirse o Kıskaç Harekatı
önemli bir operasyon olu hocam Hemen yanındaki yanınızdaki görüntüleri de konuşalım istiyoruz bir
yandan galiba bir hava Harekatı gibi duruyor eee aynal Arap Bölgesi Burası sarin YPG PKK'ya ait
karargah Burası e havadan vuruluyor Cemil hocam nasıl değerlendirirsiniz bu görler bu vurulan yer
Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından tespit edilen tünel çıkışlarından birisi Eee bu vurulan lokasyon
orası bugün vuruldu Eee yani Birkaç saat önce işte tahmin ediyorum 67 saat önce Eee vuruldu Eee Bu
da şunu gösteriyor Aslında bu bir taraftan da şu mesajı ver diyor biliyoruz Eee tünel yapılarını
sizin o hani ne eee bir bir film vardı işte 3 yaz önce ne yaptığını biliyorum diye yanlış
hatırlamıyorsam Hocam bir de yani Şunu da gösteriyor Aslında Pardon Yani Amerika Birleşik
Devletleri'nin sevkiyatı Türkiye'nin oraya Eee olası operasyonlarına da engel değil bu mesaj da
veriliyor Aslında muhataplarına Türkiye zaten karşı karşı Yani Amerika Türkiye ile karşı karşıya
gelmek istemeyecektir bölgede O yüzden zaten o yığınak yapılırken Eee Türkiye'ye karşı yapılmadığını
zaten tahmin Hocam şöyle bir şey var Türkiye Suriye'de konumunun bu kadar güçlü olduğu olmadığı
dönemde bile 2019'da Amerika'nın kontrolündeki Fırat'ın doğusuna Barış Pınarı ile bir askeri harekat
gerçekleştirerek Eee o Eee rasulin hattını zaten terörden temizlemiş de ki bugün eee ondan çok daha
güçlü konumda olduğu bir dönemde oraya herhangi bir askeri harekat yapmamasına eee bir engel olmaz
yani Türkiye bunu da değerlendiriyorsun Cemil hocam Pardon hocam Buyurun Estağfurullah hocam şunu
Tabii vurgulamış lazım şimdi Amerika Birleşik Devletleri ve Türkiye Eee özellikle I Dünya
Savaşı'ndan sonra özel Eee savunma sanayi ve askeri alanda çok ciddi işbirliği yapan iki ülke Eee ve
aynı zamanda biri NATO'nun birinci öbürü İkinci büyük gücü yani burada E tabii ki böyle bir çatışma
noktasına gelecek bir şeyin Eee yaşanmayacağı aşikar ama Eee Tabii ki ortada şu da var Amerika
Birleşik Devletleri başından beri şunu söylüyor hep Eee Pentagon ekolü Daha doğrusu Hani bizim e
Fırat'ın batısına dair bir tahayyülü müz yok E Nitekim mesela Afrin operasyonu sırasında Zeytindalı
Harekatı sırasında hiç Eee ABD'nin bir itirazı olmadı yani cılıs eee ifadeler hakeza Eee münbiç
Suriye milli ordusu tarafından Eee yeni Çok yakın bir zamanda Eee alındığında terörden
temizlendiğinde yine Amerika Birleşik Devletleri'nin bir herhangi bir ses çıkarmasını duymadık ama
Fırat'ın doğusu la alakalı şunu da vurgulayın mesela yine bununla alakalı görüştüğümüz Amerikalı
muhataplar mız pentagona yakın olan isimler şunu söylüyordu Ya tamam biz Hani Türkiye ile müttefikiz
ama hani şunu da anlayın bunlarla beraber biz bir mücadele yaptık IŞİD'e karşı Hani bunları biz
bırakamayız Dolayısıyla Hani Biraz önce pasaport görüldü ama hani zaten en onlar için iin en kötü
senaryoda bile Zaten Mazlum Abdi alır giderler buradan Eee bu burada bırakmazlar kendi adam b olmaz
Hocam kendi adamlarını yok O şeyde Yani bu genel itibariyle Hem bu Türk ordusunda da vardır Amerikan
osua da var hani geride adam bırakmamak niye Amerika'nın satışını Afganistan'da ham şle y kendi
adamlarını hiç bırakmadı hocam arkada hepsi şöyle bir şey ama o bahsettiğiniz isim Mazlum ABD Türk
Eee ihas saldırısının son anda eee şey bir saldırı gerçekleştir yani son anda canını kurtaran
isimlerden biri yani hedefinde di Eee y şöyle Tabii ki Türkiye'nin hedefinde o kesim Ha bir de şu
var şimdi az önce Eee bafel Talabani bahsettik şimdi bafel Talabani Tabii babası için Eee o zamanki
İran Cumhurbaşkanı rafsan Can şöyle bir şey söylemişti ORT doğunun gördüğü en büyük siyasi fahişe
demişti hani oğlu da oğlu da zaten ismi bafel Celal Talabani Eee oğlu da bu şeyi sürdürüyor oğluyla
alakalı şöyle bir enteresan bir ayrıntı da vereyim oğlu Fransız Harp Okulu mezunudur 2003'te e
Fransa'da Fransız Kara kuvvetlerine bağlı harp okulunda e lejon francez diye geçer yani Fransa'nın
sömürgelerinden ve kullanacağı adamlardan oluşan Eee lejyona eğitim aldı ve ondan sonra buraya geldi
şu anda özellikle Türkiye'nin operasyon yaptığı Hatta bulunan eee PKK'nın Ağa babaları diyelim
Süleymaniye'ye kaçtılar e ve orada bunları bafel koruyor saklıyor ve şu an Süleymaniye ciddi olarak
İran etkisi altında bir bölge şunu da ek olarak vurgulayalım yakın zaman önce Eee orada ccd
Amerikalı Tuğ General e ismi matd soyismi galiba mfı tam emin değilim soy ismine mfi galiba Eee hem
talabani'nin olduğu yani buffel olduğu hem de Mazlum abdin olduğu bir görüşme yaptılar üçlü Yani bu
şeyde çıktı bölge basınında çıktı Eee Dolayısıyla Hani babasının O namını da yürütecek şekilde her
tarafla şeyi var Eee irtibatı var ama uzun süredir Türkiye'ye karşı da Eee kendince bir düşmanlık
yürütüyor yani zat Türkiye'nin çapı Türkiye ile düşmanlık yürütmeye yetmez ama kendince yürütüyor ve
bunun için elinden gelen her şeyi yapıyor ciddi anlamda eee bölgesinde PKK'lı teröristleri koruyor
tabii şimdi eee şeyi de vurgulayalım Türkiye'nin ciddiyetinin PKK tarafından anlaşılmaya
başlandığını şimdi az önce işte bu görüntüler Eee Türk Hava Kuvvetleri Eee bölgede PKK'nın en önemli
tünel hatlarından birinin çıkışını vurdu bugün Türkiye Bu tünel ağını Biliyor değil mi öyle biliyor
yani en azından hani İşte o dedim ya 3 yaz önce Ne yaptığınızı biliyoruz ve bundan sonra bir şey de
bölgede gerçekleşti şimdi biliyorsunuz birkaç gündür işte sivil olduğu söylenen Aynel arap'tan gelen
insanlar tişrin barajının etrafındalar ve işte Savaşa Hayır gibi şeyler söylüyorlardı şu
operasyondan sonra ki onlar zaten PKK'lı Biz biliyoruz onlar sivil falan değil Eee şu operasyondan
sonra hepsi Arap pınarına geri döndüler aynal araba Kobani'ye geri döndüler yani Türkiye'nin e
ciddiyetini burada ciddi yani Türkiye'nin ne kadar ciddi olduğunu anladılar Tabii görünen o ki
trump'ın gelmesi yani trump'ın amyant abile posta oturması biraz daha E bazı şeyleri
netleştirebilirim bir görüntü getirecekler önemli görüntülerden bir tanesi olacak o da üzerine
konuşalım istiyoruz Suriye'deki tişrin Barajı bölgesinde köşeye sıkıştı Tabii PKK YPG bölgeye
sivilleri getirmeye zorladı bakın hocam başlamadan şöyle bir katkı da yapayım Buyurun Hocam şimdi
bölgenin iki büyük su kaynağı var Fırat'ın doğusunun biri ve tabat arasında olan bölge bizim
kontrolümüzde ikincisi tişrin şimdi PKK'nın korktuğu bir husus da bu yani iki taraf da Türkiye'nin
müttefiklerinin eline geçerse bizi ciddi anlamda her alanda sıkıştırabilir pozisyona gelecekler Yani
şimdi İnsanlar bazen soruyor ya bu tişrin Barajı'nın etrafında Niye bu çatışma var hani başka bir
yerde değilir Niye bu barajın etrafında Eee iki sebebi var bir işte o karakozak köprüsünün
karşısındaki Eee atamız dedemiz Süleyman Şah'ın e kabrinin asıl bulunduğu yer İkincisi de e
bahsettiğimiz su kaynağı tişrin Barajı hocam ekrana geldi şimdi diğer taraftaki şu laki görüntüleri
de okuyalım bir yandan PKK YPG bölgeye sivilleri gitmeye zorladı ardından alanda el yapımı patlayıcı
patlattı sonra da dedi ki bölgenin iar tarafından vurulduğu yalanını ortaya attı nasıl
değerlendirmek lazım Hem bu gönüleri hem de buradaki buranın önemini tiin önemini şimdi bu YPG şey
unsuru Edi varlığı Burada gerçekten bir istikrarsız laştırma aracı olarak hem kendisi hem de diğer
devletler tarafından kullanılmaya Müsait bir aparat Neden Çünkü burada Eee MB ve tel rifat Eee
bunlardan smo tarafından geri alındıktan sonra özellikle tel rıfat'ta bugüne kadar en az 10 tane
kamikazi saldırıları yaptılar yani motorlu patlayıcılarla sivil insanların yaşadığı bölgelere
girerek orada kendini patlatarak böyle bir intihar saldırıları düzenlediler bunu da yaparak aslında
Eee bölgedeki Arapları da kışkırtıyor yani orada bir etnik çatışma Eee temeli ortaya çıkarıyorlar
yani etnik çatışma ihtimalini daha da güçlendiriyor Çünkü neden bunu Onlar bu veya benzeri
saldırıları yapınca Araplarda da bölgedeki Kürt nüfusuna yönelik Kürt nüfusuna yönelik bir antipati
oluşmasını da beraberinde getiriyor Çünkü örgüt kendisini o şekilde lanse ediyor örgüt kendisini
bölgenin temsilcileri olarak lanse ediyor ama biz bunu biliyoruz ki bölgedeki önemli bir Kürt
nüfusunun da bunların zulmünden baskısından kaçıp diğer bölgelere göç ettiğini biliyoruz orada
kontrol ettiği sınırlı nüfusu da bu veya benzeri Eee terör şeylerine davranışlarına alet ettiğini
görüyoruz şimdi tişrin Barajı sizin de dediğiniz gibi çok önemli bölgenin iki önemli biri de tka
aşağıda barajı var ikincisi de tişrin şimdi seo'nun buraya operasyonundan sonra eee burayı adeta Eee
2014'te Aynel araba benzer bir tırnak içerisinde deniş merkezine dönüştürmeye çalışıyorlar Yani hem
iç uluslararası kamuoyunu buraya yönlendirerek burada Eee Türkiye'nin desteklediği smo unsurlarının
smo unsurlarının burada hem sivillere hem de baraja yönelik bir saldırı bir Eee barajın e
güvenliğini tehlikeye atacak birtakım girişimlerde bulunduğunu lanse ediyorlar şimdi bu baraja neden
bu kadar hem Suriye milli ordusu hem de Eee Türk Silahlı Kuvvetleri neden hassasiyetle yanaşıyor
çünkü Çünkü burada olası bir saldırı eski bir baraj Burası Şimdi bazen yazıyorlar sosyal medyada
günlerdir burada Çatışmalar var hala ama Ele geçirilemedi ele geçiriyor Çünkü bu eski bir baraj eee
bir tadilata ihtiyacı olan bir baraj ve Eee uzun yıllardır Suriye iç Savaşı'ndan bu yana uzun
yıllardır bu yapının kontrolü altında şimdi baraja olası bir kontrolsüz saldırı veya savunma ya PKK
unsurlarına yönelik bir saldırı esnasında kazaen buraya E bir müdahale olması duranda barajın zarar
görmesi ihtimali var ki bunu çok kullanıyorlar kull bölge su altında kalır ve bölgenin önemli enerj
barajın görüntüleri de arkadaşlarım veriyorlar Evet Bir de bölgenin önemli enerji ihtiyacını bu
baraj vasıtasıyla su ihtiyacını bu baraj vasıtasıyla karşılaşıyor şimdi düşünün olası bir evet olası
bir saldırıda bunun propagandasını propagandasını çok iyi yapabiliyorlar ve maalesef Eee Batı
kamuoyunda da yani muhatap ettikleri Batı ülkeleri ve batı kamuoyunda da bu manipülasyonun da ciddi
anlamda alıcısı var şimdi hem Türk Silahlı Kuvvetleri hem de Suriye milli ordusu unsurları bunun da
farkında olduğu için çok titiz bir operasyon yapmaya çalışıyorlar yani titiz bir onların
saldırılarını püskürtmeye yönelik bir girişim söz konusu Siz de bahsettiğiniz görüntülerde artı Bu
da yetmezmiş gibi sivil unsurları buraya çekerek adeta sivil unsurları bir Eee Kalkan olarak
kullanıyorlar bunu YPG ve PKK'nın Eee taktikler biridir Bunu sadece Türkiye'deki terör
saldırılarında da bunu yapmıştır Suriye sahasında da bunu yapmıştır yani bulunduğu bütün
coğrafyalarda sivil insanları Kalkan olarak kullanma geleneği bu yapın ö kadın ve çocukları
Getiriyorlar Eee bunu biz şeyde de gördük Eee Hendek savaşlarında bölgede Türk Silahlı Kuvvetlerinin
oraya yönelik terörden temizlenme operasyonlarında da sivil insanları nasıl eee evlerde sokaklarda
Kalkan olarak kullandığını gördük ben tabii kimseyi bulamayınca hocam kendileri kadın kıyafeti giyip
onu da yaptılar Dolayısıyla eee şimdi tişrin bu anlamda hem e tamamen kontrol altına alınıp ve
unsurlardan püskürtülmesi Daha doğrusu YPG unsurlarının Buradan püskürtülmesi sonra Çünkü önemli bir
baraj Fırat'ın doğusuna harekatta da bir e yol açıcı Eee fonksiyonu vardır Eee Tolga Hocam sizle
devam edelim istiyorum tabii buranın önemi çok büyük daha önce de konuşmuştuk sizinle bu konuyu ama
o görüntüler yeni görüntüler işte eee PKK'lılar bölgeye sivilleri Getiriyorlar bir taraftan el
yapımı patlayıcı patlatıyorlar diyorlar ki bunu Eee Türkiye yaptı bakın havadan vuruyor burayı ne
anlatacaksınız Bununla ilgili Eee şimdi Birkaç gündür Eee Batı medyasına bölgeden sürekli aktarılan
bazı bilgiler var Bunlar Türk Silahlı Kuvvetleri e tişim Barajı çevresinde işte hava saldırıları
yapıyor buraya operasyonu yoğunlaştırdı Eee bu hem sivil halka hem de baraja zarar veriyor
haberlerini batıya geçmeye başladılar batıda da bazı Medya organları Özellikle bunu satın alıyor
zaten böyle bir bilgiyi Eee hızlıca duyurmak da çok ee zevk ver duruyorlar zaten böyle bir algı
yaratılıyor şimdi tişrin barajının Eee çok hocam söyledi eski bir teknoloji ve çok zaten Eee zarar
görmüş bir yapısı var yani Zaten tamir edilmesi gerekiyor burada aynı o insanların Eee yanında o el
yapım patlayıcıların nasıl patlattılar İsa o insanların hiç Eee kim olduğu ne olduğunu bakmadan Can
Eee vesaire kaybını hiç umursamadan yaptılarsa tişrin barajında da benzeri bir faaliyet söz konusu
olabilir yani eee hem Suriye milli ordusu hem Türkiye bunda çok hassas davranıyor Çünkü buranın
zarar görmesiyle hem Eee Suriye milli ordusunun e Fırat'ın doğusuna geçeceği bir yolu Eee kapatmış
olacak zaten Eee Bu bir zaten öncelikli amaçları bu eee PKK için ama bundan da önemlisi bunun Eee
barajın patlamasıyla oluşacak eee bir insan zayiatı var bunun Suriye milli ordusuna ve Türkiye'ye
fatura etmek gibi bir olasılıkları var Eee o yüzden Türkiye Anar Hoca söyledi O yüzden burada çok e
dikkatli bir operasyon yapıldığını Biz biliyoruz Zaten yavaş ilerliyor yavaş ilerliyor ve şimdi
burada baraj olduğu için Tabii eee bir su birikintisinden bahsediyoruz geniş bir su Eee bölgesi
burası şu görseller videolar vardı Daha önceki günlerde e karşıya ateş ediyor menzilin E nereye
kadar düşebileceği nerede ne var bunun kontrol edilmesi için Eee bazı Eee atışlar yaptıklarını
PKK'lıların diğer tarafa doğru Biliyoruz şimdi burada işte karakozak Köprüsü tişrin Barajı bu bölge
Aynel araba Giden Yol buranın durdurulma burada durdurulması için belli tahkimatlar yapıldığını
zaten Eee askeri Uzmanlar da söylüyor Biz de zaten tahmin ed biliyoruz karşı taraf PKK'nın burada
tahkimat yaptığını tahmin ediyoruz O yüzden köprüyü geçmek askeri olarak zordur yani eee Çünkü bir
köprüden geçip karşı tarafa vardığınızda oranın savunmasını Eee savunmasıyla karşılaşırsınız o
yüzden geçiş operasyonları çok kolay olmaz Eee böyle bir geçiş operasyonu yapılacaksa bunun E zaten
belli bir süre planlanmış olması gerekiyor Eee Hocam bir de şöyle bir şey var çok pardon şimdi Türk
silah kuvvetlerinin operasyon geleneği E çok farklı özellikle sivil yerleşim yerleri konusunda ve
benzeri yapılar konusunda çok ciddi anlamda Eee azami hassasiyet gösteren bir operasyon geleneği var
Türk Silahlı Kuvvetlerinin Bunu biz Zeytindalı askeri harekatında Fırat kalkanında Barış pınarında
gördük özellikle sivil yerleşim konularında olağanüstü bir hassasiyet gösteriyor mesela Çünkü o
konuda da algı yaptılar Çünkü şimdi aynı şey baraj konusundaki ve barajın vurulması ve bölgenin
suyla eee sel Eee tehlikesinin ortaya çıkması ihtimalini Biz rusya-ukrayna Savaşı'nda gördük mesela
Ruslar Ukrayna'daki bir Barajı vurarak hiç öyle bir ayrım yapmadan önemli bir baraj Rus Ukrayna şey
açısından önemli olan bir Barajı vurarak bölgenin Eee su altında kalmasını ve sivil insanların zarar
görmesini şey yaptı bu bir ikincisi Bir de bu Batı kamuoyundan satın alma meselesi çok önemli dikkat
ederseniz bütün batılı e Dışişleri Bakanlığı en son Almanya şam'ı ziyaret etti hemen görüşmeden
sonra iki konu üzerinde hassasiyetle duruyorlar ve Onun altını çiziyorlar birincisi Eee azınlıklar
meselesi y azınlıkların haklarını burada korunmasını çok önemsiyoruz diye ikincisi Eee PK YPG'nin
burada güvenliği meselesi ısrarla hem Almanya Dışişleri Bakanı hem ondan önce gelen burayı ziyaret
eden batılı muhataplar Bunun üzerinde durdular Halbuki Evet azınlıkların haklarının korunması lazım
bu bir şey anayasada bunun belirtilmesi lazım çoğulcu bir anayasa olması lazım ama Suriye'nin Bir de
şey var azınlık olmayan çoğulcu bir nüfusu var yani eee Onların da sorunları var altyapı sorunları
var vesaire İkincisi de terör meselesini terör meselesini bir güvenlik kendi şeyleri açısından bir
güvenlik şeyi olarak belirtip onların şeylerini güvenliğinin burada garanti altına alınması
vurgusunu yapıyorlar Anar Hocam şimdi o bahsedilen azınlık konusu Eee bölgede karşılığı olmayan bir
konu aslında yani o azınlıkların korunması vesaire bölgede Eee ne Kürtler ne Araplar ne Türkmenler
azınlık değil Eee hepsi Eee yani kurucu unsurlar kabul ettiğimiz yani Suriye Eee toplumunun eee bir
ulus devlet olarak yeniden inşaasında hepsi kurucu unsurlar olarak var olacaklar Yani bir azınlık
statüsü üzerinden gitme olasılığı çok batılı Eee mantığı zaten Lübnan'da da aynısını mesela
yapıyorlar Suriye'de de bunu yapmak istiyorlar ay ö Ama bunun karşılığının olmadığını zaten Eee Şam
yönetimi biliyor azınlık olmak ve bölgede % 33 gibi bir bölgeyi de elinde tutmak yani Farklı farklı
opsiyonların hepsini bir şekilde masaya koyduklarını görüyoruz ve burada Eee PYD PKK'nın Eee
bahsettiğiniz anlamda desteklenmesi sürecinde şunu gözardı etmeyelim daeş Hani konuşuyoruz Çok güzel
bir aparat Eee PKK'nın bölgede varlığını devam ettirmek için Amerikalılar Fransızlar defaatle dile
getirdiler daşi Eee daeş'in burada Eee farklı yerlerde Eee faaliyet gösterme olasılığı da var bu
süreç içerisinde bir işte operasyon yapma bir bomba patlatma vesair sii de duyabiliriz Belki bu
şeyde Örneğin şunu gördüm ben bir Şii Eee mezarlığına ya da türbe türbeyi sanırım Hz Zeynep'in
türbesine türbesine eee bir operasyon yapacakken Şam yönetimi bunu durdurdu gibi silahlı şey bombalı
araç patlatacak ve bunu Şam yönetimi yeni Şam yönetimi durdurdu Şimdi burada Eee Şiiler üzerinden
yani Şii kimlik üzerinden Eee Nus ariler Sünniler vesaire Yani öyle bir aparat haline Getiriyorlar
ki daeş'i eee bir anda herkesi birbirine düşürecek bir noktaya Getiriyorlar bölgede O yüzden burada
Türkiye'nin üzerinde durduğu işte eee daeş'in e gardiyanlığın yapmak vesaire Herkes kendi teröristin
alsın kendi vatandaşını e yargılasın falan noktalarında O yüzden gittik el yükseltiyor Türkiye
buranın Bu anlamda temizlenmesi için Çünkü daeş'in gerçek anlamda temizlenmesi Eee bitmezse Eee PKK
YPG'nin bölgede kalması için bahane olarak tutunmaya devam Edi hocam yanınızda daeşliler var Hemen
yakalandılar onlar Suriye Güvenlik güçleri Şam'da e Seyide Zeynep türbesine bombalı saldırı
hazırlığı içinde olan e deaş'lı teröristleri düzenlediği operasyonla yakalandı işte ve burada da
aslında yeni Şam yönetiminin eee Daş hakkında ne kadar ön alıcı olabileceğinin de bir göstergesi
yani daşla mücadele noktasında Şam hep soru işareti e barındırıyor batılılar nezdinde bu olay
Aslında Şam yönetiminin Daş mücadelede bir kırılganlık bir hassasiyet oluşturmayacağı
göstergelerinden biri olm projeksiyonu da bilinçli bir şekilde öyle bir şey var hocamızın söylediği
gibi projeksiyonu bilinçli bir şekilde daiş'in üzerine yönlendirme girişimleri var yani oradan e
sırf YPG'nin burada varlığını devam ettirilmesi için Elzem bir eee şey gerekçe olarak DAİŞ unsurunu
son günlerde Eee önemli bir şekilde vurgulamaya başladılar ancak dikkat edin Şimdi en önemli
istikrarsız laştırmak Suriye ordusuna Entegre olmayı taahhüt ve kabul ederken Israrla bunu kabul
etmeyen ve bu gücünde Eee bu konumunda olmaya devam edeceğini deklare eden bir bu örgüt var şimdi
şöyle bir şey var n ve Rusları devreye İşte açıklamalarında biz Rusları Türkiye'yle Eee belirli bir
yol bulmak için devreye soktuk kendileri söylüyor ABD ile müzakere yapıyorlar en sonunda işte
Fransızları fransa'yla bir davet ederek Eee üncü bir ülke olarak sınırda koruma olarak yani garantör
ülke statüsünde Fransızları davet ediyorlar ısrarla bu statülerini ve güçlerini korumak için
silahlarını bırakmamak için Eee paramiliter yapılarını devam ettirmek için bir ısrar söz konusu
Aslında Türkiye'nin ondan Eee hocamızın söylediği gibi ya o kiliti bir daha eline geçen bu fırsatı
kaçırmamak için o kilidi bir daha açılmayacak derece kapatmak istiyor ısrarının sebebi Aslında o
Türki da işle ilgili bunu söylememin nedeni de aslında şuydu Yani bu bölgede Eee yani Mesela
rakka'da yarın öbür gün daeş bir Eee Eylem gerçekleştirirse Eee bunun karşılığında buradaki PKK YPG
unsurları hızlı şekilde batıdan varlıklarını devam ettirmek için Ekstra destek alırlar bunu göz ardı
etmemek lazım O yüzden bunun E bunların yakalanmaları da çok önemliydi O noktada Cemil hocam bir iç
karışıklık mı çıkartılmak isteniyor bir iç savaş mı Hem hocamın dediği husus var Eee burada bir bu
yönde bir adım var tabii PKK YPG şunu da söylüyor Hani D yapmasa bile Eee ki bunu sık sık Son
zamanda duymaya başladık bak elimizde hapiste 10.000 deş mil Tan var yani Yani hani şeyin Eee
salarız mı Şener Şen'in Maho ağa rolünde işte vallaha sataram bu köyü şeyi gibi hani bırakırız Hocam
bunu yaptılar 2019'da Barış pınarında yaptılar tehdit unsuru olarak Aslında saldılar ve bir de Tabii
şu var şimdi bu işin başlangıcından beri 2011'den beri gördüğümüz hani özellikle batıda herkes işine
geldiği gibi görüyor meseleyi yani eee hocamızın söylediği gibi satın almak istediğini yani eee Çok
doğru yanlış olması önemli değil mesela işte PKK'nın Ajansı işte kurmanç Ajans nen frate Türkçesini
söyleyip reklamını yapmayalım Eee onun genel yayın yönetmeni Türkiye Kobani'ye atom bombası attı
demişti mesela birkaç sene evvel yani hani hani o artık daha ne söylenebilir yani Ama bunu bile
satın alan oluyordu Tabii burada bu biraz da güçle alakalı Şimdi mesela Eee bu Karabağ ik Karabağ
harbinde hatırlarsınız mesela Ermenilerin şeyde özellikle Fransa'da basın yayında çok kuvvetliler
Eee Ben Fransa'da yaşadığım dönemden biliyorum ama ik Karabağ harbinde hiç sesleri çıkamadı onların
dostlarının da Eee niye Çünkü Eee orada bizimle Türkiye ile beraber bir de destek veren İsrail
faktörü vardı Eee oradaki Yahudi lobisi onların sesini kesti Hani biraz işin bu boyutu da var
Özellikle batıda işlerine geldiği gibi görme hususu var tabii şunu da vurgulayalım şimdi şu sol
tarafı biz komple mavi olarak görüyoruz ama Halep'te şu an dör tane mahalle de PKK'nın elinde H işte
Şeyh Maksut Eşrefiye ile beraber dör tane büyük Mahalle Eee elinde yani burada özellikle Merkezi
hükümetin Eee kendisini toparladıktan sonra buraya yönelik de bir şey başlatmasını bekliyoruz şunu
da Cemil Hocam şu görüntüleri de değerlendirmenizi isteyeceğim bir yandan Suriye milli ordusu tel
Araş Köyü yakınlarında YPG'ye ait bir iha'yı düşürdü Eee bu görüntüleri de değerlendirmenizi
isteyeceğim smo onun elinde bu e havaya atılabilen bunları düşürebilecek şeyler var mı silahlar var
M Türkiye bu noktada ciddi bir eğitim verdi Suriye milli ordusu unsurlarına bu yeni tehditlere karşı
de bunları kim verdi hocam YPG'ye Yani bu Bildiğim kadarıyla bu İran menşeili bir Eee İHA Ama tabii
şu da var hani direkt İran'dan mı aldılar İran birine sattı onun üzerinden mi geldi Hani onu tabii
bilemiyoruz Onu bizim Eee askeri ve istihbari şeyler görevliler Eee daha net bilir Ama şu var
birileri Bunların eline Bu teknolojileri veriyor Eee ve bu hani Amerika tarafından da verilmiş
olabilir bazen çünkü izinizi kaybettirmek için için hani Çünkü muhatabını da gsin ya ne yapayım
kardeşim İran'ın dronu Yani ben vermedim hem Rus hem Amerikan silahlarının aynı depod aleni şekilde
zaten Amerika Birleşik Devletleri veriyor gizlemeye de gerek duymadan o deste o sdg üzerinden
veriyor zaten İran'ın desteklediği E böyle gruplar vardı o grupların Ellerinde de bu ihalar vardı
belki de PKK'ya bu şekilde geçmiş olab Belki de sattılar şimdi bu da var bölgede şimdi 2011'den bu
yana bu kadar uzun iç savaşın sürdüğü bir noktada artık Eee bazı organizasyonlar bazı örgütler hele
Buranın insanı değilse işte İran'ın Afganistan'dan getirttiği gibi Hani artık bir noktadan sonra
hele işte çıkarken Hani bir nevi pazara sunuyor Hani Ne Vereyim Abime gibi Kim isterse ona veriyor
Bu öyle de olmuş olabilir Tabii tam şeyi dediğim gibi hani askeri istihbari yetkililer tam olarak
bilebilir bizim elimizdeki şey Biz ihtimalleri sadece Eee sunuyoruz Ama şu var bu şunu da hani
vurgulayalım şimdi Suriye milli ordusundan bir Arap komutan Eee şöyle dedi programdan önce izliyor
da şu an kendisi mesaj atmıştı eee dedi ki şunu lütfen vurgula Eee biz dedi Türk Silahlı Kuvvetleri
ile beraber dedi işte Fırat kalkanında IŞİD deaş'a karşı e zeyti dalında Barış pınarında PKK'ya
karşı mücadele ettik dedi Şimdi de mücadele ediyoruz Bu bizim için gurur verici bir şey ama dedi bu
son dönemde işte Türk medyasında çok fazla dedi bizim Eee mücadelemiz şeyimiz duyulmuyor hep işte
htş ön plana e çıkıyor Hani Tabii ki onlarla da Beraberiz ama dediler yani hani o şu anda
nihayetinde Eee Şam'da etkili Grup onlar yeni yönetimde Eee ama hani bizim de mücadelemizi ikinci
plana atmayın Eee dediler lütfen Ben de kendisi izliyor zaten bu mesajı iletmiş olayım yani Hani bu
bu bu noktada Ama haklı şundan Hakikaten ben hani Fırat kalkanından beri bölgedeyim çok sık da Eee
komutanlarıyla beraber de de istişare ediyoruz Görüşüyoruz orada danışmanlık yaptığımız dönemden Eee
şunu vurgulamış lazım hakikaten Can siperhane Eee savaştılar ve savaşmaya da devam ediyor devam
ediyorlar ve hakikaten orada hani Türk Silahlı Kuvvetleri ile beraber Çünkü Türk Silahlı Kuvvetleri
onları eğitti bir yere getirdi Hani bir etle tırnak durumu var hani artık Eee bizden ayrılamazlar
bir nevi Eee onu da Eee vurgulayalım Onların da E hassasiyetlerine dikkat etmek lazım Edim hocam
Anar Hocam şimdi E tabii bu yanınızdaki görüntüyü de konuşalım bir yandan Suriye milli ordusu
birlikleri dronlara karşı e pompalı tüfekler kullanmaya başladı ki başarılı da oluyor düşürüyorlar
nasıl değerlendirmek lazım şim bu silahlarla ilgili kimin verdiğiyle ilgili şöyle bu Esad tarafından
da şey Eee PYD ve PKK'ya silah teslimi Olabilir çünkü Eee PYD ile Esad Ailesi arasında Aslında
ilişkiler çok köklü bir ilişkiler ta hafızası dayanan ilişkiler yani 90'lı yıllarda PKK terör
örgütünün kendisine alan bulduğu en önemli bölgelerden biri Aslında Suriye'yi Hafız hesat ve
Suriye'nin istihbaratı lii hocam muhaberat tarafınd korunuyordu artı şöyle teşvikleri de vardı sırf
örgüte Eee katılımı teşvik etmek için katılan kür mesela askerlikten muaf tutmak gibi bir takım
şeyleri de vardı bu Esad döneminde de oğul Esad döneminde de devam etti bu işbirliği 2011 2012'den
sonra Esad işte kendi ülkesinin kendi sınırlarının kuzeyinden çekilerek bütün buranın her şeyini
üsleri Askeri üstlerini Hava üstlerini sivil şeylerini bu örgüte verdi Dolayısıyla bu silah
alışverişi Esad üzerinden de Eee yapılıyor olabilirdi yani Esat orada iktidarda işte 8 aralık'a
kadar Çünkü Eee demin onu onu söyledim yani Esad'ın devrilmesiyle birlikte YPG ve PKK en önemli
Suriye'de siyasi dayanaklarından birini kaybetti hem Esad'ı kaybetti hem İran ve Rusya'yı kaybetti
Dolayısıyla Evet Eee bu Amerika Birleşik Devletleri'nin de onlara tır tır yardım gönderdiğini
biliyoruz artı İran'la bir dirsek teması kurduklarını biliyoruz Ruslar üzerinden birtakım ellerine
cephanelik geçmiş olabilir çünkü Suriye sahası hocamızın dediği gibi bir iç savaşın olduğu Eee
paramiliter örgütlerin cirit attığı yani uyu ucusundan Bilmem her türlü illegal faaliyetin yapıldığı
bir alan bir sürü terör örgütü var Dolayısıyla bu Yapı Eee bütün bu kaotik durumdan sıyrılarak
kendisine Böyle sarı bölgede bir alan bulabildi özellikle ABD'nin ve batı Kollektif batının
desteğiyle ama Eee bu şey Demin de ifade ettim tekrara yol vermemek için girmeyeceğim oraya ama 20
Ocak sonrası Belli ki o bekleniyor Eee bu artık sarı haritanın Eee günlerinin sayılı olduğunu Eee
söyle diyebiliriz şimdi Rakka da Eee Arap şeylerinin nüfusunun çok ağırlıklı olduğu bir bölge orada
devam edebilir mi Yani bu şeyde konjonktürde bu yapının E artı haseke bölgesi için de aynı şeyi
söyleyebiliriz Şimdi burada Eee Amerika Birleşik Devletleri başkanının Eee özellikle şu an Beyaz
Saray'da ve pentagonda etkili olan birtakım generalleri trump'ın tasfiye etmesiyle ki eğer edecek mi
özellikle mcor ve ekibinin tasfiye edilmesiyle eee Belki de Türkiye'nin tezine yakın bir politika
politikayı Trump da kabul edecektir ama Eee Evet 2014'ten sonra Amerika müesses nizamı centcom Eee
ciddi bir şekilde bu yapıyı bu kadar güçlü olunmasına bir Gayret ve Efor sarf etti hatta trump'ın
açıklaması vardı iktidarı devr aldıktan sonra bazı generallerin divan-ı harpte yargılanacağı da oldu
şimdi 20 Eee ocak O anlamda kritik bir eşik İsrail basınının önemli açıklamaları var e gizli
güvenlik kabinesi toplantısında Suriye'deki gelişmeler ele alınıyor toplantıda Suriye'deki dürzi ve
PKK YPG bölgesi görüşülüyor etnik grupların korunması için Suriye'nin kantonlar bölünmesi görüşüldü
Bu toplantıda İsrail enerji bakanı eli Cohen konunun Uluslararası bir zirvede ele alınmasını önerdi
İsrail'in bazı planları var Suriye üzerinde dolga hocam Buyurun Eee şimdi buradan başlayalım Az
önceki görüntülerden başlayıp buraya hemen bağlayacağım Eee öncelikle bu smo ile Eee htş nin
ikisinin aynı anda Türkiye tarafından farklı şekillerde desteklendiğini biliyoruz yani smooya
Türkiye'nin e Gönül Bağı Eee başka türlü gidiyor zaten ama htş ile eee bir genel istikrar oluşturma
çabası Yani aynı anda iki kanalı birden götürmeye çalışıyor Türkiye O yüzden Evet iki tarafı da
unutmamak lazım Önemli bir hatırlatmayı hocamın eee söylediği Eee bunu söylemiş olalım ikincisi Eee
şimdi bu dronların düşürülmesi vesaire şimdi Eee seo'nun Suriye milli ordusunun Eee eğitilmesi
yanında donatılması sürecinde de Türkiye Tabii ki Eee faaliyet gösterdi destek verdi Eee ve Türkiye
PKK'nın YPG'nin elinde ne olduğunu bilmeme ihtimali zaten yok yani eee bölgede Kimin ne silah
kullanıyor hangi dronu nereden aldığı Eee Türk istihbaratı bunu en ince ayrıntısına kadar bildiğini
tahmin edebiliyoruz zaten bölgedeki etkinliğinden O yüzden burada eee buna karşı önlemleri de buna
Eee uygun şekilde Eee almalarını sağlayacaktır bugün Eee silahla düşürülen drone'ları silahla
düşürüyorlar Yarın bunu düşürmek için Eee başka eee bir teknoloji gerekiyorsa bunun bölgeye
transferi En azından Türkiye'nin güvenliğini sağladığı bölgeler üzerinden söz konusu olur burada da
bir be olduğunu düşünmüyorum Eee şimdi Suriye'deki bu topl eee düzeltiyorum İsrail'in e bu
toplantısını Eee Biz aslında Türkiye'nin B şu harita yanlış anlaşılmasın ekrana da veriyoruz e o
İsrail'in hayali olan bir harita yani mavi renk Aslında aşağı doğru komple biliyorsunuz e PKK ile
birlikte bir kendine bir koridor açmak istiyordu hayali bir harita olduğu söyle Sinan Bey şunu da
ben ek yapayım Aslında bu Fransız manda dönemi haritasına E çok yakın bir harita yani eee 1921
Ankara Antlaşması öncesi Suriye harita haritasına çok yakın onu da söyleyelim Buyurun Tolga hoca Eee
şimdi böyle bir bölüme şunu bir ortaya koyalım bu kantonlar vesaire lafını Eee Biz demokratik bir
sürecin bir parçasıymış gibi çok fazla lanse edildi e belli bir dönem işte Kanton deyince herkesin
aklına İsviçre demokrasisi geldiği için kantonlar bölünen yerde de demokratik bir ortam oluşacak mış
gibi bir algı oluşmasını bir kere bir Eee ortaya gerçeği ortaya koyalım böyle bir şey zaten söz
konusu değil bölgede Eee ki bunu zaten Suriye'nin kuzeyindeki yapıda gördük Orayı da kendi içinde
kantonlar bölmüşler Ama içeride nasıl bir Garnizon yapısının oluştuğunu biliyoruz yani zorla Eee
örgüte Eee adam devşirmeler vesaire söz konusu olduğunda bölgenin ne kadar huzursuz olduğunu
biliyoruz yani öyle bir şey söz konusu değil bölgenin parçalara bölünmesi süreci de aslında bu
raporun Eee diğer bir tarafı da Türkiye'nin bölgeye müdahalesinden Eee olası müdahalesinden korku da
var biliyorsunuz İsrail'de en çok konuşulan konulardan biri bu Eee o yüzden Türkiye yeni Şam
yönetimi ile bir istikrarlı Düzenli bir ilişkiyi kurmadan ve iki devlet arasında güçlü bir bağ
oluşmadan Eee bu devletin Paramparça olup etkisiz hale gelmesini öngörüyor aslında yani burada bir
Eee Nusayri Devleti Eee aşağıda Araplar yukarıda Eee Kürtler vesaire üzerinden böyle bir parçalanma
e Irak'ta da benzeri sü süreçlerden geçtiler Yani kimseye bölgesel olarak yerel halkların hiçbirine
faydası olmayan bir parçalanma Bu kime faydası var işte Buralarda başka türlü Eee faaliyet göstermek
isteyenlere fayda sağlıyor bu yani şurada oluşacak bir e Nusayri devletinin Eee İsrail'e faydası var
mı Aslında İsrail'e de faydası yok ama İsrail kendine faydalı olan diğer kanalın gerçekleşmesi için
Buna göz yumuyor yani böyle bir yapıyı Eee ancak tamamen dağılması olarak görebiliriz Suriye'nin Eee
Burada da zaten PKK'nın korunması önemli İsrail için Çünkü Eee İsrail kendine Eee kendiyle birlikte
hareket edebilecek bir yapı istiyor burada Eee ama Amerika'nın burada bu yapıyı belli şartlarda
tuttuğu İsrail'in Bu anlamda Amerika'yı bile Eee geçerek Amerika'ya belli şeyler talep ettiğini
vesaire biliyoruz bu etnik yapının kullanılması Bu anlamda Eee sıkıntı bir de şunu söyleyelim
uluslararası topluma burayı angaje etme İsrail'in öyle bir çabası var şimdi İsrail uluslararası
toplumun bugüne kadar kendisi için dediği yaptığı nei neye uydu bunu bir soru işaretini ortaya
koyalım yani bu kadar İsrail'in Eee İsrail'e karşı alınan Uluslararası mahkeme kararları
uluslararası toplum baskısı ne ifade etti İsrail için hiçbir şey ama söz konusu bur olduğunda
uluslararası toplumu harekete geçirmeye çalışıyor veya işte devletler bir araya gelsin buranın
geleceğine karar versin vesaire Çünkü biliyorlar ki buranın Eee yeniden yapılanmasında Eğer böyle
bir şey söz konusu olursa yeniden yapılanmasında Eee Batı aslında bir işbirliği içerisinde İsrail'in
planlarıyla uyumlu halde e bölgeye bölgede etkinlik sürdürecek buna emin İsrail'de Ama şunu
söyleyeceğim son olarak bölge 1 Dünya Savaşı sonrası bölge değil Evet yani eee Fransa'nın buradaki
etki alanı Evet Hani macron özellikle son dönemde eee bir bölgede yeniden yer alma çabası var
Özellikle Türkiye ile olan Eee rekabeti dolayısıyla da buradaki varlığı gittikçe Eee sert bir yere
doğru gidiyor söylemleri Ben açıkçası bugünkü söyleminden daha başka daha sert söylemlere Doğru
Gitme olasılığını görüyorum o yüzden Sayın Dışişleri Bakanı'nın çok sert cevabı Aslında biraz ön
alma daha konu bir başka yanlış yerlere gitmeden durdurma çabasıyla anlıyorum En azından Eee böyle
bir uluslararası toplum Ee müdahalesi siyasi müdahalesi Eee söz konusu olursa Fransa'nın burada e
etkili olmaya çalışacağını bilelim e Fransa ile İsrail'in arasının da Eee ne kadar iyi olduğunu
hatırlarsak zaten bölgede nasıl o uluslararası toplumu Neden buraya çekmeye çalıştığını daha iyi
anlarız hocam bir taraftan da şu eee şeyi de konuşalım Türkiye ile savaş yakın biraz daha geri
alayım sizi hocam Türkiye'ye bağlı Suriyeli gruplar İsrail için yeni ve etkili bir tehdit Suriye'den
gelen tehdit İran tehdidinden bile çok daha tehlikeli Türkiye ile savaşa hazırlanmalıyız savunma
bütçesi 5 yıl boyunca yılda 4 milyar dolar artırılmalı savaşa hazırlanmak için ek F15 savaş uçakları
tanker uçaklar ihalar ve uydular tedarik edilmeli komisyonun açık Şimdi şöyle bir şey var burada Eee
bu İsrail'in bu açıklamaları mesela resmi açıklamalar işte basın sısan resmi açıklamalar Yani
amiyane bir tabir olacak ama şöyle Delidir ne yapsa yeridir deyip Eee geçeceğimiz açıklamalar değil
yani bunlar İsrail'i yöneten insanlar İsrail'in resmi siyasileri resmi askerleri ve benzeri
saldırgan ve maksimalist taleplerini kamuoyunda deklare ediyorlar ve hiç de bundan çekinmiyorlar
yani İsrail Aslında baktığımız zaman bu travmatik bir ülke yani kendi Ulus inşa sürecini birtakım
travmalar üzerinde inşa eden komşularına yönelik e kendi sınırlarını genişletme hayalleri peşinde
koşan bunu işte Gazze'de yapan Batı şeria'da yapan Lübnan'da yapan 67'nin eee bir şekilde siyasi
kontrolü sağlayan bir güç yani eline fırsat geçse eline fırsat geçse uluslararası sistemi zaten
hiçbir şekilde takmayan bir İsrail var Yani biraz yol bulsa ki 8 Aralık'ta Şam sahasındaki bir
boşluktan faydalanarak Şeyh dağını ele geçirerek Aslında bu yayılmacılığına tescil etti şimdi Demin
oradaki söylemler de buradaki söylemleri birleştirdiğimiz zaman bu söylemler YPG'nin söylemleriyle
örtüşüyor ülkenin kantonlar bölünmesi Eee işte hakların korunması işte Az önceki haritada zaten
PKK'nın da Hayal ol uluslararası uluslararası komisyon kurulması uluslararası garantörlük ve benzeri
söylemler Demin de ifade ettim bu yapının burada ması halinde ne kadar istikrarsızlığa müdahale için
bir gerekçe olarak kullanılacaktır Dolayısıyla Şam'ın hocamızın da bahsettiği gibi toprak
bütünlüğünün ve üniter yapısının sağlanması ve güçlendirilmesi bu anlamda çok önemli şimdi Evet şu
anki Şam yönetimi belki İsrail'in bu saldırılarına cevap verecek bir gücü yok askeri gücü yok çünkü
doğaldır bu toparlanma süreci içerisinde ulusal bir ordusu var yok Hava Kuvvetleri yok ve İsrail de
bu boşluktan faydalanarak bir güç projeksiyonu göstermeye çalışıyor ama şu E çünkü ellerinde bir
sihirli değnek de yok yani şimdi Şam yönetiminin aynı anda hem PKK ve pyd'ye silah bırakırsın aynı
anda hem İsrail'i topraklarından çıkarsın aynı anda hem Eee kamu sistemini kursun sosyal sistemini
güvenlik birimlerini orduyu vesaire Bu mümkün değil Dolayısıyla Bu boşluktan da faydalanarak bu
yayılma hedefini hiçbir şekilde gizletmirem yönetiminin maalesef İsrail'in bu saldırgan ve yayılmacı
politikalarını def edebilecek Siyasi ve askeri gücü yok İsrail de bunun farkında olduğu için
buradaki en önemli aktörün Türkiye olduğunu bildiği için bütün bu açıklamalarda işte Türkiye'yi bir
tehdit olarak görüyor Türkiye'ye karşı savaşa hazırlanmalıyız diyor askeri kapasitemizi artırmalıyız
ve bunu hiç gizleme gereği bile duymuyor Çünkü sağa gerçekliğini okuduğu için Eee Türkiye'nin
buradan herhangi bir Eee eee Şam yönetimi üzerindeki etkisini kaybetmesi İsrail'e olağanüstü burada
bir alan açar ve o işte bahsettiğin koridorun gerçekleştirilmesi yolunda da hiçbir engelle
karşılaşmaz hocam bir cümle ekleyeyim Hocama Eee şimdi şu Metin üzerinden metnin şu kısmı üzerinde
Eee Şam yönetimi Eee yeniden inşa yani devletin yeniden inşasından sonra Türkiye'nin askeri olarak
bu orada üs açmasını o eğitim faaliyetinde bulunmasını vesaire talep edebilir ve Türkiye resmi
olarak bu faaliyetleri göstermek üzere Suriye'de bulunabilir Dünyanın her yerinde farklı devletler
bu gibi faaliyetlerde bulunuyorlar zaten veya Türkiye zaten katar'daki gibi Eee Somali'deki gibi
üstleri var eğitim faaliyetlerinden bulunuyor Yani buraya olası bir varlığı Türk Silahlı
Kuvvetlerinin olası bir varlığını İsrail doğrudan kendine Eee karşı bir Eee tehdit olarak görmesi
Aslında biraz da Eee İsrail politikasının tabiatında olan sürekli olarak tehdit altında kalma
psikolojisinin de e etkisi Eee Onun altını çizmek lazım bu coğrafyada hocam Eee Cemil hoc hocam
Türkiye ile savaşa hazırlanmalıyız altını çizerek Eee konuşmamız gereken bir cümle Tabii İsrail'in
nasıl bir planı var Türkiye ile karşı karşıya gelir mi şimdi tabii biz Fransa'dan Eee konuştuk hep
Ama şunu da düşünmemiz lazım Amerika buradan çekilirse İsrail de YPG'nin hamisi olarak buraya
gelebilir Eee şimdi hatırlayalım ilk önce Eee Milliyetçi Hareket Partisi lideri Sayın Devlet Bahçeli
İsrail tehdidine vurgu yapmış Arkasından da sayın cumhurbaşkanı benzeri bir açıklama yapmıştı ve
insanlar hani o an için haliyle şunu düşündüler ya İsrail nerede biz neredeyiz arada koca mesafe var
Nasıl bir tehdit olacak işte Burnumuzun dibine gelme ihtimalleri var Şu nagel komisyonunun kurulma
amacı da bizim İsrail'in burnunun dibine gitmemiz özellikle Milli İstihbarat Teşkilatı Başkanı Sayın
İbrahim kalın beyin i Bir nevi şoförü gibi arabanın direksiyonuna geçirip Kendisi de yanına oturup
Emevi camiine gitmesi Şam'da Eee sanki İstanbul'da Gezer gibi Şam'da rahat rahat gezmesi Eee
İsrail'de ciddi bir tramva yarattı bu eee hocamızın söylediği gibi İsrail aynı zamanda ciddi
güvenlik endişeleri olan Yani bu hatta manyaklık derecesine Eee Varan kimilerinde kimi
bürokratlarına bir ülke Eee Ve şunu da vurgulamış lazım şimdi hem Trump yönetiminin içerisinde işte
bir takım bazı evanjelik işte Hristiyan siyonist diyebileceğimiz unsurlar var Eee şu anki İsrail
yönetiminin içinde de bazı bu tarz böyle apokaliptik işte bir Armagedon bekleyen tipler var ve
bunlar Özellikle o evanjelik Grup burada işte Türkiye ile İsrail arasında o Armagedon Suriye'de
Hatta işte dabık ovasında ki IŞİD de aynı şeyi söylüyordu bir Hadise cereyan edeceğine bir savaş
cereyan edeceğini bunun da İşte hazre İsa'nın dünyaya geri dönmesine sebep olacağı şimdi
uluslararası ilişkiler açısından baktığımızda Hani Ya ne alaka denilebilecek bir şey ama var Yani bu
e trump'ın ekibinde de var böyle insanlar şu anki İsrail yönetiminde de var Eee bu Tabii ki şu var
Türkiye'nin bir 30 sene önce böyle bir şey yapabileceğini öngör remediler Şimdi her şeyi İsrail'de
Amerika Birleşik Devletler'de işte bir bir takım Ting tler düşünce kuruluşları işte istihbarat
örgütleri arasından işte 50 sene sonranın haritaları 100 sene sonranın haritaları Eee yayınlanıyordu
ama bunu öngör demediler böyle bir husus yani Türkiye burada Eee Hem oyun bozan Hem oyun Kuran bir
hamlede bulundu ve Eee özellikle şu anda Eee Türkiye'nin hem kendi içerisinde hem Eee sınırları
dışarısında gerçekleştirdiği Eee bazı hamleler bu noktada İsrail'i ciddi anlamda da Eee tehdit
ediyor ama tabii şunu da Eee vurgulamış lazım yani İsrail Eee hafife alınacak da bir Eee devlet
değil bu noktada özellikle istihbari ve askeri olarak kuvvetli bir yapı İsrail Hani burada Eee
dikkatli bir şekilde Sonuçta Burası Türkiye'nin Aslında 100 sene önce sınırları içerisinde olan bir
yerdi yani Ben hep şunu söyleyeyim işte Halep'ten bahsediyor sanki çok uzak yer gibi yani Gaziantep
k Halep'in ilçesiydi yani veya işte eee Bayır bucak'tan Eee bahsediyoruz işte lasky'nin kuzeyi yani
ve İskenderun sancağı Bura bir tek sancaktıp Vilayetine bağlıydı Irak'ta Harekat gerçekleştirdiğimiz
yerler işte veya Kerkük Eee ta kifri kadar Musul vilayeti ydi yani eee 100 sene öncesi Dolayısıyla
hem sayın Erdoğan'ın hem Sayın Bahçeli'nin de sık sık misak-ı milli vurgusuna da bu noktada Eee
Aslında dikkat etmek gerekir hani bunun böyle bir arka planı da var Bu da tabii Hani bizim iç
kamuoyunda çok dikkat çekmiyor belki ama hani İsrail'in uykularını kaçırıyor işte Fransa'nın
uykularını kaçırıyor Eee bu noktada tür Türkiye'nin bu ilerlemesini de durdurmak için ellerinden
gelen her şeyi yapmak isteyeceklerdir ve şunu da Biliyorlar yani Araya bir 100 sene girdi ama burada
insanların Eee yüzü Ankara'ya dönük Eee Ben Mesela şöyle bir anımı anlatayım Zeytindalı harekatından
sonra eee ki Türkiye ve Suriye milli orusu çok temiz bir operasyon yaptı şundan yani merkezde
afrin'de sadece bir bina yıkıldı Ya şimdi mesela Rakka operasyonunu açalım ABD ve YPG'nin Evet
Dümdüz ettiler şehri hocamın söylediği gibi Eee burada Kızılay yetkilileri dağıtım yapıyor Ben de
Bir duvarın üzerinde oturdum izliyorum e insanları Yanımda da şu an Çoban Bey Ticaret Odası başkanı
olan e Hüseyin İsa beyefendi var Beraber izliyoruz şeyi bir teyze Kızılay şeyini itti görevlisini
tekrar şey yapmadı tekrar itti ben atladım Dedim acaba Hani olur ya İnsanlık kötü bir şey
söylemişlerdir teyzeye Hani gittim teyzeye işte Teyze beni de tabii şey yapıyor işte Kürtçe dedi
hani git buradan defo falan filan ben sarıldım kendisine işte Sen bizim annemizsin teyzemizin
vesaire işte şey yaptım elini öptüm Neyse E şey yaptık böyle tuttu beni dedi ki ben kaç yaşındayım
dedi işte nenen yaşında ım değil mi dedi yani işte Türkçe de biliyor Sultan Teyze Allah rahmet
eylesin geçen sene vefat etti oradaki eski büyük Türk ailelerden biri Neredeydiniz dedi bu Vakite
kadar H biz dedi sizi beklemekten bak Kaç yaşına geldim ben öleceğim dedi yani yeni mi aklınıza
geldi dedi Bu buraya gelmek yani şimdi bize kızlı şey yaptı ama ondan sonra zaten sarıldı devam
Ondan sonra da sürekli yani bölgenin Türkmeni de Arabı da Kürdü de Hristiyanı da yüzü Türkiye'ye D
Ya şöyle bir örnek göstereyim mesela kesep hemen Hatay'ın hemen altındaki Ermenilerin yaşadığı bir
bölge Eee çoğunlukla hadiseler başladığında Normalde ne beklersiniz buradaki Hani anlatıya göre
Ermenilerin Şam'a falan kaçmasını beklersiniz değil mi nereye kaçtı hataya geldiler Çünkü biliyorlar
ay yıldızın altında güvendiler yani ve bu oradaki herkes biliyor ay yıldızın altında Güvender yani
Eman veriyor onlara O ay yıldız e Tolga Hocam yaklaşık olarak 12 dakikamız var dörder dakikadan
bölmek istiyorum şimdi İsrail'in bir planı var az önce hayali bir harita paylaştık ki çok tepki
Çekti O nasıl bir planı var yani burada bir terör koridoru mu oluşturmak istiyor sonrasında ele
geçirmek mi istiyor bölgeyi ne yapmak istiyor İsrail'in nasıl bir planı var şimdi Eee YPG'nin elinde
tuttuğu ve Eee tutmaya çalıştığı Eee bölgeyle Aslında bu haritanın Eee üst üste geldiğini Eee gördük
zaten görülüyor haritada burada önemli olan nokta şu İsrail'in bölgede Şu aşamada Sadece bu harita
üzerinden Eee bile bakacak olduğumuzda Eee bu planın Tabii ilk aşaması ilk Evet o yüzden dedim yani
sadece buraya bakacak olsak dahi Eee gördüğümüz nokta şu Yani bu golant tepelerinin eee sıkı sıkıya
elde tutulduğu Eee dönem aslında işte bu eee bu Davut koridoru kısmı çok e önemli çok fazla
karşımıza çıkıyor son zamanlarda özellikle Çünkü bu Davut koridoru yla Aslında İsrail bir şekilde
hem Suriye hem Irak'a nüfuz edebileceği bir kanal açmış olacak yani planı hayali bu yönde Burada da
özellikle PKK ile birlikte bu koridordan birleşme Eee planı hayali var ve ancak bu şartlarda
bölgedeki politikalarını eee gerçekleştirebileceği öngörüyor Şimdi şunu hatırlayalım Eee İsrail
bölgede politikalarını Eee bu yayılmacı politikaları hayata geçirmek için önce toplumsal yapıları
Eee bozduğunu biliyoruz Manipüle ettiğini biliyoruz devletlerle toplumları kendi toplumlarını
birbirine düşürdüğünü biliyoruz Şimdi burada bu dağılma parçalanma kısmıyla ilgilendi her zaman e
İsrail burada o az önce söylediğim Nusayri e yapısı Nusayri bölgesi ya da darmadağan olmuş bir
şartta Nusayri devletinin İsrail'e bir faydası var mı yok ama önemli olan o kendi e koridorunu kendi
Eee hayalini gerçekleştirmek için E bunu ön plana alıyor ve burada tabii enerji kaynakları önemli
ticaret yolu önemli buradan Türkiye'nin sınırına kadar gelmesi Eee Bu şartlarda önemli Eee bu yani
Türkiye'nin sınırına gelecek hemen Türkiye'ye savaş ilan edecek anlamında söylemiyorum Eee İsrail'in
bu şart yani PKK YPG'nin bile Türkiye sınırında olması Türkiye'nin Ortadoğu coğrafyasına Eee
politikalarını nüfuz etmesini engellemek adına Eee sürekli olarak tutulmaya çalışılan eee bir unsur
Çünkü Türkiye bütün Ortadoğu özelinde bir öngörüsü var Eee bütün Ortadoğu'nun Bu üçüncü tarafların
Eee atıldığı kararların Ortadoğu'daki Devletleri devletler tarafından kendilerinin aldığı güçlü
devletlerin var olduğu vesaire bir öngörü var var bu öngörünün gerçekleşmesi için de bölgenin
başkentlerine sokaklarına Eee Türkiye nüfuz Eee etmeye çalışıyor ediyor zaten Eee bu işte eee Türk
bayraklarının dalgalanması Sayın cumhurbaşkanının resimlerinin asılması vesaire bölge devletlerinin
birçoğunda gördük bunu Eee Hatta arası kötü olan devletlerle bile Türkiye belli bir Eee mesafe kat
etti Eee bu şartların olgunlaşması için E şimdi bunu engelleyebilecek Yapı Eee önce işte o PKK ve
YPG'nin bulunması ve İsrail de burayı eee bir şekilde doldurarak destek vererek bölgede Türkiye'nin
tamamen dışarıda tutulması ve bölgedeki devletlerin de her birinin Eee toplumsal ve devlet bazlı
olarak da Eee Manipüle edilmesi bozulmasını öngörüyor O yüzden Bu haritalar Eee İsrail çok harita
yayınlıyor O işte biliyorsunuz Eee Arzı mevut haritaları vesaire bunun çok daha ileriye giden
haritaları var Eee yani Bu politika izleme sürecini sonlandırması lazım E İsrail'in yoksa bölgede
Eee farklı bir gerçekliğin içerisinde yer alamayacak ileride Tabii toplantılarda nasıl bir
zihniyetin olduğu ortaya çıkıyor bu toplantıların sızması da önemli y Yani bu sızmalar Acaba
gerçekten sızma mı yoksa bu bilgilerin bir şekilde Türkiye'ye de gelip İsrail'in nasıl bir eylem
planı Tırnak içinde söylüyorum uyguladığını göstermek açısından Eee bilinçli mi yapılmış Burası da
tabii ayrı bir tartışma konusu Eee Anar Hocam şimdi 4 dakikalık süreniz sizin başlıyor Bir taraftan
da arkadaşlarım bir görüntü daha paylaştılar hemen onun hakkında da bilgi verelim İsrail Dışişleri
Bakanlığı Arapça sosyal medya hesabı üzerinden E milattan önce var olduğuna inanılan İsrail
krallığının yer aldığı bir harita paylaştı Tabii çok büyük tepki çekti Birleşik Arap Emirlikleri
Suudi Arabistan ve Arap Birliği Eee biladüşşam ülkeleri olarak tanımlanan Filistin Ürdün Lübnan ve
Suriye topraklarını İsrail'in tarihi sınırları içinde gösteren haritalarının yayımlanmasını kınadı
nasıl değerlendiriyorsunuz Biraz önce de bir harita paylaşmıştık Eee ikisini birleştirelim şimdi
şöle keşke Yani bütün bu haritalara veya açıklamalara safsata diye geçsek ama 1948 öncesi ve
sonrasın o haritaları meşhur haritaları da karşılaştığımızda Ama bunlar safsata değil bunlar belirli
bir plan program ve Eee ülkenin Eee güvenlik doktrini haline getirilmiş ve güç ellerine geçtiğini de
de bunları gerçekleştirmek için yıkım dahil işgal dahil soykırım dahil Eee yapabileceklerinin sınırı
olmayan bir ülke ile karşı karşıyayız İşte en son bunun örneğini e Gazze'de gördük yani 50.000 insan
hayatını kaybetti ve şehir harabeye döndü ve 1967'den itibaren de golan ele geçirmiş ki çok
önemsiyor golan hem su kaynakları anlamında hem stratejik güvenliği açısından vesaire ve yine şu
açıktır ki eline fırsat geçse ve konjonktür Eee müsait olsa ve ve bu sınırlarını daha da genişlere
bilecek siyasi ihtiras motivasyon ve kısmi olarak da bir askeri güce sahip ancak Eee şu nokta
itibariyle Şam alanı içerisinde Ben İsrail'in bir 5 veya 4C veya 5 bir cephe açabilecek ne insan
unsurunun ve askeri kapasitesinin En azından şu an değerlendirdiğimizde yeterli olduğunu
düşünmüyorum o sadece 8 Aralık sonrası bir boşluktan faydalanarak kendisi için önemli gördüğü bazı
alanları ele geçirtti ve e Esad döneminden kalan bütün Suriye'nin Eee silah deposunu yok etti Şimdi
ikinci bir husus Bir de esad'la birlikte Esad'ın hem hatta hafız esat'tan itibaren bunu sayabiliriz
e fiili bir statik söz konusuydu Yani evet golan tepeleri işgal edilmişti ama karşılıklı bir saldırı
da yoktu her ikisi bir şekilde golan işgalini Suriye tarafı kabul etmiş durumdaydı İsrail'de bu
statü çerçevesinde Eee Suriye ile ilişkileri Evet kötüydü bir eee Eee çatışma potansiyeli vardı ama
Eee Aynı zamanda da bu işgali fiili olarak kabul eden bir Esad Ailesi vardı ve Suriye'de İsrail'de
kendi güvenliği açısından bundan gayet memnundu ancak Esat kalabilmek için kalabilmek için evet
ancak 8 Aralık sonrası Eee yönetim öngörülebilir yönetim değil İsrail açısından Eğer şimdi Evet şu
anki htş ve şeyi yönetimi Batı ülkeleriyle Diplomasi yapıyor Körfez ülkeleriyle Diplomasi yapıyor
bir tanınma ve meşruiyet mücadelesi veriyor güçlendikçe şimdi İsrail de bunun farkında ileride tüm
otoritesini Suriye sahasına yaydıktan sonra eee Kendisi için bir tehdit olarak görebilir Hocam bu
harita işgal haritası mı bu bir işgal haritası Ya evet bu bir işgal haritası Tabii ki yani şu değil
yani İsrail işte Şam'dan girip E işte Halep ve üzerinden çıkıp Türkiye'ye bir kara harekatı
yapabilecek bir ülke değil yani bir amiyane bir tabir olacak ama biz jandarmaya tutuklatan Eee o
bahsettiğiniz o hat O koridor Eee PKK alanıyla birleştirilen bir koridor üzerinden hep Eee bize
yönelik bir istik istikrarsız laştırmak İsrail var Dolayısıyla dolayısıyla bir Eee bu tehdit
Karşısında bir uyanık olmak lazım dikkatli olmak lazım Eee ve gerektiğinde de gerektiğinde de
caydırıcı güç dahil Eee birçok e şeylerle İsrail'in bu İşgalci faaliyetine karşı durabilmek lazım
diyelim Cemil hocam Bey bir cümle söyleyeceğim Çok özür diliyorum Eee şimdi tarihe atıflar la bazı
haritalar yayınlıyor dünyanın birçok farklı yerinde ülkeler buna benzer haritalar yayınlayabilir
kendi tarihlerinden bazı noktalara giderek Eee ama önemli olan Eee bunu Eee sadece bir tarihsel Eee
perspektif ortaya koymak veya bunu yeniden gerçekleştirmek için e şiddete başvurmak noktasındaki
ayrım önemli yoksa herkes kendi tarihindeki haritalara dönecek olsa Eee Türkiye Eee Balkanlardan
Çin'e kadar eee bir harita çizmesi gerekir Eee Yani önemli olan mantıklı olmak doğru hocam Cemil
Hocam son sözler sizin yaklaşık 3,5 dakika bir bir süreniz var Buyurun İlk olarak şunu söyleyeyim
Eee bugün Sudan'da Türkiye'nin desteklediği sudan ordusu Eee ayrılıkçılar elinden vad Medeni
bölgesini de aldı Eee bizim oradaki büyükelçimiz sayın Fatih Yıldız Eee aracıyla o bölgenin
yakınlarında giderken eee sudanlı bir genç arabanın önüne atlıyor durduruyor e görüntül de belki
ulaşmıştır arkadaşlarımıza da ve e makam arabasının işte büyükelçilerin sefirlerin sağ önde malum
dalgalanır ülkesinin bayrağı Türk bayrağını öpüyor Eee Tabii bu çok enter ya ikonik görüntüler
vardır tarihte bazı böyle işte Mesela bugün işte Hollywood'un yanması öyle bir görüntü altında
Hollywood yazısı arkası yanıyor veya hani Sonradan onun İran'da değil başka bir yerde olduğu ortaya
çık Irak'ta değil başka bir yerde olduğu ortaya çıktı işte Körfez Savaşı sırasında bir Eee kuşun
petrole bulanıp uçamam hali bunlar hep ikonik görüntüler bu noktada da Fatih Yıldız Eee Beyefendinin
sefirimiz aracının önüne atlayıp o kişinin bayrağı öpmesi öyle bir husus Fatih Yıldız'a da bu arada
Şahsen tanımıyorum ama çok teşekkür ederim Irak sefirliği sırasında da bü şimdi Evet yani e
inanılmaz işler yaptı son cümleyi alayım hocam Eee son olarak şu var şimdi bu son zaman çok meşhur
olan Fatih Terim'in bir sözü var mekanın sahibi biziz diye Hani biz de Türkiye olarak mekanın sahibi
biziz hocam Teşekkür ediyoruz Cemil hocam Ağzınıza sağlık Tolga Hocam teşekkür ediyoruz Ağzınıza
sağlık Anar hocam Çok teşekkürler Ağzınıza sağlık bizi izlediğiniz için teşekkür ediyoruz ve gece
ajansını noktalı değerli izleyenler iyi geceler i
