A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktalı Yeni bir güne başlıyoruz Ben Tahir İnan
gece ajansıyla karşınızdayız Türkiye'nin ve dünyanın konuştuğu o günden başlıklarını Bugün yine
sizlerle paylaşacağız ilerleyen dakikalarda tüm dünyanın konuştuğu o günden başlıklarını
konuklarımızla birlikte değerlendireceğiz ama öncesinde hem ülkemizin hem de dünyanın konuştuğu öne
çıkan haberleri sizlerle paylaşacağız ki ülkemizin en öncelikli Gündem başlıklarından birisi terörle
mücadele Tabii Türkiye bir yandan terörle mücadelesini aralıksız sürdürüyor diğer tarafta terörsüz
bir Türkiye'nin adımlarını atıyor ama bu süreçte dahi hain planlar yapan teröristler var Özellikle
sınırımızın diğer tarafında işte Suriye'nin kuzeyinde saldırı hazırlığında olan 29 PKK YPG'li
terörist tespit edildi ve hemen ardından da hepsi etkisiz hale getirildi rejim devrildi terör örgütü
de Suriye'nin kuzeyinde Bozguna uğradı kaybettiği alanları yeniden işgal etme çabasında olan PKK
YPG'ye Mehmetçik fırsat vermiyor 29 terörist daha etkisiz hale getirildi Suriye'de yeni sürecin
kaybedeni PKK YPG oldu Suriye milli ordusu terör işgali altındaki Rıfat ve münbiç'i özgürleştirdi
ancak teröristler terör Tünelleri vasıtasıyla sızma ve saldırı girişiminde bulunuyor Türk Silahlı
Kuvvetleri de PKK YPG'ye göz açtırmıyor son olarak Suriye'nin kuzeyinde teröristlerin saldırı
hazırlığında olduğu tespit edildi 29 terörist kendilerini bekleyen sondan kurtulamadı operasyonlara
ilişkin Milli Savunma Bakanlığın sosyal Medya hesabından yapılan paylaşıma her nerede olursa olsun
terörizmle mücadelemiz en son terörist imha hale getirilinceye kadar devam edecek notu düşüldü
Böylelikle 1 Ocak 2024 bugüne kadar etkisiz hale getirilen terörist sayısı 3255 yükselmiş oldu malum
terör örgütünün Suriye'de kalmasını en çok isteyen ülkelerin başında Amerika Devletleri geliyor ki
hemen her fırsatta Hem maddi hem de manevi desteğini aralıksız bir şekilde sürdürüyor terör
örgütünün bölgede bulunmasını İsa bulunma gerekliliğini ise terör örgütü deaş'a dayandırıyor işte
Amerika Birleşik Devletleri Merkez Kuvvetler Komutanı kuril bir kez daha Suriye'de o teröristlerle
bir araya geldi sanki Reklam yapar gibi bir de terör örgütü deaşlıların kaldığı ya da diğer
teröristlerin olduğu iddia edilen o kampları da ziyaret etti ABD'li komutan terör örgütü PKK YPG ile
bir araya geldi el hol ve el rj kamplarını ziyaret etti terör örgütü PKK YPG'nin misafiri bir kez
daha ABD Merkez Kuvvetler Komutanı erik kurdı örgütün sözde yöneticileriyle gören ABD'li komutanın
gündeminde ise deaş'lı teröristler vardı görüşmede deaş'lıları nihai karar için ülkelerine geri
göndermek amacıyla uluslararası toplumla çalışmaya devam edeceklerini söyledi deaş'ın yeniden
canlanmasını önlenecek ve elro kamplarını da ziyaret etti kamplardaki yabancı kişilerin ülkelerine
gönderilmesi için çalışacağını if ifade etti ABD'li komutan adına s.can yapılan açıklamada 50
ülkeden 99.000 daşlı teröristin PKK YPG sdg teröristler tarafından hapishanelerde tutulduğuna da
dikkat çekildi Tabii dünyada önemli gelişmeler yaşanıyor ki kritik görüşmeler ve Diplomasi trafiği
de aralıksız devam ediyor Son kritik dikkat çeken görüşme ise Moskova'da gerçekleşti Rusya devlet
başkanı Vladimir Putin İran Cumhurbaşkanı pan'la bir araya geldi kreml sarayında Stratejik ortaklık
Anlaşması imzalandı gündemdeki en önemli başlık İsa nükleer tesislerin inşası Rusya devlet başkanı
Vladimir Putin ve İran Cumhurbaşkanı Mesut peze Moskova'da görüştü Kremlin sarayında yapılan
görüşmede iki ülke arasında kapsamlı Stratejik ortaklık Anlaşması imzalandı Bu anlaşma Üzerine uzun
zaman çalıştık çalışmaların sona ermesinden memnunum bu önemli Çünkü tüm alanlardaki işbirliğine
ivme kazandıracak bunun ticari ve ekonomik bağların gelişimine katkıda bulunacağından eminim Putin
nükleer yeni nükleer tesislerin inşasına ilişkin de konuştu şu anda nükleer güç ünitelerinin inşası
olasılığını tartışıyoruz Evet gecikmeler var ama yine de çalışmalar devam ediyor ve ilerliyor peşan
Rusya ile ilişkilerin geliştiğini ifade etti Rusya ile ilişkilerimiz kapsamlı stratejik seviyede
imzaladığımız Bu anlaşma ilişkilerimizi daha da güçlendirecek anlaşma kapsamında iki ülke arasındaki
ticaretin yerel para birimiyle yapılması kararlaştırıldı Ortadoğu'daki gelişmelerde görüşmenin
gündemindeydi Suriye halkına durumun normalleşmesi insani yardımın acilen sağlanması ve çatışmalar
sonrası kapsamlı çözüm sürecinin başlatılması ile ilgili konularda gerekli desteği sağlamaya hazırız
Bununla birlikte Suriyelilerin ülkesinin geleceğini dialog aracılığıyla belirlemesi gerektiğini
düşünüyoruz Suriye halkının geçiş dönemi ile bağlantılı olarak ortaya çıkan tüm zorlukları başarıyla
aşmasını içten diliyoruz Rusya devlet başkanı gaz şeridinde sağlanan ateşkesin insani durumun
iyileşmesine katkı sağlayacağını da ifade etti Tabii Geçtiğimiz aylarda özellikle yeni yıla girerken
uçak kazaları gündemdeydi hatırlayacaksınız en büyüğü de Güney Kore'de yaşanmıştı 179 kişi Hayatını
kaybetmişti o kazada Bu arada soruşturma kapsamında uçağın motorunda kuş tüyü ve bulund 179 kişinin
hayatını kaybettiği uçak kazasına ilişkin yeni bir bulgu ortaya çıktı uçağın motorunda kuş tüğü
tespit edildi 29 Aralık'ta Güney Kore bir felakete sahne oldu je ait uçak gövdesi üzer iniş
yaptıktan sonra pisten çıkarak duvara çarptı son olarak soruşturmayı aydınlatacak yeni bir gelişme
yaşandı Güney Kore araştırma Bakanlığı'na göre uçağın her iki motorunda da kuş tüğü ve Kan İzleri
bulundu soruşturmaya yakın bir kaynakta motora kuş çarpma anının görüntüleri olduğunu açıkladı daha
önce uçağın kazadan 4 dakika önce Kara kutusunun devre dışı kalarak ses ve veri kaydını durdurduğu
ortaya çıkmıştı kazada kişi hayatını kaybederken yalnızca iki kabin görevlisi yaralı olarak
kurtulmuştu Avrupa'da yaklaşan seçimlerde özellikle aşırı sağın Yükselişi konuşuluyor tartışılıyor
Hatta dış güçlerin bir müdahalesi dahi tartışma konularından birisi Bu arada bu ülkelerin başında
Tabii Almanya geliyor Almanya'da özellikle ibadethaneler Hedefte Yavuz Selim Cami'nin kapısına
spreyle İslam karşıtı yazılar yazıldı resimler çizildi bakın neler yaşandı arkadaşlarımızın özel
haberini getireceğiz şimdi yüzünü kapattı sabah namazı öncesi camiye geldi le kapıya İslam karşıtı
yazılar yazdı çizimler yaptı aşırı sağın yükseldiği Almanya'da bir kez daha müslümanların ibadet
hanesi Hedef alındı Almanya'da aşırı sağcıların güçlenmesiyle birlikte camilere yönelik saldırılar
da artmaya başladı en son Manheim daki Yavuz Sultan Selim Camii saldırının hedefi oldu e gece yarısı
kimli belirsiz kişiler işte görmüş olduğunuz caminin kapısına Peygamberimize ve İslam dinine hakaret
içen yazılar yazıp kaçtılar saldıranları Güvenlik kameraları tarafından da kayıt altına alındı
kimliğinin belirlenmemesi için yüzünü kapatan saldırgan İslam karşıtı eylemini gerçekleştirdi
buradan başlamışlar kapıya kapılara yazmışlar Çirkin kelimeler çizmişler e Affedersin olmayacak
parmak işaretleri bunları Polis sağ olsun aradık Polis geldi fotoğraflarını falan çekti bize dedi
Hemen silin Biz de sildik fazla bir şey olmasın diye işte Maalesef çok üzgünüz yani yaşanan olay
Avrupa'da Özellikle de Alman siyasetinde yükselen aşırı sağ söyleminin Hakta da etki bulduğunu
gözler önüne seriyor adamın şöyle Sabah namazına bir saat kala rahatlıkla ve burada fırının açık
olmasına rağmen rahat çok rahatça kameralara baktığımız kadarıyla geliyor bunun altından geçiyor
yüzünü kapatarak orayı çiziyor çok kötü kötü şeyler yazıyor ve çıkarken de çok rahatlıkla çıkıyor
yani ben bunun Eee şeyler şeye bağlıyorum Yani bunlar halk bu kadar hani İslam'a düşman olamaz sade
ve sadece siyasilerin tam Almanya'da seçim zamanı yaklaştığı için siyasilerin islamofobi girişimleri
söylemleri işte halkı böyle düşmanca Müslümanlara düşmanca bir hareket yapmasından yapmasını Eee eee
neden oluyor genel olarak bir dini topluluğa yönelik bu tür saldırıların Kesinlikle doğru olmadığını
düşünüyorum Biz genel olarak barışçıyım içinde bir arada yaşamalıyız aşırı Savcı Politikalar
camilerin savunmasız kalmasına neden oluyor Merhaba ben Avukat Bent Döğer Tabii ki bu saldırıyı
kanıyoruz maalesef Almanya'daki afd bu ırkçı ve aşırı sağ partinin Eee güçlenmesiyle birlikte ve
cesaretlenmek artıyor aynısını da biz burada man'da maalesef yaşamış olduk Tabii ki biz e son
yıllardır yılda 30 40 bazen 50 defa bu gibi saldır saldırıları yaşıyoruz duyuyoruz bunun bir türlü
önüne geçilemedi Halbuki biz Almanya'da e sinagogların mesela koruma altına alındığını görüyoruz
polis arabaları yakınlarında duruyor Bu gibi önlemlerin de burada alınmasını istiyoruz Çünkü
ibadethaneler Eller çekilmeli ibadethanelere saldırılacak yerler değildir Bu her ibadethane için
geçerlidir ister kilise ister Sinagog ister Cami olsun caminin kapısına yazılanları gördüm Bu
gerçekten de çok kötü bir şey bu tür olaylar tüm toplumun birlikte mutlu ve huzurlu bir şekilde
yaşamasına zarar veriyor ama bir kişinin yaptığı eylemin tüm topluma mal edilmemesi gerektiğini
düşünüyorum hepimiz barış içinde bir arada yaşayabiliriz al'da yaşayan mlar hükümetin gerekli
önemleri almasını talep ediyor Ben 53 senedir Almanya'dayım böyle olaylarla az çok da yaşadık Ama bu
gerçekten bizi derinden üzdü sosyal medya bunu da yaptırdı bağış toplamak isteyen anne 1 yaşındaki
bebeğini zehirledi Birazdan gece ajansında siyasetteki önemli başlıklarla devam edelim gözaltına
alınmıştı hatırlayacaksınız CHP'li Beşiktaş belediye başkanı Rıza Akpolat tutuklandı hakkındaki
suçlamaya rüşvet soruşturma kapsamında başta ele başı olduğu iddia edilen Aziz İhsan Aktaş olmak
üzere gözaltına alınan 23 şüpheli daha cezaevine gönderildi İhaleye fesat karıştırma iddiasıyla
gözaltına alınan belediye başkanı Rıza Akpolat için karar çıktı şirketindeki büyümeyi düğün
takılarıyla açıklayan Beşiktaş belediye başkanı Akpolat tutuklanmaktan kurtulamadı İstanbul
Cumhuriyet başsavcılığınca Beşiktaş belediye başkanı ve üst düzey yöneticilerine rüşvet vererek
ihale aldıkları öne sürülen organize suç örgütüne örgüt lideri olduğu iddia edilen Aziz İhsan Aktaş
Beşiktaş belediye başkanı R Akpolat aralarında bulunduğu 40 kişi gözaltına alınmıştı İstanbul
Emniyet Müdürlüğündeki işlemlerin ardından adliyeye sevk edilen 40 kişi hakkında karar gece geç
saatlerde çıktı 10 saat süren ifadelerin ardından Beşiktaş belediye başkanı Rıza Akpolat ve Aziz ih
aralarında bulunduğu 23 şüpheli tutuklanırken 17 kişi is ad kontrol şartı Ser tutuklanan belediye
başkanı AK Polat'ın ifadesi de çok geçmeden ortaya çıktı soruşturma dosyasına giren belediyeye ait
taşınmazların satışıyla ilgili bir ilgisinin olmadığını savundu belediyenin yapmış olduğu ihalelerde
usulsüzlük olduğunu düşünmüyorum Aziz İhsan aktaş'a bağlantım yoktur başkanlık dönemimde kimseden
menfaat temin etmedim Kimse bana vaatte bulunmadı soruşturmaya konu hastane olarak kullanılan
taşınmazın bazı kısımları bize ait değildir satış tutarını öğrendiğim zaman sevinmem sebebi budur
Duyunca mutlu oldum Daha önce sermaye artırımı yapmıştım Düğünden gelen takılarla olduğunu
belirtmiştim Beşiktaş Belediyesinden ihale aldığını kabul eden Aziz İhsan Aktaş İsa terör mağduru
bir aileden geldiğini söyleyerek terörle anılan belediyelerden iş almam mümkün değildir diyerek
suçlamaları reddetti taşınmazların satışı piyasada konuşuluyordu ben de duydum Rıza akpal atı
bilirim ancak Yüz yüze görüşmemiz tanışıklığımız yoktur Ahmet Özer de tanışıklığım yoktur yurt
Belediyesi'nin yapmış olduğu ihalelerden bilgim yoktur geçmişte terör mağduru da olmuş bir aileden
geliyorum Dolayısıyla terörle anılan belediyelerden iş almam mümkün değildir Ben Beşiktaş
Belediyesinden Elif LPG adına ihaleler aldım tutuklanan her iki isim her ne kadar birbirimizi
tanımıyoruz dese de aralarındaki Ticaret soruşturma dosyasına girdi Beşiktaş belediye başkanı Rıza
Akpolat 6.8 71.000 L değerindeki otomobilini 2629 b000 fazla fiyata sattığı aradaki rüşvet olarak
değerlendirildiği kayıtlara geçti tutuklanarak cezaevine gönderilen Beşiktaş belediye başkanı Rıza
Akpolat İçişleri bakanlığınca yapılan açıklamada görevinden de uzaklaştırıldığı açıklandı efend
hakkında bir şey söylemek ister Tabii konu Başkan Erdoğan'ın da gündemindeydi AK Parti Konya İl
Kongresi'nde konuştu Başkan Erdoğan Özellikle bu CHP'nin belediyeler üzerinden gerçekleştirdiği
rüşvet çarkı ve yolsuzluklara tepki gösterdi kimsenin hukuku ve kanunları hiçe sayma hakkı yoktur
hoşunuza gitmese de hukuk işleyecek dedi Cumhur başkanımız Recep Tayyip Erdoğan hoşunuza gitmese de
hukuk işleyecek Siz de buna saygı göstereceksiniz esenyurt'u gördünüz Beşiktaş'ı gördünüz haller ne
durumda Başkan Recep Tayyip Erdoğan rüşvet ve yolsuzluklara böyle tepki gösterdi Başkan Erdoğan AK
Parti Konya İl Kongresi'nde konuştu Erdoğan'ın gündeminde CHP'nin belediyeler üzerinden yolsuzluklar
vardı hoşunuza gitmese de hukuk işleyecek dedi kendi içlerindeki hırsızlık arsızlık aı itmek yerine
yalan yanlız söylemlerle lakit çıkışlarla bize hücum edenlerin derdini gayet iyi biliyoruz
partilerinde rezillikleri düzeltmeye çalışmak varken vazifesini yapan kamu görevlilerine saldırmak
zaten başlı başına bir suçluluk alametidir günümüz türkiye'sinde Siz dahil hiç kimsenin hukuku ve
kanunları hiçe sayma yok sayma Göz göre göre çiğneme hakkı yoktur gelin millet önünde kar kaplı
defterleri ortaya serelim Bakalım kimin yüzü kızaracak kim yüzü Ak olarak oradan çıkacak Sayın özel
başka yerlerde arayacağına kendisini fazla yormasın yanında yöresindeki şahıslara baksın muhalefet
için çalışmayı sevmiyorlar diyen Erdoğan laf kalabalığıyla günlerini gün ediyorlar dedi bölgedeki ve
dünyadaki gelişmeleri takip etmeye fırsat bulamıyorlar Öyle olunca da siyasi canbazlar durumu
kurtarmaya çalışıyorlar işte esenyurt'u gördünüz Beşiktaş'ı gördünüz haller ne durumda daha niceli
ve enflasyon mesajı enflasyon düştükçe bundan sonra yapacağımız ücret artışları daha anlamlı daha
etkili daha tesirli ve kalıcı hale gelecektir milletimizden Bize güvenmesini biraz dah Sabırlı
olmasını istiyoruz İnşallah Çoğu gitti azı kaldı Tabii diğer taraftan Türkiye'nin konuştuğu önemli
başlıklardan birisi de İmralı heyetinin temasları ydı den Partili heyet İmralı ziyareti sonrası
siyasi partilerle yapmış olduğu o görüşmelerle ilgili bir açıklama yaptı ve tüm görüşmeler samimi ve
Umut vericiydi denildi açıklamada Tab ki Dem Parti İmralı ziyareti sonrasında başladığı siyasi parti
turunu tamamladı görüşmelerle ilgili yapılan kapsamlı ilk yorum umut verici oldu bütün bu
ziyaretleri yaptık son açama Partili sır Süreya öer Pervin Buldan Veet yaptıkları görüşme trafiği
ile ilgili izlenimlerini aktardı Dem partiden yapılan yazılı açıklamada görüşmeler samimi ve umut
verici düzeyde olumlu geçmiştir Sayın liderler ve heyetleri ilkesel olarak Barış sürecine
desteklerini bildirmişlerdir denildi devir Barış elinin uzatılması geride bırakma hususunda ortak
bir arzu ve irade bulunduğu yönündedir ifadeleri kullanıldı barışın tesis edilmesi için üzerimize
düşen bütün görev ve sorumlulukları bu sürecin bir öznesi olarak yürütmeye hazırız görüşmelerde
sorunun çözümü için meclisin işaret edildiğine dikkat çekildi basında çıkan bazı spekülasyonlar
işimizi güçleştirmektedir vurgusu da yapıldı çalışmalarının destekleneceği ve en kısa sürede
Öcalan'a bir ziyaret daha gerçekleştirileceği vurgulandı sürecin sağlıklı yöntemlerle barışa
ulaşması için hiçbir emeği esirgemeye denildi Umarım en yakın zamanda giderler heyetimiz zaten
birinci görüşmeye ilişkin çok net somut paylaşımlarını yaptı O çağrının gelebilmesi için heyetin
gitmesi gerekiyor Dem Parti heyetinin İmralı'ya giderken siyasi partilerle görüşmelerini bir rapor
haline getirip Öcalan'a bilgi vermesi planlanıyor milletvekillerinin mecliste dikkat çeken konukları
vardı yayın Platformu netflix'in yöneticileri dijital mecralar komisyonunun sorularını yanıtladı O
soruların en başındaysa lgbt ve cinsiyetsizleştirme propagandası yapıldığına dair iddialar vardı
temsilciler sorulara kaçamak yanıtlar verdi ve haliyle ortam gerildi Komisyon Başkanı AK Parti Hatay
milletvekili Hüseyin Yayman lafa turistik tur attırmayın diye tepki gösterdi netflix'in topluluk
kuralları nelerdir ailenin korunması ve bu içerikler konusunda özellikle cinsiyetsizleştirme
meselesi konusunda komisyonunda netflix gerilimi yaşandı netflix temsilcisi platformun lgbt
propagandası yaptığı iddialarına cevap vermekten kaçınca Komisyon Başkanı Hüseyin yayman'dan lafa
turistik turu attırmayın tepkisi geldi artık bu konu gerçekten bir milli güvenlik sorunu haline
gelmiştir aileler yok olmakta aileler dağılmakta ve kamu düzeni bozulmakta meclis dijital mecralar
komisyonunda Bu kez içerikleriyle zaman zaman tartışma çıkaran netflix masaya yatırıldı platformun
Türkiye temsilc dinlendi içeriklerimiz editoryal kontrollerden geçiyor toplantıda vekillerden
netflix'e cinsiyetsizleştirme ve lgbt propagandası eleştirisi yağdı Komisyon Başkanı AK Parti Hatay
milletvekili Hüseyin Yayman platformun cinsiyetsizleştirme politikalarını eleştirdi toplantıya
yaymanın netflix Platformu lgbt'yi özel olarak destekliyor mu sorusu damga vurdu ancak netflix
Türkiye temsilcisi o soruya net cevap vermekten kaçındı yanıtı yeterli bulmayan Komisyon Başkanı
Yayman lafa turistik tur attırmayın açıkça söyleyin lgbt konusunda bir baskı var mı Propaganda
yapılıyor mu diyerek platform temsilcisine tepki gösterdi çocuklarımızın ailelerimizin korunması
bizim için olmazsa olmazdır sorular karşısında zor anlar yaşayan netflix temsilcisi herhangi bir
lobi baskısı olmadığını savundu milletvekillerinin netflix'in abone sayısı ve gelirleriyle ilgili
sorularına ise şirket yetkilileri ticari sır savunması yaparak yanıt vermedi ve yeniden Türkiye'nin
gündemine dönecek olursak en dikkat çekici başlıklardan birisi sahte içkiden kaynaklı ölümler
İstanbul'da yine bir facia yaşandı ve böylece sahte içkiden hayatını kaybedenlerin sayısı 38'e
yükselmiş durumda yapılan operasyonlarda İsa 29 ton sahte alkol ele geçirildi 64 işletme kapatıldı
gözaltına alınan şüpheliden üçü de tutuklanarak cezaevine gönderildi piyasaya sürülen sahte içkiler
Can almaya devam ediyor denetimler sıkılaştırılır geniş çaplı operasyonlar başlatıldı İstanbul'da
sahte içkiden zehirlenenlerin sayısı giderek artıyor İstanbul'da son 4 günde sahte içkiden dolayı
ölümlerin artmasıyla birlikte İstanbul İl Tarım Müdürlüğü denetimlerini sıklaştırdı yılbaşından bu
yana yapılan operasyonlarda 29 ton sahte alkole el konuldu 64 işletmenin işyeri ruhsatı iptal
edilerek kapatıldı öte yandan İstanbul Fatih'te bir Tekel bayinden sahte içki aldıktan sonra
hayatını kaybeden bir kişinin alışveriş yaptığı anların görüntüleri ortaya çıktı söz konusu Tekel
Bayi kapatılırken iki şüpheli soruşturma kapsamında gözaltına al sosyal medyada yapılan
çılgınlıklara her geçen gün bir yenisi ekleniyor Bu da bize gösteriyor ki sosyal medyada beğeni ve
takipçi uğruna yapılabilecekler insanın hayal gücüyle sınırlı ve tabii vicdanıyla da ama artık
insanlar bu sınırları aşıyor ülkemizde değil Avustralya'da bir anne 1 yaşındaki bebeğini sırf bağış
toplayabilmek için zehirledi sosyal medyada bağış toplayabilmek için 1 yaşındaki bebeğini zehirledi
duyanların tüylerini diken diken eden olay Avustralya'da yaşandı 34 yaşındaki Sözde Fenomen anne
önce bebeğini verdiği ilaçlarla zehirledi sonra da büyük acılar çektiğini öne sürerek
takipçilerinden bağış toplamaya başladı bize rapor edildiğinde bebek en az 3 aydır işkence görüyordu
duygusal ve fiziksel şiddet söz konusuydu 37.000 dolardan fazla bağış toplayan anne sonunda yakaya
ele verdi yapılan testler ilaçları doğruladı vicdansız Fenomen işkence zehirleme çocuk istismarı ve
dolandırıcılık suçlamalarıyla gözaltına alındı bir bebeği incitmenin bahanesi olamaz yetkililer
bebeğin işkenceci annesinden kurtarılabilir bu görüntüler ise İstanbul Esenyurt'a kayda geçti
uyuşturucu madde etkisinde olan bir genç rahatsızlık verdiği etrafa zarar verdiği gerekçesiyle
çevredekiler tarafından darb edildi O anlarda kameraya işte böyle yansıttı çevredekileri rahatsız
etti meydan dayağı yedi ilginç olayın adresi İstanbul Esenyurt iddiaya göre uyuşturucu madde
etkisinde olan bir genç yaptığı hareketlerle çevredekileri rahatsız etmeye başladı şahıs önce
bağırdı ardından da elindeki sopayla Cadde üzerindeki araçlara zarar verip vatandaşların üzerine
yürüdü çevredeki vatandaşların tüm uyarılarına rağmen durmayan ve mahallelinin saldırısına uğrayan
şahıs daha sonra polise teslim edildi o anlarsa işyeri kameralarına saniye saniye yansıdı Bursa'nın
Karacabey ilçesinde bir kayıp arama Operasyonu var 30 kişilik bir ekip kaybolan Hatta barınaktan
kaçan Boz aıı arıyor Ayık açtıktan sonra da takip edildi ama sulara girdi büyük ihtimalle sulara
girdikten sonra da bulunamadı izini takip edemedik ekipler ve vatandaşlar firari ayının bulunması
için seferber Bursa karacabey'deki barınaktan devrilen ağacın üzerinden geçerek kaçan ayı bölgede
paniğe neden oldu dışarı çıkamıyoruz dama gidemiyoruz elim ayağım dolaşıyor bir komşuya çıkamıyorum
çöp konteynerinin yanında güvenlik kamerasına yansıyan Bozayı için Veteriner Hekimler bakıcılar
jandarma ve diğer ekipler seferber oldu görmüş olduğunuz bu Enjektörler ayının yeri tespit
edildiğinde görmüş olduğunuz bu aparatın ucuna takılacak ve hava basıncıyla da ayı uyutulacak
bölgede ayak izlerine rastlanan ayının yakalanması için çalışma sürüyor acil bulmasını istiyoruz
gerçekten çok korkuyoruz Burası küçük bir köy onum muza geçse ne yapacağız camilerden yapılan
anonslarla da bölge halkı uyarılıyor ayı henüz bulunamamıştır bütün köy halkının dikkatli olmasını
ve ayıyı gördüklerinde hemen haber verilmesini sizlerden rica ediyoruz 30 kişiden oluşan özel ekip
Karacabey longozunda dronlu arama yaptı Eee büyük ihtimalle dronlarla köpeklerle takip edilerek
yakalanmaya çalışılacak ayının barınağa dönme ihtimaline karşı Jandarma ekipleri bölgedeki yollarda
kontrollerini sürdürüyor Türkiye'den ve dünyadan öne çıkan başlıklar böyleydi Şimdi de
görüntüleriyle öne çıkan haber turumuz var sırada Yolun karşısına geçmek isteyen yaya dengesini
kaybedince hızla yola savruldu o sırada tecrübeli Bir Şoföre rastladığı için şanslıydı hanımefendi
geliyor aracıyla arabadan ineceği sıra fark almıyor El frenini çekmeden araçtan inen sürücü ortalığı
birbirine kattı hızlanan araç iki otomobile birden çarptı o araçlardan biri de hastanenin acil
servisine girdi bir yaya ezilmekten kılpayı kurtuldu yolcu dolu YTT otobüsü seyir halinde Alev
topuna döndü şoför ve yolcular yanmaktan son anda kurtuldu yangından geriye demir yığını kaldı
Hatay'da 6 Şubat depreminde ağır hasar gören binaların yıkımı devam ediyor bu 6 katlı binayı yıkmak
için sadece korna sesi yetti sırtında 20 kiloluk buzağa önündeyse 5 kilometrelik yol ama yüzünde
kocaman bir gülümseme var ni varmış Diyarbakırlı besici otlatmaya çıkardığı ineği doğum yapınca
yavrusunu kucakladığı gibi eve getirdi Tabii bu yolculuk kolay geçmedi ama besicinin mutluluğuna
hiçbir engel mani olmadı polis döndü teyze iyi ki doldu döndü teyze gel g gel döndü Teyze evde tek
başına oturmuş Belki de yakınlarından gelecek bir telefonu bekliyordu Kırıkkale polisi onu 81
yaşında yalnız bırakmadı emniyetin yaptığı küçük sürpriz döndü teyze için unutulmayacak günler
arasındaydı 81 yaşında oldu'de yanardağ yen hareket met yüksekliğe ulaştı patlamalar volkanik gaz
salınımını artırdı denizle buluşan lav görüntüsü bölge halkını şaşırtmadı meksikalılar için aynı
şeyi söylemek zor oyun parkında çıkan yangın ve çevreye yayılan yoğun Duman herkesi korkuttu alevler
çevre binaları da tehdit etti bu sıralar trump'a siyasi destek vermekle meşgul ilan musk için bir
iyi bir de kötü Haberimiz var iyi haber starship roketi fırlatma rampasına planlandığı gibi Sağ
Salim geri döndü kötü haberse roketin üst kısmının parçalanmış olması infilak sonrası enkaz
kilometrelerce öteden görülebildiği ştir Brezilya'da kuyumcudan yükte hafif paha ağır ne bulduysa
alan Soyguncu jusa engeline takıldı kahramanımız şüpheliyi amerikan güreşçisi gibi kaldırıp Yere
vurdu ve kuyumcuya teslim etti İngiltere'de bir başka hırsız saklanmak için fazla zamanı olmayınca
yatağın altına girdi tabii bu şeytanın aklına gelmeyecek yöntem onu koruyamadı kamera kayıttayken
gözaltına alındı turun son misafiri insan gibi kahkaha atan sevimli bir kakadu papağanı ah öne çıkan
başlıkları sizlerle paylaştık şimdi dünyanın konuştuğu ülkemizi de yakından ilgilendiren o konuları
masaya yatıracağız konuklarımızın yorumlarıyla birlikte kimler bugün bizlerle birlikte Hemen onları
da takdim etmek istiyorum gazeteci Ekrem Kızıltaş bizlerle Hoş geldiniz hoş bulduk efendim İyi
yayınlar Çok teşekkür ediyorum uluslararası ilişkiler uzmanı Cihan Günel hocam hoş geldiniz hoş
bulduk İyi yayınlar Tahir Bey teşekkür Edi diyorum yine uluslararası ilişkiler uzmanı İlyas Bozkurt
Siz de hoş geldiniz hoş bulduk Teşekkürler iyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum şimdi Tabii dünyada
önemli gelişmeler ardı ardına yaşanıyor özellikle son bir haftaya baktığımızda Amerika'daki
yangınlarla başlamıştık hemen Ardında Suriye'de yaşanan gelişmeler ve İsrail'le Hamas arasındaki
ateşkes 469 gün diyebiliriz artık 469 gündür Gazze'ye bomba yağıyor ama o bomba dinmesi için
ateşkesin artık devreye girmesi yani 19 Ocak Pazar günü olması gerekiyor Maalesef ki 50 binden fazla
Can şu ana kadar gitti ve dünya bunların henüz hesabını sormak için Harekete geçmiş değil ama en
azından gazzeliler zaferi olarak ilan edebileceğimiz bu ateşkesle beraber gazzeliler Artık ölüm
korkusu olmadan bir süre yaşayabilecekleri bu süreçte İsrail'i kim durduracak bilmiyoruz İsrail'in
önünü kesebilecek bir güç olacak mı bunlar da tartışma konusu olacak ama şimdilik üç aşamalı bir
Ateşkes planından bahsediliyor ki Geride bıraktığımız saatlerde önemli bir gelişme yaşandı İsrail
kabinesinde Ateşkes onaylanacak M Herkes bu sorunun yanıtına dönmüştü ki İsrail kabinesinde de o
tartışmalı geçmesine rağmen ateşkesin onaylandığı bilgisini paylaşalım şimdi E Öncelikle Ateşkes
bölgede neleri beraberinde getirecek Tabii bu merak merak konusu Bunu konuşalım ardından da
bölgedeki yeni gelişmeler nasıl seyredecek Tabii gazze'nin Geleceği nasıl şekillenecek Belki de
üzerinde durmamız gerekenlerden birisi bu olacak E Ekrem Kızıltaş sizi böyle davet etmek istiyorum
şimdi Eee 7 Ekim'den bu yana Eee şu görmüş olduğumuz haritada hemen hemen her yer yerle bir oldu
eves edilebilen kayak diyor ki 46000 can kaybı var Bunlardan 20.000'e yakını çocuk yani bu savaşla
alakası olmayan savaş ne demek bilmeyen çocuk bu Bu tamamen siyonist zihniyetin Eee Tıpkı vaktiyle
Musa aleyhisselam doğmadan önce firavunun doğacak bir çocuğun kendi iktidarına son vereceği kehaneti
dolayı yla Eee erkek çocukları öldürmesine benzer bir şey siyonist zihniyet de bu çocukların çoğalan
Çocukların bir gün gelip kendi varlığını sona erdireceğiz sürekli olarak haberlerde dikkat çekeriz
şu kadar insan öldü şu kadarı çocuk şu kadarı kadın Aslında İsrail açısından büyük ihtimalle
kadınlardan erkeklerden ziyade belki çocukları öldürmek daha anlamlı çünkü onları Eee şimdiden
öldürmekle bebekleri dahi öldürmekle kendine göre bir marifet yaptığını zannediyor Eee bu insana
normal insana sıralan insana garip gelen bir şey fakat karşımızdaki zihniyetin Biraz önce siz söyled
469 gündür hiç durmadan sivillerin yaşadığı savunmasız insanları sürekli olarak bombalayan katleden
50.000 civarında insanı şehit eden ki bu 50 b000 Yıkıntıların altında kalanlar büyük ihtimalle var
ne kadardır bilmiyoruz 100 binden fazla yaralı var E gazze'nin % 180'i kuzeyi daha yoğun olmak üzere
neredeyse yok edildi ama hiç durmadan sürekli bombalayan Ateşkes imkanlarını 4E yakın Ateşkes
biliyorsunuz başladı bazen oldu falan esir takas oldu falan ama her defasında Ateşkes günlerinde
dahi sürekli vuran düşünün biz iki gündür ateşkesi konuşuyoruz ilan edildi diye seviniyoruz buradan
insanların şükür secdeleri gittiklerine dair görüntüleri yayınlıyoruz ama aynı şekilde biraz sonra
haberlerde İsrail'in yine gazede vurduğu yerlerde 30 40 50 60 insanı öldürdüğü yz geçti maalesef
Dolayısıyla yani İsrail açısından bu işin yekün hattında katledecek genin yani Gazi'nin Batı
şeria'nın Filistin'in gelecekteki Filistin'in temelini teşkil edecek çocukları öldür galiba büyük
bir marifet sürekli olarak bunu yapıyorlar ama yanlış bilmiyorsam 7 Ekim 2023'ten bugüne kadar
İsrail toplamda 50.000 kişiyi katletti şehit etti bunların 177.000 mi demiştik çocuk yaklaşık 20.000
çocuk ama benim bildiğim kadarıyla 7 Ekim 2023'ten bugüne kadar gazede doğan çocukların sayısı
65.000 ya da 66.000 blin Can'ın bir açıklaması vardı son açıklaması dedi ki Gazze'de Eee biz yani
şuna getirdi Aslında lafı savaşarak gazze'yi Eee bitiremeyeceğim başladığımız gündeki bu operasyonun
başladığı gündeki Hamas gücü kadar yine bir güçten bahsediyoruz savaşçıdan bahsediyoruz yani eee
yenilgi olarak Aslında görüldü e sezay Karakoç'un dizeler yenilgi genil gii büyüyen bir zafer vardır
değil mi Affedersiniz bu burada galiba şunu altını çizerek söylemek gerekiyor 468 gün 469 gün
boyunca aslında şu anda ateşkesi Eee Belli ki İsrail'in çok arzu ediyor olmamasına rağmen bir
şekilde Ateşkes dayatılıyor razı e gelmeye mecbur kaldılar arka planı çok fazla bilmiyoruz Büyük
ihtimalle bu şu demek blinken ve benzeri alçakların Ya arkadaş Biz siz 15 günde 20 günde Hadi bir
ayda en fazla 2 ayda gazze'yi tümüyle yerle bir eder burada oradaki 2.300 b000 insanı kaçırırsınız
sinaa ya da bir yerlere gönderirsiniz diye sizi serbest bıraktık 2 ay 3 ay 5 ay bir sene E artık
yeter artık Yani bütün dünyaya rezil oldunuz bizi de rezil ettiniz yani yeter artık dedikleri bir
nokta burası da zannediyorum Çünkü hiçbirinin Amerika Birleşik Devletleri'nde bu işe bakan bu işle
ilgilenenler hiçbirinin Gazze'de katledilen o 50.000 insan acıdığı onlarla alakalı insani duygular
beslediğini söylemek son derece güç Çünkü bugün çıkıp da işte Gazi'de insanlar çok acı çekti falan
filan diyenlerin o insanlar acı çekerken kendi ülkelerindeki yani aklı başında insanlar aklı selim
insanlar talebeler şunlar bunlar ayağa kalktığında onları bastırmak yerine En azından Belki biraz E
onlar lehine hareket gazzeliler lehine hareket yapmaları Hayır İsrail'i destekleyebilir kadar
desteklediler o alçağı İsrail'in başındaki katili Elik kanlı katili temsilciler meclisi ve kongrenin
ortak oturumuna çağırıp tam tam bir saat boyunca galiba 72 defa ayağa kalkarak alkışladılar niçin
her birisi paçalarından medyaya esir olduğu için bir daha bu makamlara gelemeyiz diye bildikleri ya
da birilerinin elindeki dosyalar sebebiyle bizi rezil ederler diye Buradaki insanların ödediği
bedelin orada üzerinde tep indiler bilmiyorum durumun özeti bu Gelin en aşama Elhamdülillah gazde ne
yapacaklardı gazze'yi yerle bir edeceklerdi hamas'ı bitirecekler di büyük ihtimalle kafaların
arkasında 7 Ekim'de olan oldu bize holokosttan sonra en büyük darbeyi vurdular Biz şimdi onlara
sorarız burayı tümüyle boşaltır ve orayı biz işte şimdiden biliyorsun pazarlama faaliyetlerine falan
girmişlerdi gazede arsa satıyorlar ama o insanlar gitmedi niçin gitmediler gazde dünyanın Belki de
üzerinde çok konuş ol ası gereken yerlerden peygamber efendimiz sallallahu aleyhi ve sellem'in
hadis-i şeriflerinde Gazze'ye yönelik özel işaretler var Gazi'deki insanların dayanıklılığına
metanetin onların seviyelerinin yüksek olduğuna dair ayrı bir konu Ama özel işaretleri var ve o
insanlar 2. 300.000 kişi öleceklerini bilebile bu stüdyoda beraberce konuştuğumuz insanlar vardı
Doktor Enver vardı hatırladığım gazeteci Muhammedi galiba o vardı konuştuk evlerinden bizimle konuş
ardı ve çevreye Ateş yağıyordu gitmiyordu niçin gitmiyorsunuz denildiğinde de gidersek geri
dönemeyiz diyorlar gidersek geri dönemeyiz Onun için 2. 300.000 insan bu Ölüm Ölüm tuzağının
içerisinde kah oraya kah buraya gittiler ama orayı terk etmediler Şimdi ateşkese iki şekilde
bakmamız lazım belki izleyicilerimiz görüntüleri de merak ediyor olabilir şimdi tüm dünya Amerika
Birleşik Devletlerinin Halef Selef iki başkanın da Zafer olarak destan olarak nitelendirdiği bu
ateşkesi konuşurken İsrail durumdan istifade etti ve ateşkes yürürlüğe girene kadar işte hala
bombalamaya devam etti bu görüntüler yeni Korkarım pazar günü akşam pazar günü 14'te mi başlayacak O
zamana kadar bu alçaklar bombalayacak ve altını çizerek şaşırmayalım diye söylüyorum bakın 48' den
beri İsrail bir Terör devleti olarak varlığını ilan ettiğinden beri yapılan hiçbir anlaşmaya hiç
hiçbir anlaşmaya % 10000 riayet etmemiştir kendi açısından uygun olduğunu düşündüğü her vasatta her
türlü melaneti işlemiştir Şu anda da düşünün işte pazar günü saat 14'e kadar büyük ihtimalle
yapabileceği kadarını Gider ayak yapacaktır Ondan sonra da büyük ihtimalle Yine bulduğu her fırsatı
benzer melanet elleri işlemek için kullanacaktır inşallah olmaz diyelim Ama olursa da şaşırmayalım
İnşallah sizleri biraz dinlendirecek İlyas hocam Can hocam sizleri davet edeceğim şimdi Eee bu
ateşkese İki taraftan bakmak gerekecek Belki de şimdi İsrail 7 Ekim'den bu yana sürdürdüğü o
operasyonlarla Gazze'de kendince bazı hedefler belirlemişti Eee ve bu hedeflerde işte hamas'ı
neredeyse tamamen yok etmeye çalışmıştı e gazze'nin tamamını yerle bir edecekti E ama görünen o ki
bu 469 gündür söz konusu hedeflerin hiçbirisine ulaşamadı binanın açıklaması bir itiraf niteliğini
taşıyordu aslında Çünkü Hamas güçleri ilk günkü gibi hala ayaktaydı direniş devam etti o insanlar
topraklarını terk etmediler İsrail'e karşı diz çökmeden İsrail En azından bu topraklarda bu 41
kilometrelik o şeritte elini kolunu sallayarak hala daha rahat gezebiliyor değil işte o korkusundan
dolayı bunu yapıyor şimdi İsrail tarafından bunu Eee nasıl yorumlamak lazım yani bir başarısızlık ve
ateşkese mecburiyet miydi şimdi başlayalım gazze'yi de Gazze tarafını da Hamas tarafında İlyas
Hocama soracağım Tabii şimdi Tahir bey Bize şu anki Ateşkes her ne kadar Eee baktığımızda Netanyahu
ve kabinesi işte eee Son ana kadar hatta neredeyse vazgeçecek gibi davranmış olsa da ve imza on da
kabul etmek zorunda kaldığı şey şu ki bize İsrail'in yenildiğini gösterir Siz de söylediniz 469 güne
girdik ve hemen hemen Eee soykırımın yanında Gazi'yi tamamen yok ettiler ama bir şey yok edemediler
O da bu insanların kendi topraklarını savunması Bu bir vatan savunması hamas'ı oradaki yok
edemedikleri gibi oradaki halkın da buradan gitmesini Eee başaramadılar soykırım yaptılar maalesef
Eee birçok insanlık dışı muameleyi gördük şiddetin en üst seviyede en üst perdede maalesef
kullanımını gördük ama İsrail İstediğini elde edemedi yapmaya çalıştığı şeylerden i demin Ekrem Bey
de bahsetti Örneğin bir arsa yapmak burada İşte bunların üstüne birer ev dikip satmak yasa dışı
yerleşimler Evet çok haklısınız İşte insan baktığımızda Gazi halkının Sina çölüne veyahut da ürdün'e
sürülmek istenmesi gibi planların olduğunu gördük veyahut da burada e Hamas'ın yerine bir kukla
yönetim koyma isteğini gör gördük Hatta Philadelphia koridorunu yani şu bölgeyi işgal ettiğini
gördük Hatta Burada şu an belki haritamızda yok ama şu bölgede bir koridor açtığını gördük Kuzey
Gazze'de burada e Hatta generaller planı olarak devreye sokulan Eee tamamen çember altına alınıp
bütün sivillerin Eee ki yani maalesef ama Eee tüm saldırılarda bunu yaptılar ama Eee hepsinin birer
düşman olarak kabul edileceği hiçbir şekilde hiçbir insani gıdanın izin verilmemesine rağmen bu
kadar e baktığımızda Hatta yapay zekanın son teknoloji ürünlerin kullanılmasına rağmen şunu gördük
ki Gazze'deki halk ve Hamas yenilmedi direnişini sürdürdü şimdi Hamas'ın yenilmesini beklemek ki de
rehineleri de kurtaramadı bu arada çok yaşayın Bir de böyle bir durum var kurtaramadılar ve neler
oldu İsrail tarafında yine baktığımızda Şimdi birincisi her ne kadar batıdan destek de almış olsalar
Uluslararası kamuoyunda bir defa o artık e katliama uğramış soykırıma uğramış Eee Mazlum kendilerini
gösterdikleri algı bakın düşmeye başladı neleri gördük Biz Tahir Bey Amerika'da Avrupa'da
üniversitede öğrencilerin Eylem yaptığını gördük her ne kadar bunlara siyonist lobiler e bir şekilde
zorla müdahale ederek durdurmaya kalksa da ama siz artık bu yaftayı yediniz daha önemli bir şey oldu
Ne oldu uluslararası Adalet divanında uluslararası ceza mahkemesinde bakın uluslararası adalet
divanının neredeyse artık Eee kayıtlarına soykırım yaptığına dair bulgular olduğu geçti ki bunlar
Eee Muhtemelen de zaten soykırım suçu işlendiği olarak da önümüzdeki yıllarda tamamen kayıt altına
alınacak uluslararası Ceza Mahkemesi netanyahu'ya tutuklama kararı verdi bunların her biri bile
aslında İsrail'in başarılı olmaktan ziyade tarihe bir kar leek olarak tekrar geçtiğini bize gösterdi
Bunun dışında başka yenilgi getiren faktörlerin ve bu ateşkesi zorlayan faktörler var mıydı vardı
bakın en son 200 tane İsrail askeri mektup yazdılar savaşmak İstemiyoruz diye yine Rehine
ailelerinin burada çok büyük baskısı olmaya başladı artı İsrail Amerika'dan aldığı onca desteği
özellikle biliyorsunuz askeri yardıma rağmen bunu 469 günde başaramadı ve şöyle bir yazı okumuştum
Tahir Bey ben Avrupa basınında önemli bir basın Eee kuruluşunda çıkmıştı ve Eee İsrailli askerlerle
eee bir yapılan aileleriyle röportaj vardı kimisinin artık Eee yatamaz hale geldiğini psikolojik
tedaviler görmeye başladıklarını kiminin artık o kadar çok Eee ölüm görmüşler ki Eee Hatta et
yiyemez duruma gelmişler yani askerlerin psikolojisi tamamen bozulmuş durumda şimdi bu noktada Ne
oldu artık biraz da Trump yönetiminin Eee yeni gelişiyle beraber ki Ortadoğu'da savaş görmek
istemediğine dair açıklamaları vardı bu etkenlerle beraber mağlubiyetle ve dış etkenler kendi iç
etkenleri le bu ateşkese oturmak zorunda kaldı ve bundan sonra da Umarım bu bir kalıcı ateşkese
Altını da her zaman kalın bir çizgiyle çiziyorum sadece kalıcı bir Ateşkes değil bir kalıcı Barış
değil iki devletli eşit Egemen ve 67 sınırlarında bile en kötü sınırlarında Filistin'in kabul
edildiği kendi artık o zorla işgal ettiği topraklardan Eee çıktığı Eee süreci e nasıl söyleyelim
hayata geçirilmesi gerekiyor Yoksa İsrail'in gerçekten de kendi ajandası çok tehlikeli bir ajanda
maalesef 77 yıla girdik Aslında ufak ufak Filistin toprağını zorla İsrail toprağına çevirmekte 7
Ekim sonrasındaysa bunu çok böyle nasıl söyleyelim insanlığın gözü önünde Eee soykırım yaparak adeta
hızlandırmaya kalktı buna engel olmamız e uluslararası kamuoyunun En azından Eee Biz Eee nasıl
söyleyelim Türkiye'de yaşayan insanlar devlet yönetimimizin Sayın cumhurbaşkanımızı bir kenara
koyarak söylüyorum bunu bizlerin o kamuoyunu hiç unutturmam gerekiyor iki devlet çözüme gidecek
süreçte hiçbir zaman Aslında Gazi'yi nasıl söyleyelim arka planda tutmamız gerekiyor Tahir bey peki
teşekkür ediyorum hocam İlyas hocam şimdi baktığımızda işte İsrail bu saldırılarını sürdürüyor
Birleşmiş Milletler yine İsrail'i kınıyor işte ateşkese rağmen saldırmaya devam ediyorsunuz Biraz
önce Cihan hocam da söyledi uluslararası Ceza Mahkemesi netanyahu'ya bir ceza verdi uluslararası
Adalet Divanı bunu yine soykırım olarak soykırım suçu olarak kayıtlara geçti ama Eee hiçbir şekilde
yani şu 7 Ekim'den bu yana E hep bu kararlar verildi bu tepkiler gösterildi kınama mesajları
gönderildi ama ilginç bir şekilde Amerika Birleşik devletlerine rağmen hiç kimse hiçbir şey yapamadı
Burada şimdi bugüne kadar Evet Biden yönetimini biliyoruz burada işlenen soykırımın burada işlenen
katliamın en büyük destekçisi Hatta ortağıdır bunu Geçtiğimiz günlerde eee basın toplantılarında hem
biden'ın da gösterdiler tepki olarak gazeteciler bile artık göstermeye başladı O basın
toplantılarında binın zaten o tepkilerdir göstergesiydi ama şimdi trump'a bakıyoruz Trump Evet ben
bir savaş istemiyorum şeklinde mesajlar veriyor ama E bu ateşkesi Destansı Bir Zafer olarak
yorumladı epik bir Eee anlaşma dedi Şimdi trump'ın işte Ulusal güvenlik danışmanının açıklamasını
görüyoruz hiçbir anlaşmayı beğenmiyorum Hamas ortadan kaldırılmalı Hamas Elbette gazze'yi
yönetemeyecek Eğer israilliler savaşa geri dönmek zorunda kalırlarsa Biz onların yanındayız şimdi
sanırım şöyle bir manzara ortaya çıkıyor mik WS aynı zamanda Yahudi asıllı bir tabi danışma şöyle
bir manzara var Eee israilliler kendi işgal ettikleri toprakları savunmaya çalışırsa Kahraman
oluyorlar ama gazzeliler ya da müslümanlar kendi topraklarını işgale karşı savunursa terörist
oluyoru aynen bu Trump döneminde de devam edecek mi sizce Şimdi şunu önce vurgulamak istiyorum ki
Amerika Birleşik Devletleri İsrail arasındaki ilişkiler çok derin ilişkiler Bana her zaman şöyle
sorulmuştur Amerika mı İsrail'i yönetiyor İsrail mi Amerika'yı yönetiyor Ben hep şunu söylerim ne
Amerika İsrail'i yönetiyor ne İsrail Amerika'yı İsrail'i de Amerika'yı da aynı üst akıl yönetiyor
aynı merkezden yönetiliyor Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri'nin hiçbir şekilde İsrail'in
aleyhine bir hareket etmesi mümkün değil bakın Bugün Amerika Birleşik Devletleri'nin 37 trilyon
dolar borcu var dünyanın en borçlu Ülkesi Amerika Birleşik Devletleri'nin geçtiğimiz yıl Gayri safi
milli hasası 26,5 trilyon dolar Merkezi borcu 29 trilyon dolar Bu ne demek biliyor musunuz toplam
borç stoku gayr safi milli hasılasının % 130'un % 140'a ulaşmış bir ülkeden bahsediyoruz Eğer dolar
basma kabiliyeti olmasa İflas etmiş bir ülkeden bahsediyoruz Peki Amerika Birleşik Devletleri'nin bu
Merkezi bütçedeki 29 trilyon dolar toplam konsolde bütçedeki 37 trilyon dolarlık borcu kime
Almanya'ya mı İngiltere'ye mi Fransa'ya mı Japonya mı Hayır kendi Merkez Bankasına kendi bankalarına
V fargona lehman brothers' TP morgan'ı yani sahibi Yahudi Musevi vasp M diyoruz B ona vasp M yani
White anglosakson Protestan ve museviler oluşan bir karma beyaz Amerikalılar var ve bu beyaz
Amerikalılar bütün bu bankaların sahipleri Amerika Birleşik Devletleri boğazına kadar borca
sokmuşlar bu adamlar aynı bankaların sahipleri aynı zamanda silah fabrikalarının da sahipleri aynı
zamanda Amerikan Merkez Bankasının da sahipleri dolayısıyla böyle Trump gelmiş Biden gitmiş Bunlar
Amerika'nın İsrail politikalarında bir sinek kanadı kadar etki edemez ş Siz bunu söyleyince Başkan
Erdoğan'ın o ifadesi aklıma geldi bizim Kimseye borcumuz Yok özellikle Gazze konusunu anlatırken Biz
genelde Eee Avrupa ülkelerini işte Almanya'yı hep e göz önüne alırdık bu holokosttan vesaire dolayı
ama aslında bu dediğiniz de Amerika Birleşik Devletleri yönetiminin de bu e İsrail destekçisi Eee
Siyonizm destekçisi ya da siyonist şirketleri olan borcunu Belki de hiç hesap etmemiştik bunu da
dahil etmemiz gerekiyor bundan sonra şimdi orada çok enteresan bir yapı var O daha önce çok program
işlemiş şimdi detaya girmek istemiyorum ama adamlar sistemi o kadar Muazzam kurmuşlar ki hani kim
Amerika'da Başkan olursa olsun fark etmiyor bakın Trump bütün seçimi boyunca beyaz amerikalılara
yüklendi Amerika'nın müesses nizamına Kim bu adamlar işte vpm Yani bu anlattığımız anglosakson
Protestan ve museviler bu düzeni eleştirdi Ondan sonra işte savaşa karşı olduğunu söyledi gelince
Savaşı bitireceğini Tüm savaşları bitireceğini söyledi değil mi bakın ve devamlı Amerika'nın
Müessesesi nizamına muhalefet ederek geldi ama gelir gelmez bir kabine kurdu Savunma Bakanı
Dışişleri Bakanı efendime söyleyeyim Milli Güvenlik danışmanı işte burada görmüş olduğunuz M bakın 4
tane adam atadı devletin en önemli unsurlarına üçü Musevi düşünebiliyor musunuz Yani İsrail kabinesi
gibi kabine bu hani diğer bakanların önemi yok diğer bakanların nereden olduğu Ya zaten Amerikan
devletinin savunma Bakanlığın dış işleri bakanlığını efendime söyleyeyim sen baş savunma direktörünü
Buradan atadık sonra iş bitmiştir yani Burası bir İsrail kabinesi zaten Yani buradan ne bekliyoruz
ki Trump gelince işte 20 Ocak'ta gelecek Trump oturacak e her şey farklı olacak Hiçbir şey farklı
olmayacak yani İsrail açısından söylüyorum Rusya açısından faydalı olabilir Türkiye ilişkileri
açısından farklı olabilir yani Trump Çünkü çıkarcı bir adam Tüccar iş adamı siyasi zekasından ziyade
ticari zekasın ticari zekası olan bir tabii ki o yüzden trump'la kazan kazan modelini tutturdunuz
Trump Aslında daha kolay çalışılacak bir Başkan Peki şunu da merak ederiz Şimdi ateşkesi herkes
büyük bir zafer olarak ilan etti Amerika cephesine baktığımızda hem Biden hem Donald Trump işte
bincan vesaire vesaire şimdi Eee Farz edelim ki şimdi herkes ateşkese Hamas'ın bozması üzerinden
yorum yapıyor plan yapıyor bugün İsrail bile dünya Hatta bunu konuşuyor Tartışıyor Batı medyası bunu
yazıp çiziyor Peki bu ateşkesi İsrail ihlal ederse Hiç şüpheniz olmasın İsrail ihlal edecek Şimdi
ben size hemen örnek vereyim geçtiğimiz yaz aylarında Eee Filistin şey Hamas liderliğini yapan Yahya
sin var Evet o gün Henüz daha şehit olmamıştı hatırlayalım İsrail bir gece hamas'a anlaşmayı kabul
etti böyle bir gece yayındaydı biz hı saat 12 12,5 Hatta 1 gibi falandı Haber Geldi Dediler ki
İsrail anlaşmayı kabul etti bana da sordular Tam da programı kapatıyorduk dediler ki hocam böyle
bakın dedim İsrail hiçbir anlaşmaya uymaz bugüne kadar uymamıştır İsrail bir anlaşma Ateşkes
Anlaşması yapıyorsa zaman kazanıyordur bir şey için zaman kazanıyordur Nitekim iki gün sürmedi Yahya
sinvar şehit edildi bakın yine buna benzer bir şey daha yaşadık yine Ağustos ayları gibiydi
hatırlayın Lübnan Hizbullah ile çatışmalar devam ediyordu İsrail'in Lübnan hizbullahı ile İsrail
arasında Ateşkes Antlaşması imzalanmasına İsrail sıcak baktığını söyledi İsrail Lübnan Hizbullah'ın
lideri nasrallah'ın Çok yakın bir adamının yakın bir adamı Bakın ile temasa geçti ve bir Ateşkes
sürecine girildi Ateşkes süreci sadece 48 saat sürdü İsrail bu Ateşkes sürecini nasrallah'ın bulmak
için kullandı yani o barışalım dediği insanı takibe aldı o onu diğer adama götürdü o kişi de
nasrallah'ın en yakın adamı da onu nasrallah'ın kaldığı binayı bulmak için kullandı ve nasrallah'ın
binasına nep dediğimiz yani nüfuz edici bombalar kullanarak binayı tamamen yıkmak suretiyle Nasr
Allah'ı orada Eee suikaste maruz bıraktılar şimdi Dolayısıyla İsrail bir anlaşma yaptığında
kesinlikle bu anlaşmaya uymaz yi uyduğu görülmemiştir bir örnek daha vereyim hemen yine burada
televizyon programında görüşmüştük da bir ik ay öncesi bakın yen bir bilgi hatırlayın lübnan'la
İsrail bir anlaşma yapmıştı lübnan'la Lübnan devletiyle ordusuyla İsrail bir anlaşma yapmıştı hem
birkaç ay önce hatırlayın Evet ne demişti anlaşma gereği 15 gün içerisinde İsrail ordusu lübnan'dan
çekilecekti ve oranın güvenliğini Lübnan ordusuna bırakacaktı hatırlıyor musunuz bunu Peki çekildi
mi İnan ın 48 saat sürdü bozması şimdi İsrail anlaşma falan yapmaz Çünkü İsrail birleşmiş milletleri
zırhı altında korunuyor Amerika'nın himayesi altında Siz Amerika'daki bu be Daimi üye uygulamasını
değiştirmediğiniz müddetçe İsrail'i Birleşmiş Milletler'de adalet divanına ya da uluslararası
güvenlik divanına getiremiyorsa de bunu bildiği için uluslararası hiçbir anlaşmaya uymuyor istediği
gibi anlaşmaları ihlal ediyor Dolayısıyla burada ben şimdi mesela burada aşamalı bir ateşkesten
bahsediliyor onu izah etmek istiyorum ama önce baştan şunu söyleyeyim Bu anlaşma bana göre İsrail'in
zaman kazanma projesi Neden anlatayım Şimdi bakın İsrail'de İsrail'in şu anda 3 tane açmazı var
İsrail 3 tane açmazı için zamana ihtiyacı var bunun İsrail'in birinci açmazı 101 tane İsrail askeri
esir bunlardan 72 tanesi gazze'nin bombalanması sırasında öldü şu anda İsrail tarafınd İsrail'in
bombalaması da öldü şu anda esir aileleri infial bu Bun dolayı Bundan dolayı defalarca İsrail'de
gösteriler yapıldı telavi sokakları Özellikle bu Rehine yakınları ve savaş istemeyenler le dolup
taşıyordu Ama nias hocam bugün dikkat çeken bir görüntü kayda geçti telavi sokaklarında bu kez
Ateşkes karşıtları fanatikler toplandı Evet bunlar fanatikler Eee yani bugüne kadar hiç ortada
yoklardı bunları genellikle Biz Eee Kudüs'te Batı şeria'da görüyorduk ellerinde Eee silahlar Eee
Filistinlilerin evlerini çalıyorlardı topraklarını çalıyorlardı şu anda bunlar hükümet koalisyonu
olan aşırı sağcı partinin elemanları Bunlar Hatta hükümet koalisyonu bozmakla bugün netanyahu'nun
toplantısının uzamasının sebebi de oydu toplantı uzadı netanyahu'nun imzası kaldı mtı Çünkü
hükümetten çekileceğini söylüyor koalisyon olduğu için çekilince hükümet düşecek İsrail'de onun için
de Eee İsrail anlaşmaya imza atamıyor Eee aşırı sağcı partinin lideri de çekilmekle tehdit ediyor
Bir e Hatta şunu da söyledi Ben Evet istifa edeceğim Ama netanyahu'yu da çok seviyorum ve çok
destekliyorum ama ateşkese karşıyım Bu nedenle istifa edeceğim dedi hem o gevin hem de bir Maliye
Bakanı vardı Eee onun destekçileri Hatta bu isimler gaznelilerin yakılmasını yıkılmasını oraya
nükleer bomba atılmasını savunan insanlar Grup bu grup İsrail'deki en radikal Grup hep şu bilinir
bakın İsrail'de ortodoksların Radikal olduğu zannedilir Halbuki İsrail Ortodoks Yahudileri bunlara
göre çok daha makuldür onların dindarlık anlamında çok koyudur Ama bunlar eee hani şöyle düşünün
İsrail'in bombalanması gazze'nin bombalanması Hatta işte kimyasal bomba kullanılmayı bile gündeme
getirmiştir çok enteresan bir şey o Bakanlı değil mi Gazze'deki tüm bebekler öldürülmeli öm diza
çıkacaklar şimdi ilginç bazı detaylar var mesela ellerinin hepsi kanlı yani kırmızıya boyamışlar Eee
Hani bu isimler 7 ekimi mazeret gösteriyorlar bazı ları ama ellerine bulaşanlar o 10 20.000'e yakın
O çocuğun kanı aslında yani neyi savunuyorlar sadece biz 7 Ekim'den bu yanayı bahsediyoruz bunun
öncesi var 1948'den bu yana yapılanlar var işte bu tipler Aslında e genellikle Batı şeria'da gördü
görmeye alıştığımız tipler aynı böyle karaktere sahipler aynı tipe sahipler ve bu insanlar ellerine
silah alıp Batı şeria'da Filistinlilerin böyle evine giriyor Çık buradan Burası benim şimdi bunlara
bazen Fanatik Yahudiler ifadesini kullanıyoruz Eee sivil yerleşimciler ifadesini kullanıyoruz Ama
bunlar kibar ifadeler Aslında hır hırsız Yani eli silahlı Hırsızlar işte bunlara karşı bir gazzeli
ya da bir Filistinli müdahale etmek istediğinde terörist oluyor Evet şimdi bunların İsrail'de seçim
ve öldürülme Hakkı doğuyor şimdi İsrail'de yapılan seçim lere baktığımızda Tahir Bey bunların
İsrail'de % 155 gibi bir kapasiteleri olduğunu görüyoruz yani sayı olarak oran olarak az % 155 ama
çok etkililer ve çok radikal bir grup ve bugün de bu barışa işte karşılar Zaten bunlar yüzünden bu
şey anlaşma bakın çocukları da onlar da yine bu şeye alet ediyorlar herhalde e Onların da elleri
kırmızıya boyanmış Öyle işte yüzlerini kapatıyorlar ev ya bu bir sembol ellerini boyamışlar ama bunu
kan izlenimi vermek istemişler Yani biz Elimizi kana buladı hazırız gibi bir imaj veriyorlar yani
savaşa hazırız barışa karşıyız demek istiyorlar Şimdi bunlar yani bunların seçimde Oylar % 115 Ama
bunlar İsrail ordusunda çok etkin bir grup Hatta bunların kurduğu bir Tugay var yani sırf bunların
ismiyle anılan bir Tugay var Şimdi ismi aklıma gelmedi yani İsrail ordusundaki en böyle hani Kasap
diyebileceğimiz askerlerin de çıktığı bir grup bu Aşırı sağcı Grup şimdi önce şunu vurgulamak
istiyorum Eee seyircilerimiz yanılmasın Bu bir Barış Anlaşması değil Bu bir Ateşkes askeri
literatürde stratejide ateşkesler yapılma amaçları vardır Bazen iki düşman Eee Ordu ateşe ilan eder
mesela cesetleri alabilmek için yaralıları alabilmek için ateşe ilan eder zaman zaman oturup
konuşmak için ateş kesin yani Ateş kesp demek ebediyen ateşi bırak demek değildir Yani bu bir
mütareke değil Bunu karıştırmayalım s ve anlaşmaya baktığımızda üç aşama koymuş İsrail yani İsrail
öyle bir anlaşma aşaması koymuş ki kendisine ben istediğim yerde bozarım Demiş zaten bozacak da işte
bunu merak ediyoruz şimdi İsrail'in en başından beri Dünyaya en azından lanse ettiği bir şey vardı
ki Eee Evet bu 7 Ekimin sorumlularını önce Eee yok edeceğim Eee işte Yahya sinvar başta olmak üzere
şehit ettiği diğer eee Hamas liderleri Bir de esirleri kurtaracağım şimdi haliyle akıllarda şu var
acaba bu 42 gün sonunda İsrail tüm esirleri kurtardıktan sonra 42 günde tüm esirler iade edilmiyor
Evet şim on bir bölüm iade Ed bir bölümü iade tanesi onu yapmaya çalışyor amas o kadar saf değil
değil Evet 33 tanesi iade edilecek 42 günde 33 tanesi Peki Eee yani devamında şimdi İsrail'i Biz
biliyoruz ki yani esir vesir kendi vatandaşı da olsa umursamadı en başından beri bakın 72 tanesi de
öldü bu arada Hani onları bile göze aldı onları bile göze aldı Yani işte İsrail'i durdurmaya Yani
kim durduracak bozarsa İsrail'e e netenyahu suçlu bulundu Biraz önce hatta Joseph borel Eee Avrupa
Birliği'nden önemli yetkililerden birisiydi o bile bir açıklama yapmış ki Eee yani güvenirliği
azalıyor hukukumuzun güvenirliği azalıyor Roma statüsüne kalmış mıdı ki değil mi şimdi diyor ki yani
netanyahu'ya karşı uygulayacağımız söylemesini nasıl bekleyebiliriz 3 ülkelerin ya biz avrupayı Hani
Bizi bu duruma ne getirdi bir an önce bu güvenirliği tekrar kazanmalıyız diye feryat ediyorlar ama
yok o Birleşmiş Milletler Güvenlik konseyi'ndeki o toplantı direkt gözümüzün önüne geliyor şimdi
biraz Evel anlattım ya O kalkmayan el Evet biraz anlattım ya İsrail'in şu anda 3 tane açmazı var bu
tane açmazı anlarsak niye Ateşkes antlaşmasına oturduğunu anlarız yoksa İsrail'i kesseniz hamas'a
masaya oturmaz Çünkü Eee hiçbir Kural tanımayan bir şey terörist devletten bahsediyor İsrail için
şimdi bakın İsrail'in birinci açmazı şu Hamas'ın elinde 101 tane esir var bunların 97 tanesi 7
Ekim'den sonra gelen esirler Hı hı bu 101 tane esir Kurtarmak istiyorlar Çünkü esir aileleri yani
İsrailli asker er in aileleri Muazzam baskı yapıyor iki burada İsrail ordusunda Geçen gün 200
Muharip asker bakın Herkes Asker olabilir ama Muharip Asker olmak farklı bir şeydir Yani siz
piyadesinin ZD Siz ulaştırmasını dır Siz muhaberesiz deir bu asker de tabii ki çok kıymetli ama
bunların hiçbirisine ne silah verseniz adam öldüremez bir sıhhiyenin bir ulaştırmacı bir telsizinin
bir muharebenin eline silah versin adam öldüremez bakın Muharip asker demek savaşmak için eğitilmiş
asker demektir şimdi İsrail ordusunda 200 Muharip asker asker dediğim de Er değil bunlar ya bunlar
subay subay grubu bir mektup yazdılar Yani bu aslında askeri literatürde bunun adı muhtardır İsrail
hükümetine bir muhtıra verdiler 35 gün 3 4 gün oldu yani buna ve D mecbur mu kaldı İsrail bu
ateşkese Evet bakın Ne dediler bizim 101 arkadaşımız esirken Sen hala bombalamaya devam edersen o 72
tanesinin öldüğü gibi buların da başına bir şey gelirse o zaman Bunun sorumlusu Siz olursunuz Bu
yüzden biz savaşmak istemiyoruz dediler ya bu o kadar önemli bir şeydir ki düşünün yani ordunu da
savaşa giriyorsunuz ordunuzun 200 kişilik bir grup Biz savaşmak istemiyoruz diyor bu 200 kişi Sözcü
bu 2000 mi olacak 20.000 mi olacak bilmiyorsun y Bu bir muhtırayı bir kere İsrail ordusu içindeki
çatlaktan korkuyor bakın askerler savaşmak istemiyorlar Bir sürü çocuk öldü yani Yahudi de İsrail de
olsa İsrail ordusunda da olsa oaman şunu söle orada vicdanlı insanlar da var y İsrail'i ancak
israilliler mi durdurabilir bunu mu söyleyeceğiz Amerika'nın durduracağı yok yani bugüne kadar
durdurmadı da ancak herhalde israilliler durduracak ş şu şartlar altında İsrail kimse durduramaz onu
en son Eee gazzeli çocukların görüntüsü vardı e editör arkadaşımız Aykut Gül'e iletmişti şimdi Eee
Bizler Maalesef ki Aylarca O gazzeli çocukların maalesef cenazeleri gördük Evet ateşkesi duyan
çocuklar ateşkesle kendilerine yardım geleceğini artık bomba yağmayacak duyan ev Gazeli çocuklar
Bunlar şimdi anlaşmayla ilili onların Sevinç gösterileri Eee yani kazanan onlar oldu onların bu
gülümseyişi Belki de e Eğer bu bir zafer olarak ilan edilecekse ve bu zafer onlar için oldu çünkü
buna Hasret kalmıştı o çocuklar bugün hala yardımlar gitmeye başladı Gazze'ye günde 600 tır yardım
gidecek o tırlar gitmeye başladı Evet endişeliler acaba daha önce de yardım havadan atıyorlardı E
ama o havadan yardım yerine Hatta ellerini açmış insanlar onları yakalamaya Çalışırken o grupların
üzerine bomba yağdığı görüntüleri hatırlıyoruz hala belki endişeleri var ama artık bomba yağmayacak
anlaşmanın imzalandığını yani onaylandığını duyan gazzeli çocukların neşesi bu şekilde işte Dünya en
azından bugüne kadar o liderler ülkeler uluslararası kuruluşlar Eee Bu çocukların ölümünü
durduramadılar En azından Bu çocukların bu gülümseyişini bu tebessümünü korumak için bu ateşkesin
korunması için belki de mücadele etmeliler bugüne kadar başaramadığını en azından bunun üzerinden
maalesef onların acı haberlerini bu ekranlardan paylaşmak zorunda kaldık Eee Yüreklerimiz dağlandı
Yeri geldi onların feryatları la Hatta hatırlayacaksınız bir Eee halk Dede vardı Eee torununu
kaybetmişti onun cenazesini Ruhumun ruhu Ruhumun ruh demiş seven o Dede Maalesef ki o dedeyi de
öldürdüler önce torununu ardından kendisini de öldürdüler umarız ki bir daha yaşanmaz yani İsrail'in
yaptığı yanınına kalmayacak Biz bunu biliyoruz Çünkü işte Suriye'de bunun örneğini gördük Suriye'de
e yıllarca kendi halkına zulmeden Eee yüz binlerce insanı acımasızca katleden on binlerce çocuğu
acımasızca öldüren varil bombalarıyla misket bombalarıyla Yeri geldi biyolojik kimyasal silahlarla
öldüren Esad'ın yanına kalmadı Ve bugün yıllar önce Belki de babalarını öldürdüğü ailelerini yok
ettiği o çocuklar büyüdü ve ülkelerinin özgürlüğüne kavuşturdu umarız ki ileride Bu çocukların da
Zaferini Özgür Filistin'i onlarla birlikte görürüz onların büyüdüğünü görebiliriz En azından bunun
için belki dünya sahip çıkmalı Evet şimdi bu da Eee yine Maalesef ki biz tam bunu söylüyorduk ki
Aykut şimdi aktardı bana diyor ki bunlar da diğer çocuklar Bunlar yeni yeni Bu arada eski görüntüler
değil tam o Sevinç gösterilerini vermek istiyorduk Ama maalesef işte Sevinç bu kadar sürüyor
çocukların İsrail yine çocukları hedef aldı Yine bombaladı ve ortaya çıkan manzara bu şekilde
bunların hesabını sormayan Eee ne uluslararası ceza mahkemesinden ne Avrupa Birliği'nden ne Avrupa
İnsan Hakları O bildirgesinden ne de Amerika Birleşik devletleri'nden artık Eee neyden nasıl
bahsedecek onu da Ayrıca konuşmak Belki de lazım değil mi Ekrem Kızıltaş Yani şimdi ne ne
diyebiliriz ki Tahir Bey ben şunu s mevzu İsrail şunu söylemek istiyorum bu bölgede huzur Güven
istiyorsak Bunun tek çözümü Türkiye Cumhuriyeti devletidir ve Türk ordusu Hiç kimse başka bir yerden
Amerika'dan Rusya'dan oradan buradan bir şey beklemesin Türkiye Cumhuriyeti Devleti Türk Silahlı
Kuvvetleri güçlü olmak zorunda Biz şu anda bölgesel gücü Hı hı ama dünya çapında bir güç olmamız
lazım Bakın şu anda Akdeniz'de Kıbrıs Adası'nın batısında güneyde iki tane uçak gemisi Amerika'nın
orada duruyor bir uçak gemisi de Basra Körfezi'nin açıklarında duruyor Şimdi siz buraya iki tane
uçak geminizi çekerseniz filoların zı gönderirseniz süper güç olduğunuzda burada kimse kimsenin
burnunu kan atamaz ama onun haricinde Yani bizim burada Amerika'dan bir Medet beklemek Avrupa
Birliği'nden Medet beklememiz zor değil tabii yani Elbette ki zalimlerin sonu gelecek bakın Bugün
Suriye'de Esad gitti ve orada bir düzen kuruluyor Yine Türkiye yapıyor işte özellikle İsrail'in o
konudaki Eee korkuları var ki Geçtiğimiz günlerde kabineye sunulan e o katliam soykırım kabinesi
sunulan bir paket vardı Eee orada Türkiye'nin büyük bir tehdit olduğunu artık yani neredeyse
İsrail'in kapısına kadar dayandığı yönünde açıklamalar vardı dün yine İsrail manşet de bu
canlanmıştır ne Osmanlı olarak ifade edilmişti Ama şunu Belki de hatırlatmak gerekiyor hocam Eee Tüm
bu Yangınlarda bölgemizde yaşanan Yangınlarda Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin parmağını
biliyoruz Buralara ne kadar e silah aktardığını biliyoruz milyarlarca dolar sayısı belki
trilyonlarca dolar olarak ifade etmek gerekiyor Eee para aktardığını biliyoruz para harcadığını
biliyoruz ama Eee tabii ki bunu Daha önce de ifade etmiştim Oh Olsun demeyeceğiz Amerika Birleşik
Devletleri Tüm bu yangınları çıkardıktan sonra ülkesinde bir yangınla baş ediyordu Evet buradaki
yangın En azından Kısa bir süre olsa da sönecek onu ümid ediyoruz Suriye'deki o yangın söndü Amerika
Birleşik Devletleri'nde Bir Yangın Vardı hala tartışılıyor özellikle Amerikalılar şunu söylüyor yani
buralara Milyonlarca milyarlarca dolar harcarken ya şuralara Biz hiçbir şey yapamıyoruz e Ekrem
kıztaş 700 do vereceklerini Sigortası olmayan bayağı Cömertler değil mi Bayağı Cömertler ona da
Biden şunu dedi işte ev alırsınız şey çocuklara mama ve bez alırsınız gibi ifadeler kullandılar Eee
şimdi sigortası olmayana hiç kimse bir şey yapmayacak ifadesini kullandılar Yani bir Amerika
Birleşik Devletleri En azından bir sosyal devlet Eee afetler karşısında sosyal devlet nasıl işliyor
bunu yakından gördüğümüz için Hair bütün konuştuklarımızın özeti şöyle bir şey bir devletin Amerika
Birleşik Devletleri devlet süper güç falan filan işte dünya Jandarması falan Ama eninde sonunda Eee
Bu kaliforniya'daki yangın bize gösterdi ki Amerika Birleşik Devletleri normal olarak bir devlet
değil Neden bir devlet değil devlet dediğin şey Tıpkı Türkiye Cumhuriyeti Devleti gibi 11
vilayetimiz vuran depremin daha saatinden 417 ydi deprem saati daha 433a harekete geçen ve 11i
ulaşabildiği kadarıyla karın tipinin şunun bunun olduğu yolların çöktüğü bir süreçte ve o günden
bugüne Eee ayağa kaldırma çabalarında bölgedeki e yok olan binaları falan neredeyse büyük bir
kısmını bitiren İnşallah bu sene sonuna kadar da tamamlayacak olan bir devlet başka bir şey daha
vardır o devlet dediğin şey Suriye'de insanlık dışı bir şeyler işlenirken hemen sınırımızda orada
yapab bileceği her şeyi üzerine düştüğüne inandığı her şeyi hiçbir fedakarlıktan kaçınmadan yapan
yapmaya çalışan Gazze söz konusu olduğunda Oradaki insanların ihtiyacı için bildiğimiz ve
bilmediğimiz yapılması gereken şeyleri yapan devlet devlettir Amerika Birleşik Devletleri Bu
yangınla şunu gösterdi Ben dünyanın en büyük devletiyiz ben 3 kuruş bile etmem neden bu bölge
dünyanın en pahalı bölgesi e şehir Los Angeles şehri en pahalı şeylerin evlerin falan bulundu her
bir ev 15 milyon dolar 20 milyon dolar 30 milyon dolar 50 milyon dolarlık evler var özelliği ne
villalar sıra sıra evler çok güzel ormanlar var falan çok güzel bu bölgede zaman zaman hızı 13010
kilometreye ulaşabilen rüzgarlar var bu bölgede 3 56 aydır Yağmur yağmamış bu bölge çok kırılgan bu
bölgede en ufak bir Ateş Bu rüzgarlarla başımıza bela Açabilir Bunlar tedbir gerektiren şeylerdir
ama ne oluyor bölgenin Su kaynaklarını birkaç kişiye peşkeş çekiyorlar Ve çoğu yerde laf edildi
yangın musluklarından su akmadı itfaiye özel itfaiye ekipleri o ayrı bir vahamet Ama bakın Normalde
işte hep Amerikan filmlerinde görürüz değil mi evlerin yanında falan o kırmızı yangın muslukları
vardı Evet Türkiye'de de bir takım yerlerde uygulanmaya başlandı e vahim olan şu itfaiye gidiyor
suyu kullanıyor geliyor açıyor tıs su yok Niye yok çünkü su başka şekilde birilerine peşkeş çekilmiş
çok meşhur bir kadın sanatçı kullanması gereken suyun 40 misini kullanmış bunun cezai e ceza isi
varmış On de Ödemiş niye 2 milyar dolar serveti varmış falan Halbuki burada bakın 15.000 den fazla
bina yandı zarar 300 milyar dolar diyorlar daha fazla olacak ha ene sonunda bunun ortaya çıkardığı
bir şey var Amerika Birleşik Devletleri o süper güç dünya devi dünya Jandarması falan Demek ki iç
yapılanma iç tedbirler Yangına karşı tedbirler açısından sıfır bakın bir ortaokul çocuğuna şuranın
yangından önceki halinin bir fotoğrafını gösterseniz tepeden çekilmiş bir fotoğrafı deseniz ki bak
burada ormanlar falan var orman yangını çıkma ihtimali vardır burada çok ciddi rüzgarlar var burada
6 aydır damla su düşmemiş Yağmur yağmamış i ortalık kibrit gibi şimdi Çocuk bile size der ki H
Burası bir tutuşursa burada Affedersiniz ayvayı yersiniz binalar y Ekim ve Mayıs aylarında dı yanlış
hatırlamıyorsam büyük yangınların çıktığı bir eyaletten bahsediyoruz Kaliforniya'da Tabi ki bu
binaları bu kadar Bitişik yapmasaydınız aralarında boşluklar bıraksaydınız bir burada çevredeki
bilmem kim falan filan ne olursa olsun burada toplumun ihtiyaçları için susuz yer olmasaydı falan
gibi bir şeyler söylenebilir Ne oldu şuraya bakın Dehşet bir Çaresizlik ne deprem bölgesi işte büyük
fay hatları falan orada meşhur fay hatları Dolayısıyla binaların hepsi ahşap bir Türk Hanım burada
bir radyoda a haberde dinledim zannediyorum Kadın diyor ki Eee iki evimiz vardı diyor aşağıdaki
evimiz yandı Allah'tan diyor Yukarıdaki Evimizin bir kısmını beton yapmıştık onu kurtarabildi şu
manz şimdi yani tümüyle ahşap yapmana gerek yok Efendim ahşap ama yangına işte bir saat dayanıklı
ahşap e 2 saat 2 saat yanarsa ne olacak Bunun ölçüsü ne Burası korkunç bir e acizlik korkunç bir
kokuşmuşluk ve çökmenin alameti bunun esas meselesi de şu gazze'den bahsediyoruz Gazze'de işte 468
469 gündür devam eden bir vahşette bütün Gözlerin döndüğü yer Amerika Birleşik Devletleri doğru ya
da yanlış şuna İnandık Biden denilen kişi bir telefon etse yeter kardeşim bu ne dese durabilir
olacağına İnandık Bunun yerine nedir Bak adam az önce Danışman işte Neydi o güvenlik Ulusal güvenlik
danışmanı olacak alçağı gösteriyoruz İsrail tekrar saldırmaya karar verirse sonuna kadar yanındayız
Peki doğru ne olması gereken ne İsrail niye saldırıyor Gazze babasının yeri o Topraklar İsrail'in
malı mı Batı şerii İsrail'in mi değil Sizin kurdurduğu Birleşmiş Milletler'de güvenlik konseyi'nde
karar altına aldığınız Gazze işte filistinliler indir Batı şeri filistinliler indir İsrail sınırları
şurası dır burasıdır kimse kimseye müdahale etmemelidir diye karar aldığınız bir şey var İsrail Canı
sıkıldıkça vuruyor Efendim 7 Ekim'de şey e Hamas şunu yaptı Tamam İyi de Hacı abi 7 Ekim'den önce
siz sadece 2023 yılında 7 Ekim'e kadar 230 insanı katlettim sürekli bombalı musunuz sürekli
vuruyorsunuz 2022'de 21'de şurada burada Yani bunun öncesi ya adamların Bir Feryat gibi yaptığı
saldırı her şeyin başlangıcı önce de sizin yaptıklarınız var devlet şöyle bir şeydir adildir devlet
adildir objektiftir bir dakika burada bir yanlışlık var demesi müdahale etmesi gene menfaatlerini
kovala gene bir şeyler yap ama bu kadar Ayan Beyan bir şekilde bir haksızlığa arka durmaları Eee
devlet olmadıklarının göstergesi Bu yangın ne kadar Eee çürüdük ellerinin ne kadar işe yaramaz hale
geldiklerini açık bir beyanı şu anda Bugünden yarına bir şey olmaz Bakın şu yangını Biz burada
ciğerlerimiz yanıyordu ya orman yangınlarında şurada burada Trump da benzer laf kullandı ciğerim
yandı falan şeklinde Şimdi Amerika'da bu yangınları izleyenler Biz de üzüldük Mehir dedik Tamam
belki ilahi adaletin kısım Ama eninde sonunda genel acıyorsa insan Amerikalılar bu yangını
izlediklerim de bir gün başlarına gelebileceğini düşünüp bir dakika ya her şey yanıyor bunu itiraf
eden bir sanatçı da vardı Eyvallah eee Eee Hatta konuşmasında dedi ki ben de işte burada şu bölgede
yaşıyordum benim yaşadığım o mahalle tamamen yandı Lee curti sanırım Eee T Gazze gibi bu ifadeyi
kulland çok güzel Şuraya bak şimdi E bunun maliyeti Amerika Birleşik Devletleri için bir haftada Eee
ortaya çıkan tablo 300 milyar doları bulması bekleniyor 3ar Gazze de ortaya çıkan maliyet bir yılı
aşkın bir sürede Eee 80 milyar dolar olarak ifade ediliyor bunun 100 milyar dolara çıkması da
bekleniyor sadece bir haftada B 300 milyar dolar Ama bak burada asıl ilginçlik bence şu bu 300
milyar doların Amerika Birleşik Devletleri'ne şöyle veya böyle faturası falan filan ne olacak
bilmiyorum Onların derdi ama gazetedeki o 80 milyar dolar 100 milyar dolarlık kayıp emin ol Eee
oradaki istikrar ve huzur geri gelirse Gazze tekrar Kendi Ayakları üzerinden durur İsrail melanet
ellerini sürdürme bir şekilde ki benim o yönde de hafif de olsa Ümitlerim var Çünkü dünya artık Çok
da eskisi gibi değil ve Amerika Birleşik Devletlerinin falan da sınıra dayandığı bir nokta var
burada tek ümidimiz öngörülebilir bir insan olmayan trump'ın Dominant bir unsur olan trump'ın o
önümüze çıkan siyonistlere Şunlara bunlara ve Yahudi asıllı alçal Lara rağmen bir dakika deme ümidi
olur mu bilmiyorum ama olması gerekir mi Bence o gerekir Çünkü Eninde sonunda bütün dünyayı bütün
dünyayı çok zorladılar niye dünyanın gözünün önünde 468 469 gündür vuruyorsun sürekli vuruyorsun
niye vuruyor e 7 Ekim'de bana saldırdı İyi de 7 Ekim'in öncesi var ve dünya çapında aslında bir sürü
şey oldu bir İsrail'in bütün cilası şu bu söküldü İsrail'in nasıl katil nasıl alçak bir yapı
olduğunu anlamayan neredeyse kalmadı ha ısrarla ve inatla İsrail'i savunan falan var mı var
köpekleşmiş olanlara kud kuduz köpeklerine geride kalanlara bir diyecek lafımız yok ama insan olan
bir sürü kişi bir dakika ya tamam 7 Ekimde yapılan şey kötüydü ama öğrendim ben bunun öncesi varmış
diyor adam Sen diyor gelmişsin işgal etmişsin abluk altında tutuyormuşsun 67 2006'ya kadar işgal
etmişsin 48'de diyor dağdan dağdan gelip bağdaki kovmuş Bütün bunlar öğrenildi nekbe falan öğrenildi
nekbe herhalde Amerikalıların hiç duymadıkları bir kelimeydi Amerikalı çıkıp diyor ki nekbe varmış
diyor siz diyor buradaki insan 700.000 kişiyi kovmuş musunuz diyor şimdi bu empati kurmaya
başladıkları zaman empati kurmaya başladıklarında sadece üniversite öğrencilerinin falan değil
sıradan Amerikalıların da ayak büyük ihtimalle canlarını ciddi şekilde sıkan şey farkındalık artıyor
farkındalık arttıkça İsrail'e yönelik mecburi etleri Eee Boyun eğme gayretleri falan Bence belli
ölçüde alçalmak durumunda Ama asıl esas unsur Bence Suriye'de meydana gelen şaşırtıcı gelişmeler
İsrail'in Biraz önce bahsedilen o Eyvah Biz Türkiye'ye komşu olacaktık diye düşünüyorduk ama Türkiye
bize komşu komşu bu bu bence bundan sonrası açısından önemli bir şey neden Biraz önce hocam
anlatırken İlyas Bey anlatırken İkisi de söylediler işte Amerika donanma şu olsun 74 Kıbrıs Barış
Harekatı yapılmaya karar verilmiş Belli ki 6 filo Akdeniz'e geliyor Allah rahmet eylesin Erbakan
Hoca hava kuvvetlerinden istirham ediyor pilotları topluyorlar bir muhabbet Hoca Allah R konuşmanın
bir yerinde diyor ki arkadaşlar 6 filo Buraya doğru geliyor sizden kaç pilot varsa sizden diyor
gerekirse uçağına inip 6 florun O uçak gemisinin limits miydi neydi o adın O uçak gemisinin diyor
gerekirse uçağıyla bacasından içeri dalabileceği şi istiyorum bir adım öne çıksın lütfen bütün
pilotlar bir adam öne çıkıyor Hoca Allah razı olsun diyor toplantı bitmiştir komutanlar diyor ki bir
dakika bu kadar bu kadar niye haber diyor gitmesi gereken yere gitmiştir şimdi bak yer gemi dolu
Allah bütün uçak gemiler olabilir bu ne demek Eyvah Amerika burada gemileriyle de geldi artık ört
Göl Hayır Ne münasebet nedir senin gücün ben bu stüdyoda birçok komutana bu gemilerimiz falan hep
gösteriyordu ya En yoğun geldikleri zamanda birçok emekli komutana şunu sordu dedim bunların vuruş
gücü atış gücü şu bu falan filan Gazi'ye dedim 7 Ekim'den beri atılanlarla mukayese edildiğinde
Nedir o çok az dediler Çünkü İsrail sürekli burada alçaklar ik Dünya Savaşı'nda belli aşamalarda
kullanıldığı kadar bomba attılar atom bombası eşdeğer attılar bomba bunların dediler bütün bu
gemilerin tümünün sahip olduğu ateş gücü şey değil peki dedim ya yani biraz şey bir soru Eee saf bir
soru bunların açış gücü şu bu falan peki dedim Türkiye ve bunlar Oho dediler yani hiç Onun için
herkesin ne kadar çok gemisi var buraya geldi Çok uçağ olabilir ne yaptı gazede İsrail inadını
kırabilir mi kararlılıklarını kırabilir mi inançlarını zedeleyebilir mi 2 milyon 300.000 insanı
orayı terk ettirmek Belki de tek ümidiyi kıvırabilen ve Allah'ın izniyle o alçaklar ne yaparsa
yapsın ene sonunda burada eee bir şekilde o insanların huzur ve istikrar içinde olacağı gün gelecek
o zaman da orası için gereken 80 milyar dolar 100 milyar dolar hiç kimsenin umurunda olmaz Allah'ın
izniyle halledilir Çünkü bereket vardır ama Amerika Bunları bunları zannediyorum kaldırmayı
beceremez geriye doğru bakın Biz burada yangında depremde selde her şeyde Türkiye bütün yaralarını
sardı insanlarını bu alçaklar sel felaketiyle karşılaşınca hiçbir şey halledemiyorum e kasırgalar
geliyor hiçbir şey halledemiyorum niçin devlet değil dünyanın her yerine demokrasi kılıfıyla yetişen
Amer Birleşik Devletleri kendi ülkesindeki evi yanan erak hocm bir sözünü daha söyleyeyim bunu
birçok uzman da söylüyor Amerika Birleşik Devletleri şu anda sahip olduğu yol ağı açısından dünya
lideridir ama yollarını tamir edebilecek bütçe gücüne sahip değildir Yolları tamir etmekten acizdir
Bu yüzden işte buraları yangından korumaktan aciz olduğu gibi Şüphesiz Daha konuşacak belki
anlatacak çok şey var Sizler de ifade ettiniz e rahmetli Necmettin Erbakan'ın anlattığı o dönemden
bugün Türkiye'nin uçak gemileri ürettiği uçak gemileri hem İsrail'de hem de komşumuz yanıbaşımız
Yunanistan'da büyük şeylere neden korkuya neden olmuş durumda E tabii Türkiye her zaman bir kendi
ülkesini kendi topraklarını kendi vatandaşlarını korumak için ulusal Güven güvenliğini sağlamak için
savunma sanayinde yerli ve millilik oranını her geçen gün yükseltiyor o ayrı bir konu ama
Türkiye'nin Biz her zaman biliyoruz ki hem Yakın komşularında yakın coğrafyasında yaşanan
gelişmelerde hem de dünyanın neresinde olursa olsun bir Barış diplomasisi sürdürdü biliyoruz
Gazze'de olduğu gibi blink Kan'ın açıklaması önemliydi o konuda e hamas'ı masaya Erdoğan getirtti
demesi yine Ukrayna bunun en güzel örneklerinden birisiydi Ama şu tabloya baktığımızda Eee gerçekten
de kendi kendine yetemeyen dünyanın her yerine yetişen ama kendi kendine yetemeyen bir Amerika
Birleşik Devletleri var E Şüphesiz ki Trump geldiğinde konuşulacak konuların başında da bu geliyor
Özellikle iç politikaya yönelik bazı adımlar atacağını biliyoruz kendi ülkesinde ama diğer taraftan
bir de Eee Amerika Birleşik Devletleri yanarken Avrupa'yı yakıp tutuşturan bir Amerika Birleşik
Devletleri var Eee Elon musk'ın o açıklamaları hepimiz hatırlıyoruz Avrupa'da özellikle aşırı sağ
partilerini destekleyen Almanya bunun en önemli örneklerinden birisiydi Eee ID Partisi aşırı sağcı
olarak biliniyor Sürekli onları destekliyordu ve bugün Avrupa tarafından Amerika Birleşik Devletleri
dış güç oldu Evet onu da görmüş olduk Böylelikle Aslında Eee Bu açıdan da değ değerlendirmek
gerekiyor Hem trump'ın bir dönemdir Aslında seçim süreciyle beraber ki Bir önceki dönemine yine
atfen Eee bunu söylemek gerekir birincisi şunu söylemişti Eee özellikle NATO'nun Avrupa kanadındaki
Yani bugün Avrupa birliği' oluşturan ülkelerin Eee NATO'nun bir standardı olan Gayri safi yurt içi
hasılanın % 2'sini ayırmaması kaynaklı olarak yaptığı açıklamada Eğer bu Savunma bütçelerini
ayırmazlar saa Eee Rusya'ya karşı korumacı belirtmişti ki Aslında ilk Eee baktığımızda Avrupalı Yani
aslında Eee NATO'nun Avrupa kanadında zaten bir e endişe süreci oluşmaya başlamıştı E bunun üstüne
şimdi seçimi kazanmasından Sonra hatta Trump şunu söyledi NATO'nun dedi Gayri safi yurt içi hasılası
% 2 değil % 5 olmalı şimdi ona karşı da bir itiraz sesi yükselmiş durumda diğer açıdan da
baktığımızda musk'ın yaptığı açıklamalar şimdi Elon musk da şunu belirtmek gerekir ki o da bir Eee
dünyanın en önemli en zengin belki iş adamlarından bir en önemli sektörlerine baktığımızda da
elektrikli araç uzay teknolojileri özellikle uzaya biliyorsunuz Telekomünikasyon üzerine çalışmaları
var Onun dışında Tabii beyin çipi noktasında da çalışmaları yer alıyor Şimdi mask'ın baktığımızda
bazı açıklamalarını şu şekilde okumak gerekiyor Tahir Bey birincisi özellikle Eee şimdi Amerika'da
elektrikli araçlar üzerinden aslında trump'ın bir açıklaması vardı Ben vergileri yükselteceğim Çin'e
karşı da yükselteceğim Avrupa'ya da Çünkü bizim kendi iç pi yasamızda bize dezavantajı oluşturuyor
diye Şimdi özellikle elektrikli araç üzerinden değerlendirdiğimizde yine mask'ın bu noktada Aslında
E çok önemli bir Kazancı olacak Kendi aracı üzerinden diğer açıdan yine değerlendirdiğimizde
özellikle İtalya'nın Eee biliyorsunuz Eee şeyin uzay çalışmalarıyla ilgili bir uydu çalışmasında
İtalya'nın Aslında Mask anlaştığı üzerine şimdi Avrupa Birliği'nin de uzay çalışmaları var bu
noktada Burada da bir çatışma Çu Yani bu noktada da aslında ticaretini geliştirmek isteyen bir Mask
var ama trump'la beraber şunu da okumak gerekiyor birincisi Eee Amerika'nın artık Daha doğrusu
trump'ın da ticari noktadaki düşüncesi şu sizin soğuk savaştan beri avrupalılara söylüyor bunu
Avrupa Güvenlik mimarisinin şemsiyesi benim neden bütün sorumluluğu ben alıyorum Sizlerin de burada
sorumluluk almanız gerekir diye diğer açıdan yine değerlendirdiğimizde Aslında mask'ın açıklamaları
trump'la çok uyuşuyor Bir de enerji kısmı var bu işin özellikle şu vardı Mesela İngiltere ile olan E
baktığımızdan işte biliyorsunuz Eee yine İngiltere başbakanının masklı atışması var çok sert
ifadeleri olmuştu orada da şunu görüyoruz İngiltere ku Kuzey Denizi'nde artık fosil yakıtların
çıkartılmasını e ufak ufak karbon salınımını azaltmak dönüştürülebilir ve Yeşil Enerji üzerinden
artık Rüzgar panellerini kullanıyor burada da en büyük kaybı da aslında burada Petrol çıkart Kuzey
denizinde Amerikalı şirketleri görüyoruz şimdi Birkaç tane açı var Bunlardan şunu Eee kendim
baktığım zaman değerlendirdiğimiz Aslında Amerika'nın özellikle Eee elektrikli araçlar üzerinden ki
maskı çok ilgilendiren kısmı Burası Aslında iç piyasada artık bir dezavantaj yaratmaması ikincisi
enerji kaynaklarının kullanımında yine Eee baktığımızda fosil yakıtlara dönmek bu noktada hareket
ediyor ama üçüncüsü şu var Amerika elbette Siz de bahsettiniz içerideki ekonomiyi nasıl
canlandıracak sadece bunlarla olmuyor Tahir Bey şunu yapması yapacağını düşünüyorum trump'ın
özellikle Rusya korkusu üzerinden Ben Avrupalı müttefiklerini Eee çok Üst perdeden silah satışları
yapacağını düşünüyorum ş şuanki Avrupa ülkeleri yönetimine baktığımızda eee buna karşılar biraz daha
işin maddi tarafını düşünüyorlar Eee ama diğer taraftan Eee şimdi Avrupa'da görünen o ki bir değişim
dönüşüm süreci de var Özellikle bazı ülkelerde aşırı sağın Yükselişi var işte Elen musk'ın Buna da
tepki gösterdiğini yani buna yönelik aslında müdahalelerini yani ticari olaylardan ziyade ülke içi
problemlerle bu ülkeleri gündeme getiriyor e şunu sormak istiyorum acaba eee bu şekilde aşırı
sahanın yükselişe gelip ülkelerde yönetimi ele geçirmesiyle bu ticari ilişkileri En azından aşırı
sağ yükselirse bu bu ülkeler askeri harcamalarını daha da yukarıya çıkaracaklar ve Amerika Birleşik
Devletleri ile daha sıkı mı çalışacaklar bunu mu amaçlıyor şimdi benim Aslında buradan çıkarımı şu
şekilde Tahir Bey Şimdi birincisi şunu söyleyelim Siz aşırı saha Eee iktidara gelmesini burada yol
açarsanız Aslında haklısınız yani aşırı sağan söylem militarizmi daha da yükseltecektir ki bu
noktada silah satışlarında Elbette haklısınız fakat diğer açıdan şöyle bir durum da var yani şu
şekilde değerlendir me gerekir şimdi tartışabiliriz Hatta sabaha kadar bile gider Yani aslında işte
demokrasilerin nasıl olduğu üzerine veyahut da hukukun fakat buralarda baktığımızda aşırı sa e
iktidarların gelmesi bakın I Dünya Savaşı'nda biliyorsunuz öncesinde bugün Eee haritada gördüğümüz
İspanya'da Franco iktidarını burada mussolini'nin ki Faşizm kelimesinin türediği yer veyahut da
Almanya bir ik Dünya Savaşı çıkarttı ki bunlar hep aşırı sağ iktidarlar iktidarların sonucunda
olmuştu ki o zaman da antisemitizmin çok yükseldiği Eee Yahudi soykırımının olduğu bir süreci
getirmişti şimdi benzer bir süreci yaratmaya çalışırsanız K aşırı sağın burada yükselmesi demek çok
büyük bir problem birincisi Avrupa Birliği'nin dağılması belki demek diğer açıdan özellikle
Avrupa'daki Eee şimdi artık Almanya Örneğin eee bir göçmen Ülkesi baktığımızda İngiltere bir göçmen
Ülkesi Fransa keza böyle Burada sizin yapacağınız durum şu olur iç istikrarsızlıklar sebebiyet verir
ki özellikle de İslam karşıtlığının çok yükseldiğini biliyoruz Tahir Bey ve burada çok istenmeyecek
Eee ki bizim de çok gurbetçim olduğu çok aşırı Ee da çok fazla da Müslüman nüfusunun olduğu bir
yerden bahsediyoruz sizin yaratacağınız sa burada istikrarsızlık bir alan yaratır yani sadece silah
satışı için bence Buna gerek yok zaten Rusya korkusunu verdiğiniz zaman silah alımları olacaktır
daha çok kısa bir süre önce Norveç zaten 300 milyonun 304 milyonluk Amerika'dan silah alım
anlaşmasını onayladı mesele bence Almanya muhabirimiz vardı bilmiyorum arkadaşlarım bağlayabileceğim
Heh iptal olmuş Eee şimdi Haberim oldu şunu sormak istiyorum şimdi Almanya'da şöyle bir afd partisi
var afd partisinin bir seçim sloganı ülkedeki tüm göçmenleri bakın sadece yasa dışı göçmen ya da
sığınmacılar değil tüm y tüm göçmenleri oturum izniniz dahi olsa ülkeden göndermek vatandaş dahi
olsan Evet Alman vatandaşlığı dahi almış olsanız ülkeden gönderecekler şimdi ve bu bu şekilde
yükselen Bir partiden bahsediyoruz Hatta benzerini ülkemizde de görmüştük böyle biletler bile
yapmaya başlamışlar Dün Eee Almanya temsilcimiz Fatih Aydın'la konuşurken Eee o göstermişti Hatta
böyle bir bilet hazırlamışlar tüm sığınmacıların tüm göçmenlerin e oturum ya da vatandaşlık almış
olsalar dahi onların gönderileceğini söylüyorlar şimdi bu çok Aslında şöyle bir şey son dönem
baktığımızda Aslında bu trump'ın bir önceki dönemiyle beraber de şöyle olmaya başlamıştı aşırı San
Eee baktığımızda söylem üzerinden sürekli olarak bir Eee popülist söylemler yaratması ki bunun da
sonuçlarının baktığımızda Aslında Eee özellikle Eee ne diyelim dezavantajlı sınıflar da diyebiliriz
buna tayir Bey Örneğin Amerika'da Eee Latin Amerika'dan gelen göçmenler veyahut da e siyahilerin
yaşadığı sorunlar Avrupa'da da döndüğümüzde yine özellikle Müslüman nüfusa örneği ya da etnik kimlik
baktığımızda mesela Türkleri olabilir bu yani Arapları olabilir veyahut da 3 düny yani ülkelerden
göçmen diyoruz ama bu göçmen statüsüne girenlerin neredeyse tamamının Müslüman olduğunu da ifade
edelim Eee yani bir Alman kalkıp da örnek veriyorum Ukraynalı için bunu yapacak mı merak ediyoruz
Vallah Tahir Bey şişe doğru bu durduğu gibi durmayacak bir şeydir bu karşıtlık bu aşırı sahın
yükselmesi şu bu falan varacağı nokta Eee Cihan Hoca Çok güzel söyledi şuraya varacaktır Almanya bir
dakika ya Ben Almanya'yı Ben almanım şimdi Avrupa Birliği ne bu Brüksel'de belçikalıların birçoğu
bir dakika ya tamam avrupalılık falan da Belçika nerede yani Belçika ne demek Fransa'da aynı şey
İtalya'da aynı şey Avusturya'da aynı şey birçok yer de bu eee şeyin varacağı nokta belki 1 Dünya
Savaşı öncesine doğru götürebilecek bir akıma dönüşebilir sadece İslam karşıtlığı değil giderek
Ukraynalı şu bu falan filan da problem hale gelecektir geçmişte yaşandı bunlar yani bir bunlar yani
düşün e 1 Dünya Savaşı 2 Dünya Savaşı o anakara içerisindeki birbirinin aynı gibi kısmi mezhep
farklı farklılıkları falan olsa da aynı şeyden insanlar birbirlerine girdiler bu başlatılan süreç
mesela Almanya'da Eee çıkıp birisinin ya buradaki göçmenler falan filan derken reel durum hesaba
katmayı bunları biz çağırdık 60'lı yıllarda ihtiyacımız vardı takım şeyleri biz yapmadık yapamadık
bunları çağırdılar Biz işçi diye çağırdık Meğer Bunlar insanmış geldiler buraya yerleştiler şu anda
da bizim Eee ekonomik sistemimizde bunların müthiş bir yerleri var herkesin doldurduğu bir yer var
yani şimdi bakın Türkiye'deki Suriyeliler meselesinde birilerinin e takındığı saçma sapan tavır
siler canım falan filan ama bakın Melih Altınok yazmıştı Eyvah Suriyeliler gidiyor diye 8 Aralık'tan
sonra neden Sırf bu politika üzerine kurulmuş siyasi partileri biliyoruz Türkiye'nin her yerinde iş
adamları fabrika sahipleri şunlar bunlar işletme sahipleri küçük işletme sahip Aman ha aman aman
aman Suriyeli niye biz Avrupa'nın 60'lı yıllar yaşadığı bir süreci yaşıyor gibiyiz insanlar bu maaş
düşük falan meselesi de değil İnsanlar bazı şeyleri yapmak istemiyor iş dediğinde masa başı mı diyor
95 arası mı hafta sonu tatili var mı Bir de benim pozisyonum ne olacak peki senin özelliği ne yok Ne
iş olsa yaparım ama diyor pozisyon olsun falan şimdi böyle bir vasatta birileri gitsin demek ülkenin
geldiği ekonomik seviyenin kaybolması demek Almanya'daki Affedersiniz o geri zekalılar da bunu
düşünmüyor her kes gitsin E hani sen ağ Ben ağ inekleri kim sağ dediğinde de canım birileri Sağar
kendi değil ama başkası sağı böyle tuhaf bir şey var Bir de bu e aşırı sağa dediğimiz şey Belki işte
şimdilik Müslümanları falan filan görüyorlar ama yarın öbür gün bu Yahudilere de uzanacak tıran
uzanacak antisemitizm de yükseldiği söy antisemitizmin de yükseldiği söy Tab yani sona uzanacak ki
zaten temel kökünde çok özür zaten yani aşırı sa özellikle Hitler mussolini'nin çıkış noktasında
özellikle Hitler'in Nazi almanya'sında Zaten antisemitizm üzerine çıkmıştır ki kökleri çok fazla
bulunuyor partisi için nazimin devamı yani Hitler'in devamı eleştirileri de var Onlar her ne kadar
kabullen mese de hayır diyorlar ama Almanlar bazı eleştirenler Hayır Bu resmen nazin devamı şimdi
bir bölgeye gidelim aslında bunla ilgili son bir şey son bir şey söyleyebilir miyim son bir şey çok
kısa olursa Almanya biliyorsunuz otomotiv sektöründe dünyanın birinci Ülkesi biraz da bu açıdan
değerlendirmek gerekiyor o açıda da bir gerileme başlamış Bu arada Çin elektrikli üretimde Alman
devleri sollamaya başlamış O da büyük bir panik tabii şimdi E hemen bölgeye gidelim Fatih Yılmaz
bizi bekliyor A haber muhabiri şimdi Fatih Yılmaz Biraz önce bahsettim Eee ID Parti ya afd olarak
biz telaffuz ediyorduk Ama sanırım doğrusu afd Eee şimdi böyle bir partiden bahsediliyor özellikle e
el musk'ın sosyal medya platformunda onunla birlikte yayın yapmasıyla başladı tartışma ve bir anda
tüm dünya gündemine oturdu o Parti ve genel başkanı Dün de sen paylaşmıştım böyle bir bilet
göstermişti o neydi o biletler Tan Öncelikle iyi geceler tüm konuklara da iyi geceler diliyorum Evet
o bileti hemen göstereyim size şu an elimde var Eee afd Partisi siz afd diyorsunuz Biz Almanca afd
aşırı sağcı bir parti Normalde E çok uzun bir geçmiş yok 11 yıllık bir parti Ama Almanya'da o kadar
hızlı büyüdüler ki şimdi en son yaptıkları seçim kampanyası bakınız Kars ruhe göçmen kökenlilerin
ailelerinin Posta kutularına konulan bir bilet bu sembolik bir bilet bakın şurada hemen upsi Ticket
yazısı var sınır dışı anlamına geliyor Yani bu bir sınır dışı bileti tarih olarak da 23 Şubat
tarihini Yani erken seçimin yapılacağı tarihi Eee yazmışlar uçuş nereden nereye Almanya'dan
geldikleri ülkelere kapı olarak da af Yani bizi kap biziz Eee şu daha altta bir yazı var o çok daha
Eee Aslında acı Eee geri dönüş güzeldir eve dönmek güzeldir Eee Almanya ancak kitlesel geri dönüşler
olursa kurtulabilir şeklinde böyle bir bilet şimdi E af Partisi'ni Biraz önce siz de konuştunuz
Almanya'da gerçekten de Eee son özellikle son birkaç aydır çok konuşulan bir parti haline geldi
özellikle ilan musk'ın verdiği yoğun destek sayesinde Eee hemen hatırlayalım Daha bir hafta
öncesinde Eee bu partinin genel başkanıyla başbakan adayı aynı zamanda kadın başbakan adayı Alice
velil 75 dakika x platformunda canlı yayın yaptı Eee ve Toplamda 2 milyon kişiye ulaştı bununla da
yetinmedi geçtiğimiz hafta bu partinin Eee seçim programının açıkladığı bir kurultayı vardı o
kurultayı da canlı yayınladı x platformundan o da 4,5 milyon kişiye ulaştı yani ilan musk'ın desteği
Bu partiyi Almanlar zaten biliyordu ama Avrupa ve dünya çapında çok daha tanınır hale getirdi yalnız
partinin şöyle hamas'tan aldığı o destekten sonra söylemlerinde eee böyle e tonlamak biz böyle o
kadar aşırı sağcı değiliz biz göçmen düşmanı değiliz gibi söylemler Hatta biz e bizim Nazi ile bir
bağımız yok onlar sosyalist bir partiydi Bizim onlarla alakamız yok gibi bir savunma mekanizması
geliştirmişler ama el musktan sonra daha güçlü daha sert ifadeler kullanmaya başladılar senin
izlenimin nasıl bir parti Eee desteğinden sonra kendilerine o kadar büyük bir özgüven geldi ki bir
de 11 yıllık bir 13 yıllık bir partiler ve şu anda Hristiyan Birlik partilerinden sonra Angela
Merkel'in partisinden sonra ikinci büyük Parti konumundan oy bandı % 22'ye ulaşmış durumda Eee ve
Almanya'da yaşayan Herkes bilir ki af aşırı sahacı gerçekten de Eee Aslında demokrasi karşıtı olarak
da gözüken diğer partilerin As daha yan yana gelmeyeceğiz dedikleri Eee 20 Şubat'ta artık sayılı
günler kaldı seçime Seçimden sonra oluşacak abla ne olursa olsun Biz diğer partileri kastediyorum
hiçbir şekilde bu af ile hükümet kurmayı Eee şeklinde açıklamaları var Ancak afte Eee mevcut
hükümetin bir anlamda Eee kötü politikaları diyelim beceris islerini çok iyi kullandı özellikle
Almanya'ya son Eee 45 yılda gelen o aşırı düzensiz göç Eee mülteci akını Eee afd tarafından çok iyi
kullanıldı ve maalesef Almanya'da işlenen bazı suçların da arkasında mülteci kökenlilerin çıkması bu
parti partinin işini kolaylaştırdı ve vatandaş nezdinde de ciddi bir Eee karşılık buldu bu göçmen
karşıtı politikaları ama Eee sen de ifade ettin söylemleri çok çok Eee sertleşmeye başladı Örneğin
geçen haftaki kurultayda başbakan adayı Eee ilk kez Alis vel rem migrasyon diye bir kelime kullanı
Aslında bu Naziler döneminde kullanılan bir şey yani tersine göç gibi zorunlu göç gibi o kelimeyi
bile kullanmaktan çekinmedi Madem ki bunun adına remas deniyor Biz söylüyoruz Evet Almanya'da
tersine göçü başlatacağız şeklinde Eee ve maalesef Parti programına baktığımız zaman da gerçekten de
hem Eee özellikle İslam karşıtı Eee göçmen karşıtı birçok vaadin yer aldığını görüyoruz Eee Örneğin
İslam din derslerinin yasaklanması Cami inşaatının yasaklanması ezan okunmasının yasaklanması zaten
ezan çok bir yerde okunmuyor birkaç şehirde sembolik olarak okunuyor cuma günleri ama ona bile
tahammül edemeyecek durumdalar onun yasaklanmasını başörtüsünün kamuoyu kamusal alanlarda
yasaklanmasını tartışıyorlar ve hatta bavera Teşkilatı afd Eee Teşkilatı bavera meclisindeki Eee
İslam karşıtı bir eee bir plan program hazırlamışlar e gelirsek şunları şunları yapacağız şeklinde
orada da yine çok sert söylemler var yani artık çok daha net önceki Eee Birkaç yıl öncesine göre
diyelim artık çok daha kendilerine güvenli kendilerini gizleme ihtiyacı da duymayan Eee göçmenleri
hedef alan müslümanlar da falan E bir parti konumuna geldi Zaten öyleler de ama bir anlamda biraz
daha insanlara daha Şirin gözükme çabası vardı Hala Parti içerisinde ılımlı kanadı temsil eden
insanlar da var Örneğin Avrupa parlamentosu milletvekili maksimilyan kıah yani Özellikle Türk
toplumuna karşı çok sıcak mesajlar veren Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'la ilgili övgü dolu sözler
söyleyen bir afti milletvekili ama Parti içerisinde Biz çok daha Eee Radikal unsurların ağırlıkta
olduğunu ve başbakan adayı alif o çevrenin güvenini kazanabilmek için bu tür sert söylemleri Onun da
söylediğini görüyoruz Do Bir de şunu merak ediyoruz şimdi Almanya'da durum bu bildiğimiz kadarıyla
elan musk birleşik krallıkla ilgili yani İngiltere ile ilgili de benzer söylemlere başvurmuştu Hatta
mevcut başbakanı eleştirmiş onun gitmesi lazım demiş Tiran olarak ifade ettiği Kralı bile Hedef
almıştı şimdi Avrupa geneline baktığımızda Eee Avusturya'da Böyle aşırı sağan bir yükselişinin
olduğunu biliyoruz e bu bir domino etkisi yaratır mı diğer ülkelerde de benzer çıkışlar var mı Eee
Evet tahin inan Yani baktığımız zaman elan musk'ın etkisini diğer tüm Ülkelerde de görüyoruz
İtalya'da zaten biliyorsunuz bir Eee aşırı sağ parti var yine İngiltere başbakan hakkında
söyledikleri Almanya cumhurbaşkanına da aynısını söyledi Zalim bir Tiran yani ilan musk neden Bu
partiyi destekledi aşırı sağcı partileri destekledi de Almanya'da konuşulan bir e konu Aslında bir
anlamda böyle eee bir siyasi figür olarak da kendisini ön plana atmak istediği Seçim döneminde 5
Kasım seçiminde ABD'de Almanya'nın trump'a yaptığı Eee o açık açık cephe almasını unutmadığı eee bir
anlamda bunun da hıncını çıkardı Aslında Eee hep konuşulan konular Eee ilan mas gerçekten de aşırı
sağ bir partiye o kadar artık böyle sempatisi le diyelim Eee kendisi İşte şu an ekranda da gözük
üzere insanları etkileme kapasitesi de var böyle çok tehlikeli bir partiyi bile artık Almanya'da Eee
yani neredeyse 1ci parti konumuna çıkarabilecek kadar E bir yoğun destek verdi bunun domino etkisi
olur mu o konuda net bir şey söylemek mümkün değil ama tüm Avrupa'da E çok ciddi bir aşırı sağın
yükseldiğini görüyoruz Almanya'da da siyasi partiler Tıpkı Avusturya'daki duruma düşmekten
korkuyorlar yani şu an için Evet hiç kimse afd ile yan yana gelmek istemiyor ama kendi aralarında
Eğer uzlaşıya varamazlar İsa O zaman mecburen afd devreye girecek Tıpkı Avusturya'da olduğu gibi
aşırı Savcı Parti ile şu an Eee iktidar kurma zorunluluğu iktidar oluşturma zorunluluğu doğdu Tahir
ve yarın önemli bir e toplantı var Eee Kars r'de o göçmen Eee 30.000 göçmen ailenin evine
bırakılmıştı bu biletler Yarın tüm sivil toplum kuruluşları diğer siyasi partilerden temsilciler
afte ey'nin bu eee seçim kampanyasını Eee protesto etmek için toplanacaklar Biz de Tabii orada
olacağız takip edeceğiz Fatih Yılmaz İyi akşamlar Ekrem Kızıltaş Ben Eee kafama takılan bir şey var
elan musk'ın bu Aşırı sağcı partiyi desteklemesi falan diyelim ki bunlar biraz daha alan
kazanırlarsa bunun ileri de mesela Almanya'da yaşayan Almanya'da etkin hale gelen bir parti olarak
bir dakika ya bu ne bu Almanya'nın her tarafında Amerikan askeri birlikleri şunlar bunlar falan gibi
soruları akla getirip geriye doğru baktıkları almanı Alman politikacıların Alman şansölyeleri
neredeyse hemen her konuşmalarının arkasından Amerika Birleşik Devletleri'nin memnun eder tarzda bir
şeyler ekleme alışkanlıklarını falan artık vazgeçmeyi düşünmeleri gibi bir risk yok mu ne dersin
demek istediğimi sen daha iyi anladın Anladım hoc gömen karşıtlığı Amerikan karşıtlığına Döner mi
Evet aslında ilan musk'ın desteğini bu kadar net bir şekilde açıklamadan önce aft Partisi'nin Eee
tamamen Öz bir Almanya Amerika'nın biz korumasına neden ihtiyaç duyuyoruz Neden biz NATO'da yer
alıyoruz şeklinde eleştirel düşünceler çok öndeydi ama elan musk her şeyi değiştirdi bir anlamda
yani şu an hafin seçim programına baktığımız zaman Amerika'yla çin'le Rusya ile ilişkilerin
geliştirilmesinden bahsediliyor Yani direkt bir abd'yi cephe alma durumu yok bunda elan musk'ın
trump'ın çok e yakınında olması ve Trump yönetiminde önemli bir görev üstlenmesi etkili Eee Aslında
bu hafed de bir bu tarafa yani ABD karşıtlığından ABD ile yan yana birlikte çalışabiliriz Doğru
giden bir e değişiklik söz konusu ama Fatih Bey böyle bir şeyin Eee ne kadar öyle söylense de
gidişata bakılırsa yapıya bakılırsa böyle bir şeyin çok da doğru olmayacağını herhalde ilan musk da
Trump da anlar çünkü bu bir seyirdir az önce bir şey dedim şişede Durduğu gibi durmaz İslam
karşıtlığı diye başlar giderken giderek antisemit hale dönüşür giderek Alman al'da bulunan Almanlar
dışındaki herkese doğru yönelir ve kaçınılmaz şey şöyle başlar bir dakika ya Burası Almanya niye biz
kendi ayaklarımız üzerinde durmuyoruz niye kendi kararlarımızı almıyoruz soruları sorulduğunda E iş
çok başka bir noktaya gelir Dolayısıyla bu biletler amerika' üstlerine yarın öbür gün
gönderilmeyecek dinin garantisi var mı Bunu da merak ediyoruz ama Fatih Yılmaz onu dedi Aslında Elon
musk işin içine dahil olmadan önce Amerika karşıtı da bir tutumu vardı partinin bakın elan musk
dahil oldu diye tavır değişikliğinin Eninde sonunda Eee usulen olduğunu söylememiz gerekiyor çünkü
sizin asıl tabanını başka bir şey ilan musk geçici olarak ha Tabii şimdilik öyle falan dersin ama
Gideceğin yer orası işte e aslında şu an tam iki tarafında Win Win karşılıklı çıkar ilişkisi üzerine
kurulan bir şey sadece ilan masan bahsetmiyoruz ilan mas denince trump'ın çok yakınında olan bir
isimden ve onun üzerinde çok büyük etkisi olan bir isimden bahsediyoruz Ama dediğiniz Çok doğru yani
bugün E göçmenlere Müslümanlara Yarın tüm Alman olmayanlara zaten partinin üst düzey yönetimi de Eee
milletvekilleri açık açık söylüyorlar yani Almanya'da doğup büyümüş olsalar bile Alman pasaportu
olsalar bile tüm göçmenleri geri göndereceğiz diyorlar Yani bizim göçmene falana ihtiyacımız yok Eee
saf ırk Alman Eee tezini savunan bir parti bahsediyor Peki Fatih Bey Türkiye'deki Tam da Suriyeliler
tartışmalarına benzer bir soru sormak istiyorum herhalde Epeydir oradasınız Ben de 80'lerden beri
sürekli gidip geliyorum böyle bir talebin böyle bir düşüncenin pratikte Eee imkanı var mı En de
sonunda biz bize yeteriz dediklerinde zannediyorum herhalde e mevcut işlerin yarısını yapacak insan
bulamama riskleri var ne dersin e Ekrem Bey Eee şöyle söyleyelim Evet bu çok konuşuluyor göçmenler
giderse Almanlar aç kalır Almanların yapmadığı birçok işi E biz yapıyoruz Eee tarzı söylemleri var
şu an zaten siyasi analistler bu afd partisinin ilan muskadan aldığı bir rüzgarla kamuoyundan şu an
itibariyle gördüğü destekle iyi bir rüzgar yakaladığı Eee çok ciddi bir anlamda tanıtım yaptıkları
ama en fazla alabilecekleri oy bandının şu an % 25 falan olduğu söyleniyor Yani hiçbir şekilde Yani
hiçbir şekilde kısa vadede iktidara gelmeleri mümkün gözükmüyor Şu aşamada yani Eee Hristiyan Birlik
partileri şu an en son yapılan seçimlerde Eee anket sonuçlarında % 31 % 32 bu parti % 21 % 22 gidip
geliyor Ondan sonra ola olsun Partisi spd arkasından Yeşiller ve hür demokratlar falan geliyor kısa
vadede bu Parti'nin iktidar geleceğini söyleyemeyiz Eee ona da zaten Alman toplumu afdn biraz daha
bu aykırı sert çıkışlarını Hele bu son dönemde yapmış olduğu bu e göçmenlerin evlerine ta kutularına
sınır dışı biletlerini bu kadar catk bir şekilde gördükten sonra Muhtemelen soğuyacak şimdi
önümüzdeki günlerde yarın başlıyor aft karşıtı önceki gün Hamburg daydı aft karşıtı İnsanlarda bir
bilinç yavaş yavaş tekrar oluşmaya başladı Eee ben çok ihtimal vermiyorum böyle bir noktaya
geleceğini e Almanya'nın özellikle tüm göçmenleri sınır dışı edelim Alman olmayanların dışında
herkes gitsin şeklinde bir yaklaşımı Ben toplumun benimsemeye ceği düşünüyorum Buna da Eee hiç kimse
herhalde göz yumacak diye düşünüyorum Peki Fatih Yılmaz çok teşekkür ediyoruz yaşananları Aslında
çok güzel özetledim Şüphesiz ki bundan sonra hareketli geçeceğe benziyor Avrupa için Önümüzdeki
günler E hele ki Donald Trump göreve geldikten sonra neler yaşanıyor Almanya özerinde de yine senden
dinlemeye devam edeceğiz iyi geceler Çok sağ ol İyi geceler umarız kendi içlerinde başlayan İşte bu
özgürlükçülük eee ORT Doğu politikalarına da yansır bu Avrupa ülkeleri ve Amerika'nın ne işi var
göçmenlerin ülkemizde ne işi var diyen o Avrupa ülkelerinin yarın öbür gün ülkemizin Suriye'de ne
işi var demesine varana kadar gelebilir Hani Amerika Birleşik Devletleri'nde Donald Trump diyor ya
biz niye orada bu kadar para harcıyoruz Ben askerimi geri çekeceğim tehdidinde bulunuyordu umarız
bunu da söylerler Avrupa ülkeleri yine bas Hocam sizi böyle davet edeceğim şimdi biz biliyoruz ki
Almanya Fransa Belçika başta olmak üzere bu Avrupa ülkeleri Aslında en büyük terör destekçisi
ülkeler ve en büyük terör sempatizanına karşı harekete geçecekler görünen o ki Ama ülkelerinde en
ufak bir olayda söz konusu bu ülkeler o teröristler tarafından yangın yerine dönen sokaklara da ev
sahipliği yapıyor Geçtiğimiz aylarda gördük Almanya'da gördük Fransa'da gördük Belçika da gördük e o
terör yandaşları Evet Eee ya da oralara kaçan teröristler Sözde bazı yönetici vasfı Taşıyan
teröristler bu ülkelerde ve bu ülkeleri yangın yerine çeviriyorlar Sizce bu ülkeler ortadoğu'dan da
el çeker mi şimdi E önce şunu belirtmeliyim ki Eee PKK terör örgütü 8 4'teki Eruh baskınından 92'ye
kadar dönemde 8492 yıllara arasında Fransız istihbaratı tarafından koordine ediliyordu hatırlayın o
zaman Fransız Cumhurbaşkanı frans mitan vardı Fransa miter Han'ın karısı Madam mitan 1915 Ermeni
tehciri sırasında Anadolu'dan Fransa'ya göç eden ailelerden birisinin çocuğuydu Dolayısıyla PKK'nın
yönetim kadrosunda da çok fazla Ermeni kökenli e kürtmü gibi görünen ama Ermeni köken insan olduğunu
biliyoruz Dolayısıyla YPG saflarında Sava Almanlar Fransızlar da var Onları da görmüş tabii şimdi
şunu demek istiyorum 84 92'ye kadar PKK terör örgütünü bizzat himaye eden silahlandırılan Irak'la 1
Bağdat yani Irak Savaşı'nı başlattı 36 enlemi çizdi 36'nın üstünü Hava Kuvvetleri tarafından kontrol
edince burada bir boşluk alan oluştu bu PKK oraya yerleşti yerleşince PKK Fransa'nın doğrudan
kontrolünden çıkıp Amerika'nın kontrolüne girdi Çünkü bu terör örgütleri en güçlü kimse onunla
çalışmak isterler ama Yerine göre de devamlı Eee sahiplerini değiştirirler Bunlar laks ederler böyle
Tabi şimdi Bakın şimdi Geçtiğimiz günlerde ne oldu Amerika Birleşik Devletleri Fırat'ın doğusunda
bugünkü PYD unsurlarının bulunduğu bölgeyi de Türkiye buraya bir operasyon yapmaya hazırlanıyor
baskı var PKK'yı bitireceğiz terör örgütünü bitireceğiz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kesin bir
duruşu var buna karşılık PYD korkuyor Amerika'dan yardım istiyor Amerika Dışişleri Bakanlığı Resmi
açıklama yapıyor PYD ile dostluğumuz ve işbirliğimiz devam edecek demesine rağmen Amerika'da bir
kararsızlık var trump'tan korkuyorlar trumen dolayı Trump geliyor ne olacak bundan korkan PYD
dönüyor Fransa'ya sinyal çakıyor ve eski Sahibine eski sahibine yöneliyor ve eski sahibi Fransa
birdenbire devreye giriyor ve diyor ki ya işte PYD Orada kalsın orada işte cezaevleri var Irak'ta
şey Suriye'de burada içind IŞİD terör örgütleri var daeş örgüt elemanları var Eğer bu PYD ciler
pyd'liler buradan alırsanız diyor Türkiye'ye akıl veriyor ve diyor ki o zaman buradaki bu daeş
elemanları boşa çıkar ve tekrar o IŞİD terörü yeniden başlar ve bunu hatırlıyorsanız Türkiye diyor
ki o zaman gel senin Vatan Ayn Hakan Fidan da ne dedi orada Dışişleri Bakanımız kütük ülkelerle
uğraşmıyor Eğer Yüreğiniz varsa dedi Fransa askeri gelsin bölgeye gelsin oradan konuşmayın dedi yani
hariçten gazel okumayın dedi söylenebilecek ikincisi dedi ki her şeyi söyledi Avrupa'nın dedi bazı
küçük Devletleri dedi Fransa'ya Fransa'yı kastederek hariçten Gazeli okuyorlar dedi yürekleri varsa
gelsin askerlerini getirsinler dedi bir İkincisi yahu Dedi İsrail'den de Medet umdu İsrail Eee tamam
dedi ama Eee Aslında baktığımızda Suriye'de Esad rejiminin devrilmesi ve muhaliflerin ülkede daha
doğrusu Suriyelilerin kendi ülkesinde kontrolü yeniden ele geçirmesi Orayı da boşa çıkardı şimdi her
yerden Boşa çıkınca Bu kez böyle bir açıklama yaptı işte Bakın şimdi oraya geleceğim diyor ki Fransa
bize akıl veriyor ya buradaki PYD unsurları kalsın e kurulacak Suriye ordusuna dahil edelim tamam
ama Suriye ordusu içinde kalmalarına rağmen bu bölgeyi korusunlar ne demek Bu ne demek Bu özerk bir
Ordu olsun demek yani fyon Yani federasyon gibi olsun E şimdi peki Neden Çünkü burada cezaevleri var
Özellikle bu rak ve civarında ki cezaevlerinde bol miktarda IŞİD elemanı var Bunlar Efendim buradan
kurtulursa ne olacak Türkiye'nin cevabı çok ilginç bir terör örgütü yani IŞİD daeş terör
örgütlerinin elemanlarını korumak için başka bir terör örgütünden medet ummak kadar bir büyük bir
acizlik olamaz dedi Dışişleri Bakanlığı Biz orada gereğini yaparız dedi yani oradan PYD gidecek de
IŞİD cezaevlerindeki elemanlar boşta kalacak diye bir şey yok ki yani oraya gelen güç oraya gelen
hakim güç orada kontrolü sağlayacak zaten o söz konusu ülkeler gelip buradaki teröristlerini alıp
gitseler ya da kendi ülkelerine götürseler oradaki o tehdidin büyük çoğunluğu sona erecek Eğer hala
böyle bir tehdit varsa şimdi burada bakın Mazlum Kobani Yani bu Abdi ya da Mazlum Abdi Diğer adıyla
AB ş Eee şimdi bu Ferhat Abdi Şahin Eee şunu anlatıyor ve Bence de haklı diyor ki eğer Amerika bş
Devletleri bizi korumayı keserse yani Elimizi üst elini üstümüzden çekerse Türk f16'ları bir kere
ağır bir bombardıman yaparlar ve Suriye milli ordusunun önünü açarlar Suriye milli ordusu
dediğimizde bizim Türk Silahlı Kuvvetleri tarafından eğitilmiş Hakikaten iyi eğitimli ki bunları
gördük işte şeyde e Halep Halep T gördük Dolayısıyla şimdi bakın Biz burada haritada göstereyim
şurada e münbiçin hemen Güney kısmında şu bölgede Efendim şey var Eee barajların olduğu bölge var
orada teşrin Barajı diye bir baraj var aslında ü tane baraj var ama o da en önemlisi olan teşrin
Barajı şimdi Aşağı yukarı bir aydır Eee milli Suriye ordusu bu teşrin Barajı ve çevresini ele
geçirmeye çalışıyor Bu baraj bizim için niye önemli Fırat'ın Suyu buraya geliyor bir kere Fırat'ın
batısındaki şu esas nüfusun daha çok yaşadığı Halep'e kadar olan bölgenin suyunu bu bölge dağıtıyor
Doğuyu da dağıtıyor ama esas Burası önemli Halep'in suyu buradan geliyor Ayrıca batıdaki görmüş
olduğunuz şu şehirlerin tamamı ve doğuda da aynen araba kadar olan bölgenin elektriğini de burası
üretiyor Bakın şimdi Barajı ele geçirdiğinizde hem elektriği kontrol altına alıyorsunuz hem suyu
kontrol altına alıyorsunuz Ayrıca stratejik bir konum Fırat'ın girişini tutmuş oluyorsunuz yani
ileride yapılacak olan bir harekatta nehrin bir intikal için kullanılmasının önüne geçmiş
oluyorsunuz şimdi buradan şunu demek istiyorum Fransa Eee PKK'nın ikinci hamisi de aslında ilk
tarihteki ilk hamisi PKK Amerika'nın desteğinin çekilme ihtimalini görünce eski sahibine yöneldi
yani eee mesela Fransa'yı çok ciddiye almıyoruz Çünkü bilmiyoruz Fransa Sahra altı Afrika'da en
etkili sömürge Devleti Avrupa'da ingilizlerden sonra en etkili sömürgeciler Fransızlarda Eyvallah
mesela Almanlar sömürgeci değildir Mesela Almanlar Sonradan bir sömürge kültürüne girmeye
çalışmışlar ama becerememiş derdir Alman genelde üretir yapar satar satar ama Fransızlar ve
İngilizler Avrupa'nın iki önemli sömürge devletidir Şimdi biz zaten bu coğrafyada biliyoruz ki 1
Dünya Savaşı'ndan sonra o siko anlaşmaları çerçevesinde burada söz hakkı İngiltere eee ital fr HDI
bu bölgede şu an Avrupa'da Özellikle büyük güç olarak bahsedecek tek söz hakkı olmayan ülke
Almanya'yı ama Almanya'da Sanırım bu söz haklılığını terör örgütünü destekleyerek mi bölgede almak
istiyor Şimdi burada hep yanıldığımız bir şey var bunu düzeltelim Almanya hiçbir zaman doğrudan
PKK'ya Destek vermiyor şunu yapıyor istihbarat örgütleri kanalıyla PKK'ya silah desteği yapıyor ama
şunu yapıyor ikinci bir güce arada bir güce satıyor silahı o gücün PKK'ya vermesini sağlıyor Bu
yüzden bakın Biz geçtiğimiz 2030 yıl içinde Almanya'yla birçok defa bu konuda karşı karşıya geldik
ama doğrudan bir şey ispat edemiyorsun yani Mesela bakın patlayan mayın Alman mayını bizim
Güneydoğu'da en çok sıkıntı yaşadığımız silahlar bu topuk mayınları var tank mayınları var bunların
birçoğu Alman ürünü yani patlamış ele geçiriliyor veya patlamamış da ele geçiriliyor baskınlarda ham
operasyon yapıyoruz diye tanklarla o Leopard tıdı değil mi Onların yedek parçasına yönelik e şeyleri
bile vermediler yani ambargo uyguladılar ş şunu unutmayalım Alman istihbaratı üzerinden Almanlar
ikinci bir ülkeye silah satarak ve o ülke üzerinden silah satarak PKK'ya destek veriyor vermiyor
diyemeyiz ya da işte bize tank satacak Leopard tankının bir parçasını satacak Ya bunu işte PKK'ya
kullanırsan vermem kullanmamak şartıyla veririm gibi şeyler yapıyor ve da vermeme yoluna gidiyor
bunları yapıyor Almanlar ama Fransızlar gibi değil bakın Fransızlar doğrudan destek veriyor Fransız
istihbaratı burada cirit atıyor pkk'da e Kuzey Irak'ta Suriye'de Fransız istihbaratı cirit atıyor
yani cı ama PKK'lılar da En çok Almanya'da cirit atıyor Evet bazen operasyonlar yapıyor Almanya ama
yani şu an şöyle bir baksak sosyal medyaya en çok Eee Türkiye düşmanının en çok teröristin
Türkiye'den kaçan teröristin en çok terör destekçisi Türkiye aleyhine ya da terör örgütü lehine
Propaganda yaptığı ülke Almanya Ona da bir ekleme yapayım bu da çok önemli bir bilgi PKK'ya bağlı
sivil örgütlerin para toplayan örgütlerin Avrupa'da eylem yapan faaliyet yapan örgütlerin çok büyük
bir bölümü Fransa'da toplanmıştır ikinci olarak Belçika'da toplanmıştır Evet Almanya'da da var bu
örgütler Almanya'da da var çünkü Almanya'da niye çok ses geliyor Almanya'da Türkiye'den oraya göç
etmiş 2,5 milyon Türk var ama Almanya'da tahminen 5,5 milyon civarında Türk yaşıyor bu arada sadece
terör örgütü PKK'yı kastetmiyorum fetö terör örgütü de yzden fetö ayrı bir şey zaten şuu terörler
onla Onla mutabıkız şu anda fetö Almanya'da ve Amerika'da toplanmış durumda fetö'nün bir kanadı
ciddi bir kanadı tamamen Almanya'nın şu anda himayesinde orada Evet yani fetö konusunda Almanya başı
çeker ama PKK konusunda başı çeken Fransa ve Belçika'dan ya 3üncü Sırada kalmıştır her zaman için
Almanya'nın tabii başka şeyleri de var malum Türkiye'deki Alevi kesimin bir kısmını En azından
alisiz Alevilik konusunda onları Eee doktrine etmesi falan gibi Ve bu arada Türkiye'deki bazı diğer
azınlıklar Aynen Eee Güneydoğu'daki Ekrem abi biliyorsun Bektaşi Devleti falan değişik azınlıklar
vardır ya ismi dilimin ucunda söyleyemiyorum Güneydoğu'da Mardin'de sanlar Bunlar onları da Almanlar
ciddi şekilde el üzerinde tutup onları da ciddi şekilde bir nasıl söyleyelim ayakta tutma falan
filan onları da bir tür gerektiğinde fay hattı olarak kullanma gayretini hiç elden bırakmıyorlar Bu
da belki eski bir şey biliyorsunuz Eee PKK ile alakalı başlıca tezler den birisi doğru ya da yanlış
PKK üzerinden Türkiye bölünebilir Türkiye'nin güneydoğu'yu Türkiye'den koparabilirsin kalan bölümü
işte silahlı Eee kuvvetleriyle şunu yla bunuyorsun son kaç dakikamız var onu öğreneyim onunla ilgili
Eee tek bir cümle yorum isteyeceğim Şimdi en son diyor ki Donald Trump yönetiminin bizi destekleyip
desteklemeyecek bilmiyoruz fakat ABD'nin Suriye'den çekilmemesi için bizim için çok önemli yeni
Suriye yönetimiyle anlaşmak ve geniş yetkilere sahip özel bir yönetim kurmak yani tüm gittiği
dallardan en son Barzani ile görüşmüştü Yani hiçbir yerden Umduğunu bulamadı sanırım son çare ya
gelip Suriye'ye ya da Türkiye'ye teslim olacak Bey bu arkadaş ne nereli Suriyeli kaynak olarak
Suriyeli PKK içerisinde yetişmiş Peki beraber biz dediği insanlar içerisinde ne kadarı Suriyeli
Aslında Burası öyle enteresan bölge ki Ekrem abi bu 2011'den itibaren Irak'taki PKK unsurları
yönetim kadrosu değil aşağıda savaşan militan kadrosu Irak'a geçtiler bu tarafa Suriye'ye geçtiler
ve bu yüzden oradaki bütün asker şeyin başında şu anda bu var var pek devam edeceğiz Daha çok
konuşacağız süremizin sona erdiğini söyler yönetmenim Arife Eee Çok teşekkür ediyorum Ekrem Kızıltaş
e Cihan günyel Çok teşekkürler Ben teşekkür ederim sağ olun İlyas Bozkur Çok teşekkür ediyorum
kıymetli yorumlarınızdan dolayı gece ajansını noktalayan Şüphesiz ki dünyanın konuştuğu ve gözünü
çevirdiği nokta bir kez daha Gazze Türkiye bugüne kadar özellikle daima gazze'nin Özgür Filistin'in
yanında durdu ve en Üst perdeden tüm dünyaya bunu haykırdı tüm uluslararası arenada da dile getirdi
yine başta Başkan Erdoğan olmak üzere Bugünse özellikle Gazze'de ilan edilen ateşkeste her ne kadar
Ara bulucu ülkeler olarak Katar ve mısır dile getirilse de bizzat Amerika Birleşik Devletleri'nin
yaptığı açıklama hamas'ı o masaya Türkiye getirdi sözü Aslında pek çok şey de açıklamış oldu şimdi
bu konuya dair bir analiz haberimizi ekranınıza getireceğiz ve Bu gecelik gece ajansını noktalayan
Pazartesi yeniden Görüşmek üzere İyi ge
