bu gece gece ajansına bu eserle bu şarkıyla bu müzikle başlamak zorunda kaldık maalesef yeni yılın
ikinci gününü tamamlayacaktır ki maalesef yeni yılın ülkemiz için ilk büyük acı haberi de ulaştı
haber merkezimize Türkiye'nin önemli bir değeri Türkiye'nin önemli sanatçılarından birisi
Türkiye'nin büyük sanatçılarından birisi Ferdi Tayfur Maalesef bugün aramızdan ayrıldı 80 yaşında
tedavi gördüğü hastanede vefat etti sanatçı kelimesi aslında çok önemli bir unvan Şüphesiz ki hem
eserleriyle hem de kişinin yaşantısıyla karakteriyle şahsiyetiyle birlikte doldurduğu önemli bir
unvan İşte bu unvanı en iyi dolduran isimlerden birisiydi Ferdi Tayf Yıllar yılı Türk müziğine
vermiş olduğu eserlerle yorumlarıyla besteleriyle aynı zamanda sadece müzikte değil sinemasına da
Türk sinemasına da katmış olduğu önemli eserlerle hafızalara kazındı hafızalara kazındı Çünkü bugün
dahi Milyonlarca kişi onun eserlerini hep bir ağızdan okuyor eserlerini şimdi dinliyorsunuz bana sor
bunlardan sadece birkaçı onun Çeşme ile başlayan o yolculuğu bugün onlarca Belki de yüzlerce eserle
hafızalara kazınmış durumda Şüphesiz ki hepimiz için yeri doldur doldurulamayacak bir isimdi
ülkemizde yeri doldurulamayacak bir isimdi pek çok rekora imza attı gerek albümleriyle gerek
eserleriyle konserleriyle ve filmleriyle ve işte onlar son o eserleriyle şarkılarıyla filmleriyle
hafızalarda yaşayacak maalesef Fer Tayfur Artık aramızda yok bir kez daha kendisine Allah'tan rahmet
diliyoruz Efendim hem ailesine hem de kendisini seven milyonlara baş sağlığı dileklerimizi
iletiyoruz acı bir kayıp Şüphesiz ki o acı kaybı belki de en iyi tarif edecek isimler Onun bu yol
arkadaşları sanatçı arkadaşları kendisinden dinleyeceğiz Ferdi tayfu ve bu değeri kaybetmenin
anlamını kendisine soracağız Efendim Öncelikle iyi geceler Başınız sağ olsun ülkece başımız sağ
olsun ulusumuzun başı sağ olsun Çünkü Ulus düzeyinde diyorum Ulus düzeyinde söylememin gayesi
Türkiye'ye mal olmuş bir sanatçı O bir barajdır o barı açmak öle kolay değil değeri olmak Eee ulusun
değeri olmak Eee Gündüzde başka bir yayında da bu şeyim kullanmıştım felsefemi telimi kullanmıştım
Eee şu anda yaşayanlar arasında düşündüğümde 56 kişiyi geçmiyor yaşayanlar arasında onlara Allah
uzun ömürler nasip eylesin Ferdi Tayfur bunların başında idi şöyle söyleyeyim Türkiye'nin değeri ol
anlamı büyük bir kitlenin büyük bir ulusun çoğunluğunun gündelik yaşamında müzik olarak yerilmesi ki
80'li yıllar Ben de o yılların sanatçısıyım o yıllarda çok aktif olarak zaman zaman da Karşılaşırdık
Tabii ki tatlı sohbetiyle mütevaziliği le Naip haliyle Eee akıllarda da hep benim hayalim dedir
Ferdi Tayfur Eee böyle bir sanatçıydı yani Türkiye'nin değerini değeri olmanın barajını açmış Yani
bir çırpı da şöyle benim Çünkü her şeyim açık isim olarak vererek de konuşuyorum bir çırpıda
anlattığımız da bir Orhan Gencebay Bir Sezen Aksu Bir Türken soray bir Kadir İnanır Eee Bunlar
Türkiye'nin değerleridir temel taşlarıdır bir ulusu varlığında yaşamında manevi dünyasında ki müzik
Eee insanların manevi dünyasına hizmet eder biliyorsunuz Eee Ferdi Tayfur gibileri de Eee ulusun
manevi dünyasına Eee hizmette bulunmuş bireylerdir sanatçılardır Bu açıdan önemi vardır Ferdi
Tayfur'un E tabii artık hatıralarıyla avunacağım Eee anılarıyla avunacağım mançular gitti Ferdi
Özenler gitti E yani öteki taraf müzikalite açısından gerçekten yeri doldurulmaya değerler ile dolu
E benim söyleyeceklerim bu kadar tabii ki üzüntülüyüz ben de tüm Ulus gibi bu Üzüntüyü hissediyorum
ve derinden yaşıyorum ama ne yazık ki Elden de hiçbir şey gelmiyor sadece bizim duygularımız var şu
anda ve kelimelerimiz var şüphesiz ki bu den sonra onu duayla anacağız şarkılarını dinleyerek
Yaşatmaya devam edeceğiz En azından Ama sizler de konuşmanızda ifade ettiniz Eee Türkiye için bir
değer olmuş bir isimdi Ferdi Tayfur Eee sanatçı Eee ifadesinin gerçekten de unvanının içini dolduran
bir isimdi hem e yaşantısıyla kendi kişiliğiyle karakteriyle hem de Eee bugüne kadar vermiş olduğu
eserleriyle birlikte Aslında biz ülkemizde Maalesef bazen acı tecrübelerle fark ediyoruz hayatını
kaybettikten sonra aramızdan ayrıldıktan sonra bazı değerlerin kıymetini biliyoruz Ferdi Tayfur
özelinde ve gerçekten de Türkiye'ye değer olmuş değer katmış isimler özelinde konuşacak olursak
sizler gibi Türkiye'nin gerçekten de önemli bir değerinden Eee günümüzdeki bundan sonraki bu yola
çıkmak isteyen en azından bu yolda olan ve bu yola çıkmak isteyen adaylara neler söylemek istersiniz
şimdi Tabii burada bir önce bir Allah vergisinin E senin ruhuna dokunmuş olması lazım Çünkü Ferdi
Tayfur'u da E diğer bazı arkadaşlardan ayıran özelliklerden en büyüğü benim için Ben de bir
besteciye bugün piyasada bir Coşkun Sabah olmuş isem Eğer benim şarkılarımın bestelerim sayesinde
bir hatıram olsun Anılar Aşığım sana doyamıyorum Bar beyen kumlar gibi daha onlarcası çok
çoğaltabiliriz Eee Ferdi Tayfur da bir besteci ii benim için besteciler ayrı bir kategoridir bir de
biliyorsunuz sadece yorumcu sanatçılarımız var mesela rahmetli kıymetlimiz Müslim Gürses yorumcu
sanatçı arkadaşımız idi rahmetli ama Beste başka bir şey Beste başka bir şey Beste başka bir boyut
Çünkü şarkıyı ortaya çıkarıyorsun biraz öncesinde saydığınız gibi işte Çeşme olsun emmioğlu olsun ve
daha yine onlarcası Bunlar Beste beste Yani bu Türk ulusuna Armağan edilmiş Eee sonucunda bu
şarkılar Ferdi Öz şey Ferdi Tayfur Şu anda rahmetli oldu ama bu şarkılar anı olarak e hatırası
olarak yaşayacak Türk ulusunun Eee belleklerinde hafızalarında eee ruhlarında SF yapacak bu şarkılar
onun için besteciye çok ayrı paragraf ben açıyorum E hem besteci hem yorumcu olarak değeri daha da
fazla artıyor ve tabii acısı da bıraktığı acı da o nispette daha da fazla büyük oluyor bizlerle Peki
iz bırakan bir Ferdi Tayfur eseri var mıydı Efendim sizde iz bırakan sizin için farklı bir anlamı
olan birer eseri var mı Emmoğlu çok özel bir bestedir ben çünkü önce besteci için Ben Beste
formatına göre besteci formatına göre bu konularda hanani ekspertizde olduğuma inanıyorum çünkü
onlarca çok meşhur bestem var mesela emio oğlu çok değişik bir format siz biliyor musunuz mesela
emio oğlu'nu kayıtlarda da vardır bakın canınız sıkıldığınızda açın Google'da vardır emio oğlunu
Fatih Erkoç caz versiyonunu yaptı caz bildiğimiz caz Amerikan cazı ğlu caz da oldu Eee Fatih Erkoç
bunu yaptı Fatih Erkoç yapmıştı Evet evet evet yani böyle bir eser Onun için bu bana sorduğunuz
soruya cevap veriyorum benim için en etkili olan emi oldu diyebilirim Ben Peki Eee kendisini
Şüphesiz ki rahmetle anıyoruz Ama onun hatırasını yaşatmak adına sizden böyle küçük bir Fer Tayfur
eseri dinleyebilir miyiz Efendim küçük de olsa bir nakarat vall bir hatıra kalsın En azından evet
şey olur değil mi yani şimdi bir vefat var önümüzde İnşallah dinleyenler de ya ölmüş rahmet olmuş
Siz orada şarkı mı okuyorsunuz de Çünkü sosyal medyada böyle aportta ne bulurum ne ş yok ki şüphe
yok ki eserleri bugün hala şu saatlerde bilyon aşılıyor dinleniliyor Bizler de yer yer yer veriyoruz
En azından Sizden de yayınımızda bir hatıra olsun isteriz izleyicilerimizin de anlayışına sığ o
zaman bir bir tatlane olsun ben de özledim ben de Resmin var şu an elimde sana koşmak istedim Derman
yok dizlerimde ben de özledim ben de Resmin var şu an elimde bana der yok kalmadı efendim çok
teşekkür ediyoruz Çok sağ olun teşekkür ediyorum ulusumuzun başı sağ olsun İyi yayınlar diliyorum
Sizlerin de başı sağ olsun Çok teşekkürler ülkemizin başı sağ olsun Coşkun Sabah da ifade etti
Aslında gerçekten de ülkemiz için büyük bir değerdi Aslında vefat etmeden önce birit formdaki
diziyle birlikte bir kez daha dillere destan o şarkıları gündeme gelmişti işte sevenleri ona hiçbir
zaman hiçbir konserinde hiçbir albümünde hiçbir filminde yalnız bırakmayan sevenleri onu son
yolculuğunda da yalnız bırakmıyorlar Fer Tayfur Antalya'da vefat etti Geride bıraktığımız gün
maalesef ve işte vefat ettiği Hastane Önünde de sevenleri toplandılar buradayım kimi için Ferdi
abiydi kimi için Ferdi babaydı kimi için Kral Ferdi'yi ama işte tüm bu unvanlarla birlikte Şüphesiz
ki gönüllere taht kurmuş Türkiye'nin değeri olmuş bir isimdi Ferdi Tayfur Yeri geldi siyasetçilerin
paylaşımlarında onun şarkılarını dinledik Yeri geldi filmlerde dizilerde onun şarkıları senaryolara
daha bir anlam kattı ve işte tüm bu bağ hiçbir zaman kopmadı sevenleriyle olan o bağa ve vefat
ettiği hastanede de tedavi gördüğü o hastanede de sevenleri hep hastanenin Kapısının önündeydi
hiçbir zaman yalnız bırakmadılar Şimdi Ferdi Tayfur'un cenaze programı ve vefatı ile ilgili detaylar
için Antalya'ya döneceğiz A haber muhabiri Ahmet Çelik bizleri bekliyor Ahmet Kolay gelsin Evet iyi
yayınlar diliyim Türkiye'nin de başı sağ olsun büyük bir değerimizi kaybettik e ünlü Bestekar ünlü
sanatçı fert Tayfur 79 yaşında tedavi gördüğü hastanede e hayata gözlerini yumdu fert Tayfur Muğla
Marmaris'te yaşıyordu 15 Aralık'ta orada bir rahatsızlık geçirdi ve Daha sonrasında Marmaris'te bir
hastaneye kaldırıldı yapılan ilk müdahalenin ardından fert dayf bu defa Muğla'ya götürüldü orada
tedavisi e doktorların ve ailenin isteği üzerine fert Tayfur askeri Bir uçakla Antalya'da Daha önce
tedavi gördü özel bir hastaneye sevk edildi ve 16 Aralık'ta buraya geldi sinüs ameliyatı geçirildi
Tedavisi devam ediyordu fert Tayfur Daha önce 2020 yılında yine burada Antalya'da önemli bir
ameliyat geçirmişti oğlundan aldığı bir böbreği fert Tayfur'a nakletmiş o tedavisi de devam ediyordu
yine beyninde Eee beynindeki damarların tıkanıklığı nedeniyle orada bir baypas e yapılmıştı tedavisi
yine Antalya'da sürüyordu Fakat akşam saatlerinde üzücü bir haber geldi e hastane başhekimliği fert
Tayfun'un 79 yaşında Hayatını kaybettiğini belirtti Tabii sevenleri ölüm haberini aldıktan sonra
hastaneye akakın ettiler çok sayıda seveni hastane etrafında fert Tayfur'a olan sevgilerini
göstermeye devam ediyorlar Tabii fert tayfur'la ilgili olarak cenaze töreni de netleşti fert
Tayfur'un cenazesi e cumartesi günü e İstanbul'da Atatürk Kültür Merkez'e bir tören düzenlenecek e 4
Ocak tarihinde düzenlenecek törenin ardından Cenazesi ikindi namazında emirgan'ın Çınaraltı mezar
Camisine getirilecek ve o camide cenaze namazı kılındıktan sonra e Yeniköy aile mezarlığında fert
Tayfur toprağa verilecek diyelim eee Buradan da tekrar söyleyelim ülkemizin başı sağ olsun diyerek
sözü buradan size bırakalım Ahmet Çelik'e teşekkür ediyoruz paylaştığı bilgilerden dolayı Şüphesiz
ki tüm Türkiye'de cenaze programını yakından takip edecek vefatı ile ilgili hastanen de yapılan bir
açıklama var onu da hemen e sizlerle paylaşalım Ahmet de ifade etti Aslında Marmaris'te yaşıyordu
Ferdi Tayfur ve Eee aniden rahatsızlanınca Eee önce hastaneye kaldırıldı ardından 16 Aralık
tarihinde askeri uçakla Antalya'ya nakledildi ve devamında hastaneye getirilen Ferdi Tayfur Daha
evvel oluşan mantar enfeksiyonu sebebiyle sinüs temizliği için ameliyata alınmıştı ve ameliyatın
ardından sağlık durumu iyiye gitmişti ünlü sanatçının ama maalesef Geride bıraktığımız gün öğlen
saatlerinde çok hızlı ilerleyen karaciğer ve böbrek yetmezliği sebebiyle yoğun bakıma alındı ve
yoğun devam eden tedavisi ve doktorların tüm çabalarına rağmen akşam saatlerinde 1938'de hayata
gözlerini yumdu denildi yapılan açıklamada ve ünlü sanatçının da 4 Ocak'ta Eee cenaze töreni
düzenlenecek tekrar ifade edelim 4 Ocak Cumartesi günü Atatürk Kültür Merkez'e bir cenaze töreni
düzenlenecek ardından da Eee Emirgan Çınaraltı Cami'nde kılınacak cenaze namazının ardından Yeniköy
mezarlığında toprağa verilecek bir kez daha rahmetle anıyoruz ünü sanatçımızı ailesine sevenlerine
başsağlığı dileklerimizi iletelim Tabii Bizler Ferdi Tayfur'u sadece Eee oynadığı filmlerle ya da
dinlediğimiz Eee müzikleriyle değil aynı zamanda siyasetçilerin paylaşımlarıyla da yakından
tanıyorduk ki Eee MHP lideri Devlet Bahçeli'nin de sıkı bir Ferdi Tayfur hayranı olduğunu da zaten
biliyorduk pek çok paylaşımında özellikle klasik otomobillerle yaptığı o paylaşımlarda
hatırlayacaksınız Ferdi Tayfur'un kasetlerini dinlerdik ve o eserlerle o paylaşımları yapardı ve
siyasetten ilk mesajda MHP lideri Devlet Bahçeli'den geldi hemen o mesajı da paylaşalım sizlerle
mübarek Üçay ve Regaip kandilini idrak ettiğimiz Şu günlerde Cenabı Allah'ın Rahmet mağfiret ve
Merhametine müstehak olabilmeyi niyaz ettiğim bir günde Türk halk ve arabesk müziğinin müstesna
sanatçısı Ferdi Tayfur'u kaybettik o kardeşimdi Gönül diyara ol ses ve söz ustasıydı Adana'nın pamuk
tarlalarında döktüğü teriyle helal rızkını kazanan ardından da Türk müziğinin zirvelerine tırmanıp
milyonların kalbine taht kuran cefakar fedakar ve vatan sevdalısı bir sanatçımızı emme oğlu şimdi
yetim kaldı meleşir Kuzuların sesiyle ölen Bir garibin yasına gelen çukurovanın yanık ve yakıcı sesi
ne yazık ki sevenlerini hüzne boğdu hakikaten kelimeler boğazıma düğümleniyor üzüntümü tarih ve
telif edecek kelime bulamıyorum Ferdi Tayfur'un vefatı bir parçamı alıp götürdü yerinde huzur bulsun
Mekanı cennet olsun Cenabı Allah rahmetiyle muamele etsin Aziz milletimizin sevdalılarının ve
Hepimizin başı sağ olsun dedi MHP lideri Devlet Bahçeli sosyal medya hesabından yapmış olduğu
paylaşımda Aslında MHP lideri Devlet Bahçeli Ferdi Tayfur'un kendisi için de ne kadar değerli
olduğunu bir kez daha ifade etti ve Ferdi Tayfun'un aynı zamanda Biz rekor kıran konserlerini de
hatırlıyoruz hatırlayacaksınız özellikle İstanbul'da gülhanede yapmış olduğu o konserler tüm dünyada
büyük Yankı uyandırmıştı sadece ülkemizde değil o konserlerden birisinde de işte Başkan Recep Tayyip
Erdoğan o dönem İstanbul başkanıydı ve düzenlenen bir etkinlik kapsamında daer Tayf sahne almıştı
gülhanede O konserin ardından da Başkan Erdoğan kendisine bir plaket takdim etmişti neler
söylenmişti bir izleyelim kend teşekür ediyorum Evet bu da bir hatıra olarak Hatta birden fazla
şarkısıyla anlatacağı bir isimdi hafızaları bu şekilde kazındı Çukurova'nın o bereketli tarlalarında
başlayan onun cefakar hayat hikayesi Türk müziğinde zirvelere kadar çıktı peki neler yaşadı 80
yıllık ömrüne neleri sığdırdı hangi başarıları sığdırdı hangi eserlerle hafızaları kazındı kısa bir
Fer TF hayat hikayesini izleyelim devam Gece ajansına devam ediyoruz efendim Aslında yayınımız
önemli bir bölümünü ömrünün neredeyse tamamını Türkiye'ye adamış Türk sanatına Türk müziğine Türk
sinemasına adamış önemli bir isme ayırdık Ferdi Tayfur'a maalesef 80 yaşında hayatını kaybetti
Geride bıraktığımız gün kendisini bir kez daha rahmetle anıyoruz Allah'tan rahmet diliyoruz
kendisine sevenlerine ailesine başsağlığı dileklerimizi iletelim ve dönelim ülke gündemine dünya
gündemine Tabii Dünya özellikle yeni yılın ilk günlerinde Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşanan
saldırıları konuştu ve saldırılar aslında hiç de şaşırtmadı saldırıların arkasından direkt Eee deş
bağlantısı işaret edildi Bu bir asant mıydı yoksa bunun arkasında farklı emareler mi aranmalı bunun
yanıtını arayacağız Ve tabii ki tüm bu yaşananları Aslında Suriye özerinde değerlendireceğiz hem
Suriye'nin ülkemizin en yakın komşusu en uzun sınır komşusu olması nedeniyle hem de Suriye'deki
terör varlığı nedeniyle bu yaşananları değerlendireceğiz kimlerle onları da hemen sizlere takdim
etmek istiyorum Doktor Tolga Sakman bugün bizlerle hocam hoş geldiniz hoş bulduk sağ olun İyi
yayınlar Teşekkürler yine dktor Fırat Demirkol bugün bizlerle Hoş geldiniz Fırat Hocam Hoş bulduk
Tahir Bey İyi yayınlar ve bölgede yaşanan gelişmeleri belki de en yakından bilgi alacağımız kıymetli
bir isim bugün bizlerle birlikte Suriye Türkmen hareketi Başkanı ziyat Hasan Türkmen Hoş geldiniz
hoş bulduk İyi yayınlar teşekkür Ed Ç teşekkür ediyorum tol hocam hem e sizi böyle almak istiyorum
Öncelikle şimdi E Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşanan o saldırılar neden Suriye'yi işaret ediyor
herkes Neden bunu konuşuyor onunla ilgili kısa bir değerlendirmenizi almak isterim şimdi bu olay
olur olmaz zaten Eee Hatta daha öncesine de gidelim dah Eee bu Noel pazarları yeni kurulduğunda
yılbaşına birkaç gün kala Almanya'da Eee ilk Noel pazarına Eee Eylem gerçekleştiğinde de doğrudan
bir Daş bağlantısı aranmış o zaman Eee Amerika'da olan olayda da hemen hızlıca bir daeş bağlantısı
arandı ve hatta Eee çok aranmadan direkt daeş le bağlantı kuruldu vesaire eee hızlı şekilde burada
aslında konu şu Eee Aslında bu bekleniyordu yani Amerika'da böyle bir şey bir bahaneyi bu Suriye'de
kalma bahanesini körükleyecek bir şey yapma olasılığını biz konuşuyorduk zaten Eee birisi kibrit
çaksa Amerika kesin deaş diyecek şeklinde bir beklenti hakim yani burada daeş'i Eee bahane ederek
Eee Amerikan askerlerinin burada kalması veya PKK PYD'nin yine aynı bahaneyle güçlendirilmesi ya da
burada kalması için bir eylem gerçekleşebilir endişesi bizde vardı Eee yani bu Eylem Onunla ne kadar
bağlantılı onu Han net şekilde hala söyleyemiyoruz tabii ama bunun H onlar da söyleyemiyorum Çünkü
Amerikan askeri eski bir Amerikan askeri şimdi oraya geleceğim zaten Eee yani y bu eee temiz bir
bilgi de gelmeyecek orada Eee şimdi Amerikan askeri Eee uzun yıllar orada yaşamış keza Eee
Almanya'da olanı da hatırlayalım O da mesela Eee hiçbir alakası olmayan Hatta Eee Bildiğim kadarıyla
yanlışsam düzeltin Eee İslam'la ilgili çok da bir bağlantısı olmayan vesaire bir biri çıktı Sui kök
olmasına rağ fobik bir isim çıktı yani B Anladığım kadarıyla Bildiğim kadarıyla öyle yani burada da
yine şimdi Amerikan askerleri biliyorsunuz Şimdi veteran Amerika'da çok farklı değerlendirilir yani
neredeyse bir kahraman statüsü alır veteranlar yani askerlikten işte askerliği bırakıp sosyal hayata
karışanlar o yüzden orada farklı bir e değeri vardır Amerika'da şimdi böyle birinin böyle bir terör
eylemine karışmış olması Ben açıkçası en baştan beri şunu söylüyorum bu Evet bölgeyi yani Suriye
üzerinde böyle bir etkisi Eee oluşturmaya çalışılacak oluşacak Diyemiyorum ama oluşturmaya
çalışılacak Ama bunun asıl etkisi içeride yani eee trump'ın da ilk söyledikleri içeriye yönelik eee
ondan sonra gerçekleşen söylemler eylemler hepsi aslında Eee Amerika'nın iç politikası iç güvenliği
vesaire ile ilgili bir yere doğru gidiyor yani şimdi şunu unutmayalım Amerikan askeri uzun yıllar
Amerikan ordusunda Görev yapmış biri bir şekilde daeş bağlantılı çıktı noktası oluştuğu anda aslında
burada her ne kadar trump'ı zorlamak için yapılıyor bunlar diye görülse de başta Aslında trump'ın
ekmeğine yağ sürer çünkü bugüne kadar gerçekleşmiş olan bu eee FBI CIA Ordu Pentagon vesaire
yapısının Aslında trump'ın söylediği gibi Eee doğru çalışmadığını gösterir Amerikan topl i Ayn
zamanda Evet hem Amerika Birleşik Devletleri ordusunda görev almış bir ismin deaş bağlantılı çıkması
Eee Noel nedeniyle Yılbaşı nedeniyle üst düzey güvenlik önlemlerinin alındığı bir noktada Böyle Bir
saldırının gerçekleşmesi Amerika Birleşik Devletleri için büyük bir zafiyet işareti Aslında bu olay
neredeyse işte eee İsrail'in o düzenlediği saldırılarda Biz hep işte Hizbullah'ın zafiyeti bahsettik
İran'ın zafiyeti bahsettik Yani nasıl ol olur da işte İsrail İran'ın göbeğinde İsmail Haniye yönelik
bir suikast düzenleyebilir aslında ya da o Çağrı cihazları skandalı Bunlar nasıl büyük bir
skandallara Aslında o ülkeler için Amerika Birleşik Devletleri için de bu Belki de daha büyük bir
skandal yani şimdi trump'ın ilk söylediklerine bakın devamlı olarak üstünde durduğu nokta şu iç
güvenliği sağlayamayacak noktaya geldik bütün dünyaya rezil olduk kendi sokaklarımız güvenliğini
sağlayamıyoruz yani üzerinde durduğu yer burası ORT Doğu Suriye DAİŞ falan bunlarla henüz henüz eee
bir ilgilenmiyor Bununla ilgili bir yorumda bulunmuyor Ama içeride olan bu olay bir de şunu göz ardı
etmemek lazım Eee bu kişi zannediyorum olaydan birkaç gün önce Teksas sınırından Yani meksika'dan
teksas'a geliyor Teksas yani Teksas'ta yaşıyor bir göçmenlik le ilgili de bir tartışmayı da Eee
başlattı Amerika'da Yani yine Aslında trump'ın ekmeğine yağ süren bir noktada Çünkü bu sınır
kapısının güvenliğini sağlamamız lazım yoksa bakın neler oluyor dedirtti trump'a şimdi sizin de
yaklaştığınız nokta daha farklı Hani herkes Evet trump'ı zor durumda bırakmak için yani Özellikle
Suriye'den asker çekme noktasında trump'ı zorda bırakmak için yapılmış bir saldırı da olabilir
derken siz de diyorsunuz ki aslında trump'ın ekmeğine yağ süren durumlar da var trump'ın politikası
Yani iç politikaya yönelik e alacağı tedbirler önlemler le ilgili de trump'ın ekmeğine yağ sürdü
sadece bu değil bir diğer saldırıda Eee Yine farklı bir nokta Las Vegas'ta yaşandı doğrudan E yani
trump'ın otelinin önünde Elon musk'ın ürettiği bir araçla yaşanan bir saldırı var Orada da yine onu
düzenleyen kişinin de bir Amerikan askeri mensubu olduğu iddia edildi Eee Ama tüm bunlar direkt siz
diyorsunuz ki trump'ın ekmeğine As sğ sür Yani şunu göz etmeyelim Eee trump'a karşı yapılan
suikastler den sonra Eee nasıl Trump Eee daha güçlendi isse Bunlar da trump'ı Eee güçlendirecek
şeyler olarak döneceği kanaatindeyim ben aynı zamanda sanırım Elen musk'ın da Cyber Truck aracında
en büyük reklamı oldu Böylece y Şimdi burada üzerinde çok durdu zaten el B Kendisi de bunu ısrarla
yaptı Çünkü şimdi patlamalar oluyor vesaire bunun nasıl olduğu vesaire şimdi o da ticari olarak işin
o tarafında tabii Tabi onu açıklamaya çalıştı vesaire ama şimdi trump'ın otelinin önünde musk'ın
aracının patlatılmış olması yani çok bariz bir e Eylem yani böyle mümkün değil böyle tam kapısının
önü burada Normalde araba bile bekletmezler bu kapının önünde yani E şimdi burada Arabayı park
edecek orada bekleyecek bir de orada eylemi patlamayı gerçekleştirecek Yani bu tesadüf olma
olasılığını O da kendi aracın da piarın yaptı Dedi ki e en büyük şeyleri düşünmedikleri şey
kullanmaları aslında dedi Çünkü bunun ne kadar güvenli olduğunu ortaya koydu işte yana doğru bir
patlama Yok bakın camlar kırılmadı yukarı doğru bir patlama var aracının da reklamını Saye krizi
fırsata çevir ticari zeka bu sefer ondan geldi trump'tan beklerdik ama ondan geldi ama diyorsunuz ki
yani bu iki saldırıda boşa değil evet özellikle ipuçlarını görüyoruz Sanırım bu yaşananlardan sonra
Seçim döneminde Ben hep şunu diyordum Eee yani ben Eee trump'ın kazanacağın tahmininde bulunuyordum
bunu da şuraya dayandırıyor Eee Pentagon iki aday arasında trump'ı seçti Eee Çünkü trump'la birlikte
bu ne kadar Amerikan Siyasetini değiştireceğim Amerika'nın işte yeniden büyük Amerika vesaire dese
de şimdi şunu göz ardı etmemek lazım Amerika Eee hala kendi kurduğu tek kutuplu düzeni korumak
zorunda bir güç tutmak zorunda bu Evet Trump farklı yollar deneyecek vesaire Ama bu gücü de
tutacağını Eee anladı Pentagon diyelim kısaca Peki Eee şimdi bu olaylar Tabii Suriye ile yakın
bağlantılı olarak hep yorumladık neden deaş varlığı Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin YPG
haklılığını ortaya koyuyor Bir nevi Amerikan politikasına baktığımızda şimdi şimdi Eee yeniden
bölgeye dönmek istiyorum Çünkü bölgede hareketlilik çok fazla süremiz de E çok azalmadan hemen
bölgeye de dönmek istiyorum şimdi siz dediniz ki evet bu trump'ın ekmeğine yağ sürdü ama Amerikan
politikasına baktığımızda YPG burada var olmalı terör örgütü Çünkü burada bir deaş tehdidi var Hatta
bugün ülkemizi dahi tehdit edebilecek bir deaş tehdidi var şimdi yakın zamana kadar baktığımızda
Evet bir terör örgütü PKK'nın bölgedeki işgal politikası Eee Belki de onlar aracılığıyla yapılan bir
işgal politikası var Eee zulüm söz konusu Ama bu zulüm Sadece onlar eliyle de değildi aynı zamanda
Suriye'de bir de Esad rejimi vardı yani eş zamanlı olarak hem Esad rejimi tarafından hem Terör
Örgütü tarafından ve bir dönem bu bölgede deşta vardı terör örgütü olarak onlarla birlikte eş
zamanlı ülkede bir Eee soykırım neredeyse gerçekleşmiş onun ipuçlarını arkadaşlarımız yaptıkları
haberlerde gördüler isterseniz bir görüntü var bir haber ma devrildi Ama onun geride bıraktığı acı
olaylar daha yeni yeni çıkmaya başladı hapishane gerçeklerini ekranlara getirmişti arkadaşlarım
izlenimleri bölgeden Şimdi de toplu mezarlar çıkmaya başladı neler yaşanmış izleyelim ve son yaşanan
gelişmelerle birlikte üzerinde değerlendirelim işte kemikler yani Burası insan kemiği kaynıyor benim
tüylerim diken diken oldu Şu and söylenecek kelime bulamıyorum bebek kemikleri n Allah sabır versin
d t Çiçeklerim Çiçeklerim okuttum kabi ettiler neim bu köpekleri inah işkence zulüm ve katliam Esad
rejiminde Suriye'de hüküm süren tek gerçek 53 yıllık rejim çöktü geriye katliam ve zulümlerden izler
kaldı A Haber ekibi Başkent Şam'daki tadamon Mahallesinde bulunan toplu mezarları görüntüledi Burası
Başkent Şam'a bağlı tadamun Mahallesi tadamun Mahallesi birçok acı çekti birçok katliamlara da
tanıklık etti yani yakın tarihe kadar Aslında bu katliamlarda devam ediyordu arkamda gördüğünüz bu
kişilerin her birinin yakınları katledildi e küçüklerden tam Büyükler ile gitti ha burada gözel
Danışır türkç neim Allah sabır versin d t Çiçeklerim Çiçeklerim okuttum kendi Ed Arabi gittiler neim
Bu inah Esad muhalifleri hiç acımadan katletti yetmedi henüz konuşmayı yürümeyi dahi bilmeyen
çocukları da hedef aldı toplu mezarlarda insan kemiklerinin arasından çıkan çocuk bezleri
yaşananların boyutunu gözler önüne Serdi bakın buraya bir demir yapmışlar buraya asıp o alttan da
Ateş etmişler sonra da yakmışlar insanları buraya da gömmüşler yani tüyler ürperten görüntüler İşte
bu toprağın altında insanların kemikleri var yani buradaki koku da ondan kaynaklı Muhtemelen bebek
bezi çıkıyor bebek kıyafeti çıkıyor kemiklerin o kıyafetlerin içinden çıkıyor aileler yok oldu
geride kalanlarsa yıllarca yitirdikleri sevdikler in izlerini sürdü Yani çocuklar diyoruz ya biz
çocuk kemikleri buluyoruz bu bu baban bir aileyi yok etmişler işte Bakın bu çocuklar çocuk kemikleri
buluyoruz diyoruz ya Bakın bu da eşi işte iki çocuk ve karı koca ve bunların da çukura götürüyorlar
burada tadamon Mahallesinde öldürüp gömüyorlar işte ablası burada konuşuyor anlatıyor kaç yıl olmuş
Evet bulamıyor da nerede bulamadık çok gezdik Çok gittik geldik bulamadık Kim bilir hangi Allah
bilir b b alabilir üzeler Esad rejimi ibadethaneleri de işkence haneye çevirdi O yerlerden biri de
İbn rübe Camisi di Burası tadamon Mahallesinde bulunan İbn Rüya Cami Evet burası Cami bir zamanlar
burada ibadet ediliyordu ta ki rejim insanları katleden kadar Cami hapishaneye çevrildi içeride
insanlar katledildi Burası camı Savaş vaktinde bu camı habis oldu istihbarata habis oldu tuttukları
Acer buraya kardı sağ girerdi üş çıkarlardı biz gelemezdik oraya hindi y buralara Girik çoğusu
burada çokusu Türkmen de var Arap da var burası yani hepsi Türkmen değiller Siz o nereye
gömdüklerini biliyor musunuz bazı yerler bilirik Bazısını bilmezdik bazı yerleri biliyorsunuz eğer
gerçekten rejimin işlediği suçları ispatlamak Veya buna bir delillendirme alıyorlarsa gelsinler
buraya birleşmiş milletlerden ekip buraları katsınlar delil çok bakın Biz bulduk bebek bezinin
yanında kemikler çıkıyor bebek Kafatası çıkıyor çocuk Kafatası çıkıyor İşte bunların her biri Delil
Tabii bu ortaya çıkan görüntüler ne ilk ne de son olacak gibi çünkü daha önce o hapishane
görüntülerini ekranlarınıza getirmiştik Şu an sadece Esad rejiminden arındırılan noktalarda yeni
yeni ortaya çıkmaya başlayan mezarlar Bunlar belki de ilerleyen dönemde ilerleyen günlerde bile
diyebiliriz terör örgütü PKK YPG işgalinden kurtarılır neler çık işte Bun Muamma benzer şeyler
çıkacağını Aslında tahmin ediyoruz çünkü bugüne kadar oralarda yaşananlar bunun bir göstergesi terör
örgütü işgalinden kurtarılan terat ve münbiç'te ortaya çıkanlar Aslında bunun bir göstergesiydi Peki
bunları nasıl yorumlamak lazım yani bunları Aslında bölgede yaşananları en yakından bilen isim zat
Hasan Türkmen daha iyi yorumlayacak Sizleri böyle davet etmek istiyorum Öncelikle hocam Sizler davet
Eee be bu Esad rejiminin Ardında bıraktığı ve insanların Belki de seven sevdiklerine dair izler
bulduğu sadece birkaç parça şeyden bahsediyoruz işte kanlı bebek bezleri maalesef neler diyeceksiniz
Belki de bu konudaki en haklı yorumu en doğru yorumu Sizler yapacaksınız Tabii bugün E 8 şehidimiz
var bugün E saidin köyünü özellik ellle bu PKK terör örgütüne karşı özgürlük Şahı operasyonu
kapsamında ciddi bir mücadele verildi Eee çok kritik noktalar kurtarıldı burada seiz şehidimiz var
ben öncelikle onlara Allah'tan rahmet niyaz ediyorum Eee yakınlarına Eee sabır niyaz ediyorum
açıkçası Eee Suriyelilerin trajedileri devam ediyor bu 50 yıldan beri Eee izlemiş olduğumuz
yaşadığımız Suriyeliler yaşadığı bir eee bir trajedi Ç önce biraz önce Eee konuşanlar Eee Şam'ın
tadamon Mahallesinde tadamon Mahallesi anlatacak olursak Burası % 60 civarında Türkmenlerin golan
türkmenlerinin ikamet ettiği yaşadığı bir Eee Şam'ın bir varoş mahallesidir Aslında Bunlar Eee
Şurada da gördüğümüz golan tepelerini İsrail işgali altındaki golan tepelerinde bizim burada 11 köy
Türkmen köyümüz var İsterseniz çubuğu size vereyim harita üzerinden göstermeniz evet teşekkürler
Fırat Hocam daha kolay olacaktır teş Ed hoc Ee golan tepelerinde biliyorsunuz burada bizim 11
Türkmen köyümüz var Eee İsrail bunu burayı 1967'de işgal ederken buradaki Türkmenleri Eee Şam'a
kaçmak zorunda kaldılar Hafız Esad orada bunlara sahip çıkacağını Eee maalesef Şam'ın varoş
bölgelerine varoş mahallelerine mahkum edildiler orada son derece çarpık bir yapılanma içinde
tadamon mahallesini kurdular ve orada müte kampı misali bir mülteci kampı misali daha sonra pirket
yapılara dönüştürülerek bir gece kondular halinde bir mahalle oluşturdular Türkmenler orada hacer-i
esvet ve tadamun bölgelerinde yaşadılar ve Eee ne yazık ki 2011 yılına geldiğimizde halk ayaklanması
başladığında Biz sürekli bunu anlatıyoruz Türkmenler halk ayaklanması başladığında kendilerini bu
sürecin doğal bir parçası olarak gör dediler Çünkü 100 yıllık bir mazlumiyet 100 yıllık bir Eee
zulmün Eee mağdurları ı Dolayısıyla Eee halk ayaklanmasına katıldılar ve burada Esed rejimi Eee
Suriye devrimi sırasına yaşanan en şiddetli katliamları bu bölgede tadamun bölgesinde hem
Türkmenlerin Türkmen olması hasebiyle Türkiye'ye yakın olması noktasıyla oradan vurmaya çalıştı hem
de Türkmenlerin Aslında çok güçlü bir millet olduğunu yani ayaklandırdı ayaklandılar zaman Eee
rejime çok ciddi sorunlar yaşatabilir Mahallesinde e emcet Yusuf adı altında bir e Esad subayının e
insanların gözünü kapatarak Eee onlarcasını yani belki yüzlerce insanı aynı mezara Eee gömerek çok
şiddetli Çok vahim bir katliam yapmıştı açıkçası Eee Biz bunu 50 yıldan beri yaşıyoruz bakın
Halep'te 1982'de Eset rejimi bir meşar diye bir mahallemiz var bu mahalleyi bütün sakinlerinin
üzerine yıkıyor Daha sonra bir toplu mezar yapıyor oraya Daha sonra oraya da bir cami yaptırıyor o
caminin de adını kendi adını veriyor O camiye eee bir toplu mezarı yaptırıyor Halep'te Evet toplu
Mezarın yani orada hayatını kaybedenlerin vefat ed Erin gömüldüğü toplu Mezarın üstüne bir cami
bunun ortaya çıkmaması için nasıl gizlersin bunu Eee çok e şeytanın bile aklına gelmeyecek bir fikir
oraya bir cami yapıyor Hani insanlar camiyi yıkamaz ya yani orada araştırma yapılmasın diye bir cami
yapıyor ve O camiye insanlara daha fazla Zillet yaşatmak daha fazla insan onuruyla daha fazla insan
onurunu kırmak için oraya bir Eee Cumhurbaşkanı Camisi ve yani Reis Camisi adı altında bir cami
kuruyor yani Suriye halkı Aslında 1980'lerden beri bu eee katliamları Bu çirkin katliamları
yaşamakta ve bu manzaralarla açıkçası Suriye halkının Eee mücadele hırsını Suriye halkının Eee
onurunu ve Suriye halkının özgürlük beklentilerini Eee Kesmeye ve bitirmeye çalışıyordu Eset rejimi
Aslında Bunun amacı bir imparatorluk bir korku imparatorlu kuruyordu yani insanların gözünü kırıp
Yani 7'den 70'e 7'den 70'e bütün insanların gözünü kırıp 7 sülalesi bu insanların bir daha
cumhurbaşkanına veya iktidara karşı gelmesinler Eee düşüncesiyle bu katliamları yapıyordu şunu mu
yaptı Yani benim ülkemi İsrail işgal ederse etsin benim ülkemi terör örgütü PKK aracılığıyla Amerika
Birleşik Devletleri işgal ederse etsin Rusya ellerine benim topraklarımda ulaşsın İran Gerekirse
benim topraklarım tamamında yeni bir yerleşim yeni bir siyaset yürütsün kendi Siyasetini yürütsün
ama yeter ki Suriye'de bana karşı olan muhalefet Türkmenler Araplar Kürtler fark etmiyor Yeter ki
onların sesi çıkmasın Kesinlikle öyle bakın Esad rejimine baktığımız zaman Tahir hocam Eee Esad
rejiminin aslında hiçbir zaman Eee Ordu güvenmem miştir yani Esed'in ordusu hiçbir zaman iş
yapmamıştır bakın 2011 yılında ayaklanma başladığında 6 ay geçmeden yani çatışmalar başlamasına 6 ay
geçmeden hemen hizbullah'ı çağırmıştır imdadına Ondan sonra eee İran'ı İran'ın işte milis güçlerini
Devrim muhafızlarını çağırmıştır Kasım süleymani liderliğinde onlar da yeterli olmayınca Rusya'yı
çağırmıştı çünkü Esad'ın ordusu hiçbir zaman Hiçbir zaman etkili bir ordu ve dış düşmanlara karşı
oluşturulmuş bir Ordu değildi Hatta ilk etaplarda kasun dağının neredeyse eteklerinde bir noktaya
sıkışmıştı Kesinlikle öyle ve Suriye yani Suriye topraklarının % 70'ini Biz neredeyse kurtarmıştı o
dönemlerde zaten Daş operasyonlarını da biraz önce biraz sonra anlatacağız onunla yani biz şam'ı
Şam'da esedi düşürecek noktaya gelmişken arkadan bir daeş bir PYD operasyonu başlatıldı ve Suriye
halkı sırtından hançerlendik Eee Suriye rejiminin Aslında Eee Bunca Yıldır ayakta kalmasının e
yegane Eee korku unsuru kurmuş olduğu istihbarat teşkilatıdır H Eee hemen hemen 16 bazı rivayetlere
göre 17 İstihbarat Teşkilatı vardı bu istihbarat teşkilatlarının amacı Eee halkın Belki de her
ailede veya her köyde bir eee Eee Muhbir Eee halkı eee iyonlayıcı un getirmiş olduğu İşte bundan
önceki haftalarda da anlattığımız gibi sednaya hapishanesi Filistin yani düşünün eee bir Filistin
hapishanesi var bizde yani Filistin'i kurtaracağız diyen Eee İşte biz direniş ekseniyle gündeme
getirmedik o hap Filistin hapishanesi Filistin hapishanesi yani Biz sözde Filistin'i kurtarmaya
çalışan bir iktidarız diyorlar ama Filistin hapishanesi altında bütün Suriyelilerin gözünü kırmaya
çalışan bir rejimden bahsediyoruz Filistin'i kurtarma ihtimali olan o halkı bu şekilde sindirerek
oralarda şey şimdi E ziyat Bey yorumlarınızı almaya devam edeceğim Ama duyduklarımı Sizden
duyduklarımız çok önemli Şüphesiz ki hocalarımın da sizlere soracakları vardır ama Fırat Hocam
anladığımız kadarıyla Eee Hani bir insan kendine tehdit olarak ya da bir rejim kendine tehdit olarak
ne görür silahlı bir başka yapıyı Hani silahlarıyla belki de onu devirmeye çalışacakları endişesiyle
ama Eee hem ziyat Bey'in aktardıkları hem de ortaya çıkan bu manzaralar gösteriyor ki bize Esad
rejimi için korku unsuru sadece karşısındaki elin silah tutması değil ona muhalefet etmesi ya da E
bir ya bir araya gelmeleri bile onun için en büyük korkuydu ve Eee herhalde ki bu ortaya çıkan
görüntülerde bu toplu mezarlarda yatanlarda eli silahlı silah tutan insanlar değil işte Bebek
bezlerini gördük orada kadınlar var çocuklar var değil mi A şimdi biz daha önce ziyat Başkanla diğer
programların arasında da öncesinde Sonrasında da sohbet ettiğimizde Hatta programların içinde de
Birçok yerde bu tarz toplu mezarların bulunabileceğini Esad rejiminin zaten ülkede toplu kıyımlar
yaptığını Yani sedan'ın aslında buzdağının Görünen bir yüzü olduğu ve devamının geleceğine ilişkin
zaten Hem hani sohbetlerde hem de programlarda konuşmuştuk şimdi Tabii burada Esad rejimi baktığımız
zaman şimdi sizin söylediğiniz nokta şu bir rejim ya da bir devlet bir hükümet kendisine karşı Neyi
tehdit olarak görür kendi Ülkesi içerisinde ben ayrı bir devlet kuracağım deyip eline silah alıp
ülkesinin bazı bölgelerini işgal edip ve bunu da dışarıdan gelen başka ülkelerle işbirliği yaparak
onların Kara ordusu gibi hareket eden Eee grupların Aslında tehdit olarak görülmesi lazım ama
bakıyorsunuz YPG ile PKK ile Esad rejimi mücadele etmedi Esad'a destek verenler de mücadele etmedi
Hatta son noktada çıkarken bile kendi boşalttığı alanlarda PKK ya da YPG'yi güçlendirmeye çalıştı
alanı oraya teslim etmeye çalıştı Peki Esad işte kiminle mücadele etti Esad ülkesinde özgürlük
isteyen ülkesinin refah olmasını isteyen ülkedeki Zenginliğin halk tarafından kull kullanılmasını
isteyen ülkenin gerçek sahiplerine karşı eziyet etti onlarla mücadele etti çünkü en büyük korkusu
oydu Siz Eğer Eee gücünüzü ya da Eee meşruiyetini halktan almıyorsanız sizin için en büyük tehdit
halktır Dolayısıyla Esad da burada Aslında en çok korktuğu sivil halkt Çünkü diğer bu bahsettiğimiz
işte İran'dan gelen milis Güçler İran destekli milis Güçler Devrim muhafızları PKK YPG ya da İsrail
Bunların hepsi bir şekilde uzlaşılan doğrultusunda pazarlık yapılabilecek Çünkü her ikis grupta yani
ikişer ikişer karşılıklı değerlendirirsek hepsi belirli anlamda silahlı güçle birbirlerine karşı
üstünlük kurmaya çalışıyordu Dolayısıyla orada anlaşabileceği bir nokta vardı buradaki asıl korku
meselesi Suriye halkıyız Onun için sivil halka eziyet etti sindirmeye çalıştı neden işte
Türkmenlerin üzerine gitti neden bölgedeki muhaliflerin üzerine gitti Çünkü yani biraz önce şeyi
gördük Tolga hocamla da konuşuyorduk Yani gerçekten İnanılır bir şey değil Tahir Bey Yani şunu
söyledik Hatta yani İsrail'in Gazze'de yaptığını Esad kendi ülkesine yapmış ne Uğruna Ya insan kendi
ülkesini kendi ülkesinde yaşayan insanları şehirleri Yani biraz önce gördük bir film sahnesi olarak
gösterilse o meşhur Hollywood filmleri inde de işte bir meteor çarptıktan sonra büyük bir felaketten
sonra Hayalet Şehir görüntüsü gibiydi Yani bir insan hangi gerekçeyle kendi halkına bunu yapar Nasıl
yapar işte çocuklar kadınlar kemikler çıkıyor yani bu artık E bir siyaset bir mezhep bir rejim
meselesi değil bu tamamen canilik soykırım y bunu anlatabilecek hiçbir şey yok Nasıl bir zihniyetle
bu yapılıyor Anlaşılır gibi değil açıkçası bölgede yaşananlar yeni değil dediğiniz gibi Belki de bu
ortaya çıkanlar daha bir başlangıç Evet ben biraz önceki sorununuzla alakalı Yani bizim bu tadamun
mahallesindeki Türkmen kardeşlerimizle ilgili bir E şu an İsveç'te olan bir gazeteci hişam şabani
adında bir Türkmen gazetecimiz bana anlatmış olduğu bir anekdotu anlatayım bana şunu söyledi Bu
1967'de Şuradaki Türkmen köylerine Eee girmeden önce İsrail ik gün önceden anons yapıyor buraları
boşaltın Eee buraları boşaltmazsa başınıza yıkacağız diye Türkmenleri oradan korkutup kaçırıyorlar
Eee geliyorlar işte e Şam'ın Eee Güney mahallelerine Biraz önce de ifade ettiğim gibi varoş
mahalleler kuruyorlar Eee bu birinci Göçtü golan Şam'a olan daha sonra Şam'dan Türkiye'ye göç ediyor
2011'de bu insanlar ve bir bir kısmı da Eee Avrupa'ya göç etmek zorunda kalıyor yani Dolayısıyla
golan türkmenlerinin Aslında Suriye'de yaşamış olduğu bu trajedi gerçekten filmlere konu olabilecek
bir trajedi yani 2011 yılında yaşanan iç savaşla birlikte değerlendir 1967'de buradan Şam'a göç
ediyorlar o 201 zorunlu Sürgün Aslında 1967'de başlıyor birin Sürgün İsrail'den kaçıyorlar İsrail'in
işgalinden kaçıyorlar geri 2011'de Es ın katliamından kaçıyorlar Türkiye'ye geliyorlar ve burada
Kimileri bazıları burada kalıyor bazıları da şu an Avrupa'da hayatını idame edyor işte birleşmiş
milletlerin sağlamış olduğu Eee oturum izinleri Eee yoluyla yani jolan türkmenlerinin Biz colan
diyoruz Aslında golan türkmenlerinin Eee hayatları hayat hikayeleri Buradan da ben açıkçası Türk
senaristleri davet ediyorum yani bu konuya gerçekten filmlere sahne olabilecek bir hayat hikayesi
var bu bu bu insanlarımızın ve bu trajedilerin açıkçası Şam'daki mahallelerinin tekrar yapılanması
ve tekrardan oraya dönmeleri için buradan da yani Türk iş adamlarına Türk devletine çağrıda bulunmuş
olalım hep yaptı İsrail'in İsrail'in karşısına bırakmış bunu anlıyoruz yani geçtiğimiz gün Eee
burada Tarık bey vardı yine Eee Türkmenlerle ilgili önemli sivil toplum kuruluşlarından ikini
beraber kurmuştuk zaten Federasyon Başkanı şimdi Eee tark Bey'in aktardığı bilgilere baktık ya o gün
anlattıklarından şunu anlamıştık Türkmenleri Biz bugün konuştuğumuzda Sadece sanki Suriye'nin
kuzeyinde işte Halep bölgesinde yaşıyor gibi zannediyorduk ya da hafızamızda böyle yer etmişti bu
savaş nedeniyle Belki de ama aslında Türkmen nüfusu Suriye'nin neredeyse tamamına dağılmış bir
nüfusu ve golan da Eee önemli tür yerleşimlerinin olduğu bir noktaydı 1967 yee kadar Evet şimdi
benim Eee Suriye Eee muhalefeti nezdinde yapmış olduğum bazı konuşmalarda hep şunu söylerim Eee
Suriye Türkmenleri Eğer haritayı biraz büyütebilirsiniz yaklaşık 5,5 milyon civarında Türkmen
olduğuna yönelik uluslararası ajanslarda bilgi geçiyor Evet yani şimdi bu yani baktığınızda Aslında
en büyük gruplardan bir tanesi Bakın şimdi Süheyl zekkar diye bir tane Eee Suriye'nin en büyük
tarihçilerinden Suriye'nin ilb Ortaylı diyelim mesela şimdi Eee humus diyor mesela şu gördüğümüz
işte Şam'ın hemen üstünde gördüğümüz humus şehrinde diyor ki humus'ta Ben Türkmen değilim diyen
humus'ta değildir diyor yani humus şehri tarihi olarak bir Türkmen şehridir diyor Türkmenlerin
yoğunlukta yaşadığı bir şehirdir diyor ve bunu ünlü bir tarihçi söylüyor yani bu bizim söylediğimiz
ifade ettiğimiz bir söylem değil Eee bakın e Fırat Hocam Tolga hocamız da biliyordur golan
türkmenlerinden bahsediyoruz burada dera'da Türkmenler var Şam'a geliyoruz Türkmenler var humus'un
merkezinde ve humus hama arasında burada Türkmenler var şimdi şuralar zaten çöl buralarda Faz insan
yoğunluğu yok şur lasky'nin kuzeyine geliyoruz şurası bayırbucak Türkmenleri Türkmen Dağı burası
Buradan Halep'e geliyoruz Halep merkezde büyük Türkmen aileleri var Halep zaten bir Türkmen şehri
olarak tarih tarihi olarak Türkmenlerin gerçekten tarihi bir damga vurduğu kültürel olarak Eee ve
mimarisinde ciddi bir damga vurduğu bir şehirdir e Türk medeniyetinin ve şu bölgeler türkmendir e
oradan doğuya geçiyoruz şurada Türkmenler var Tell avyan rakk arasında Türkmenler var ta deyre zor'
kadar burada Türkmenler var Yani şunu ifade etmek istiyorum ben muhalefet toplantılarında şunu
söylerdim Suriye Türkmenleri Suriye'nin çimentosu derdim Suriye Türkmenleri Suriye'nin Birlik
bütünlüğünü sağlayan e unsurlardan birisidir Çünkü Suriye türkmenlerinin Suriye'nin Birlik
olmasından yana bir şansı yok Çünkü Suriye'nin dağıldığı takdirde Türkmenler de Dağı alıyor yani ben
gora'nın kopmasını istemem Şam'ın kopmasını istemem hamanın humusun veya benim kuzeyde kopmam
istemem çünkü kendi akrabalarımdan kopmuş oluyorum Onun için Suriye'nin Birlik bütünlük Eee içinde
yaşamasını şu an en çok arzulayan en çok bunu savunan Eee toplumsal Grup toplumsal bileşen Suriye
Türkmenler zaten Eee yeni Suriye yönetimi tarafından yapılan açıklamalarda da bizler kesinlikle bu
hani bölünmüş ya da Federatif vesaire bu tür durumlara karşıyız Eee tamamen toprak bütünlüğünü
koruyacak şekilde tüm etnik unsurlara tüm Eee dini gruplara Tabii mezhepsel ya da farklı inanç
gruplarını bir arada Tutabilecek bir Suriye inşa edeceğiz açıklamasını yaptı Hem Ahmet Şara Hem de
yeni Suriye yönetimindeki Biz bunu dyor ama İşte buna karşı olanlar var anladığımız kadarıyla değil
mi Tolga Hocam sizleri de böyle davet Edim Şimdi burada Eee Evet Suriye nüfusuna baktığımızda büyük
bir çoğunluğunu Araplar Türkmenler ardından Kürtler ve Ermeniler çerkezler vesaire vesaire Ermeniler
çok azınlıktır Ermenilerle çerkezler Aleviler yani nusayriler diyoruz Aslında oradaki ya
Türkiye'deki alevilikle Suriye'deki nusayrilik arasında da ciddi bir karıştırma e olayı söz konusu
bir gün onu da konuşuruz kon H konu onu Eee eee anlatmamız gerekiyor kamuy ağl ağırlıklı etnik
unsurlara baktığımızda Eee Türkmenler Araplar ve Kürtler şimdi burada Eee Türkmenler Eee Araplar
aslında tam bağımsızlığını kazanmış özgürleştirilmesi aslında aslında Kürtler de onu destekliyor
Evet Kürtler de istiyor kürlerin çoğunluğu yani % 0'ı onu destekliyor istiyor ama işte Tıpkı
ülkemizde olduğu gibi burada da terör örgütü YPG PKK Kürt halkının ismini kullanarak onların
nüfuzunu kullanarak kendilerine burada bir devletçikler istese zaten Dışarı savme Emperyalist
güçlere maşal yapıyorlar Yani aslında Bunu isteyen Kürtler değil söylediğiniz çok önemli Suriye'deki
Kürtlerin % 0'ı böyle bir şey talep etmiyor Evet ama Türkiye'de olduğu gibi terör örgütü PKK'nın o
ayrılıkçı Eee politikaları mı diyelim artık ya da e o stratejileri birileri arir parçalar haline
getirmek Eee Burada da aynı şekilde istiyor şimdi Tolga Hocam ben Müsaade ederseniz yani e bakın
Kürtlerin Şam'da mesela rükn dinde yaşayan Kürtler var hamın bazı Eee Kuzey köylerinde yaşayan
Kürtler var şimdi şurada afrin'de de yaşayan Eee Kürtler var ve burada şurada Araplar ve
türkmenlerden sonra eee Kürtler var aynı arapa ve şurada tekrar Araplar ve Türkmenler giriyor şurada
Kürtler geliyor şimdi bunların yani PKK'nın Suriye'de yapma yapmak istediği şey aslında Kürtleri de
ayrıştırıyor yani Kürtlere de vurulan en büyük darbedir bu ondan dolayı Biz diyoruz ki Kürtlerin
kahir ekseriyeti bu ayrılıkçı projeden zarar görecektir Nitekim onun farkındalar ve buna karşılar
Eee biraz önce de ifade ettiğim gibi sizin de ifade ettiğiniz gibi Emperyalist güçlerin Eee maşalı
yapıyorlar ve işte biliyorsunuz Suriye'deki petrol ve doğal zenginlikleri yeraltı zenginliklerini
kontrol altına almak için ve bölge ülkelerine Bir rahatsızlık unsuru oluşturmak için eee bir maşalı
görevi verilmiş olunarak Kandil'de bu görevi yerine getiriyor maalesef Buyurun toga Bey kusura
bakmayın si kesin estf ya Ben şuradan Eee başlayacağım şimdi bir kere böyle Eee Coğrafi olarak Eee
belli bir bölgeyi Eee kendi kontrollerinde Tutabilecek bir Eee sayı bir yoğunlukta olmadıklarını Biz
zaten söylüyorduk Eee Gerek yok sağ olun Eee ziyat Bey de onaylamış oldu aslında bu fikri bölgede
bir yoğunluk anlamında Eee belli bir bölgede yoğunlaşmış bir Eee etnik Kimlik yok şey ilan ediliyor
işte burası Eee Kürt bölgesi diye de ilan ediliyor ya Terör Örgütü tarafından yok ö Aslında öyle bir
durum da söz kusu değil bugün sarıla iğ işaretlediğimiz bu PKK işgali altındaki Aynen öyle yani eee
şimdi Türkiye'nin de üstüne basa basa söylediği toprak bütünlüğünü sağlamış eee bir Şam yönetimi
yeni Şam yönetimi tüm kendi coğrafyasına hakim olması aslında bu şu anlamda önemli yani bir Suriyeli
kimliği içinde Türkmeni Arabı Kürt'ü e sünnisi nusay isi Hepsini bir arada tutan bir Suriyeli
kimliği üzerind den Aslında Eee devletin yeniden inşası söz konusu olması gerekiyor Türkiye'nin de
üstüne basa basa durduğu nokta bu eee ve Gördüğümüz kadarıyla Türkmenlerin de Eee istediği nokta bu
ve hatta Anladığım kadarıyla bölgenin Çoğu da aslında Eee yani diğer kimliklerde etnik kimlikler de
bunu istiyorlar bölgede bunu istemeyen Anladığım kadarıyla yine Eee yani Zaten bildiğimiz ama zihat
Bey'in Eee söylemlerinden sonra daha netleşen bölgede bu eee coğrafi ayrık sanmayı isteyen eee bir
terör örgütü var bir de yeni Şam yönetimi içerisinde kimlikleri korumaya çalışan yeni bir Eee Vizyon
ortaya konmaya başladı Yani Lübnan'da Irak'ta olan işte belli Eee unvanlar Belli konumlar belli
kimliklere ait olsun anayasa Buna göre bölünsün vesaire söylemleri de var işte bunlar aslında ne
kadar Eee Devleti bölünmeye kendi iç yapısı bölmeye götürdüğünü Biz zaten gördük Lübnan'da Irak'ta
bunu görmüştük Burada da şimdi bu kadar dağınık yapılanmış bir coğrafyada yani Nereye gitseniz
Türkmen var Suriye'de Eee Kürtler var aşağıda Araplar her yerde Şimdi bunu ayrıştırılan yani bura
Türkiye'nin de ortaya koyduğu bu eee tek Eee millet üzerinden giden Yani suriyel kimliği üzerinden
giden sistem Şu anda belli ki tüm coğrafyada barışı sağlayan ve istikrarı şu anda en önemli şey
istikrar Yani ben Eee her konuşmamda bunun üstüne basa basa söylüyorum güvenlik birinci Evet yani
tüm Toprak bütünlüğü üzerinde güvenliğin sağlanması önemli ama istikrarlı bir yönetimin inşa
edilmesi de ikinci adım yoksa Eee Burada yine bir Eee başarısız devlet Eee haline getirip Irak ve
Lübnan'daki gibi Lübnan'ın bölgeye Eee Bu anlamda bu başarısız devlet ş çok hızlı aktarabileceğimiz
Eee zaten hani Coğrafi olarak Evet iki devlet ama bölge Devletlerini biliyorsunuz zaten
birbirlerinden nasıl ayrıştığı hepimiz biliyoruz O yüzden burada Lübnan örneğinin çok hızlı nüfuz
etme olasılığı var bunu engelleyebilecek şey de devletin yeniden yapılanmasında Eee Bu bahsettiğim
konunun belirlenmesi ve burada da hani çimento Türkmenler de dediniz ya ya Gerçekten bu sistem
içerisinde Çok etkili olma olasılığı var Türkmenlerin Çünkü Eee bu kadar hem Suriyeli kimliğinin
içerisinde kendini bu kadar Eee tutan ama aynı zamanda o Eee Kendi öz kimliğini Türkmen kimliğini de
bozmamış Yapı İşte bu aslında bir örnek oluşturacak ve Buradan da gitmesi Eee ihtimali yüksek
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın Geride bıraktığımız gün yapmış olduğu açıklamalar da zaten bu
yöndeydi eee hani herkesin endişe kaynağı şu Evet Suriye'de yeni yönetimle birlikte acaba işte
Farklı bir yönetim tarzı mı gelecek Eee orada inançsal anlamda özellikle baktığımızda dini anlamda
farklı ayrımcılıklar mı yapılacak gibi endişeler söz konusuydu Ama bugüne kadar Yeni yönetimin
yapmış olduğu açıklamalarda da zaten bunu görmedik ki yapılan temaslarda da bunu görmedik Eee
Türkiye'den de verilen mesajlarda da zaten bunun bu bu şekilde olmadığını bakan Fidan da dedi
oradaki e tüm azınlıklara Türkiye'nin güvencesini adeta sundu Biz neredeyse kefiliz demeye getirdi
bakan Fidan elser Han'ın söylediği şeyin Ben her zaman Altını çiziyorum yine söylemiş olayım Kusura
bakmayın böldüm Eee eee dedi ki bizi ayrıştıran esatlı biz zaten böyle bir ayrışmaya e ayrışma yoktu
bizde E bu saatten sonra da böyle bir ayrışmanın nedeni yok dedi bu herhalde süreci özetleyen bir
cümle Zaten eee Eee Hem bayraktaki o değişim Eee Suriye'nin ilk bayrağıyla bugün dönülen bayrak Hani
sanki 2011 yılında ortaya çıkmış yeni bir bayrak yorumu yapılıyordu ama aslında Suriye Arap
Cumhuriyeti Eee olmadan Fransız mandasında kurtulan Suriye'nin bayrağıdır ilk yani mandadan Fransız
işgalinden kurtulup mandadan ayrılan Suriye'nin bayrağıyla bir değişiklik olma ihtimali var yani
bugün devletin resmi adı Suriye Arap Cumhuriyeti şim burada anladığımız karıy evet İsrail işini
Tabii ki konuşacağız o devam ediyor ama burada şu an ülkedeki Birliği Bozan tek Yapı terör örgütü
PKK oradaki adıyla işte sdg gpg PYD vesaire vesaire çeşit çeşit yani ü harfi yan yana getirdiğin
zaman maalesef bir örgüt haline geliyor orada şimdi oradaki varlığın şu ana kadar dünyada
baktığımızda Amerika Birleşik Devletleri dışındaki tüm ülkeler Arap bölgesinde körfezdeki tüm
ülkeler yeni Suriye yönetimini desteklen nitelikte zaten ziyaretlerini gerçekleştirdiler
gerçekleştiriyorlar ama bir tek Amerika Birleşik Devletleri var O da diyor ki ya Burada onların
varlığı önemli niye işte orada deaş var terör örgütü deaş tehdidi hala devam ediyor bakan Fidan'ın
deyimiyle işte e oradaki deaş tutulduğu hapishanenin gardiyanlığın bekçiliğini yapıyorlar
mazeretleri var ama Eee Şimdi trump'ı konuşuyoruz yeni dönemi konuşuyoruz trump'ın bir açıklaması
vardı 2019 yılında yapmış olduğu bir açıklamayı yanlış hatırlamıyorsam deaş ve PKK her iki terör
örgütü de aynı cümlede geçiyor Bir izleyelim Trump ne demişti devam edelim ık than is That's is that
Everybody hates is Now the PK Which is a Part of the As İsa wor more in manys than is daha önce bir
açıklamasi Obama'nın kurduğuna Hillary clinton'ın kurduğuna yönelik bir açıklaması vardı bir önceki
seçimde yaptığı konuşmalarda şimdi bu konuşması da yine dikkatimizi çekti onu da vermek istedik
Şimdi burada da diyor ki bir tekrar getirebilir miyiz o açıklamayı arkadaşımdan rica edeceğim Eee
terör örgütü PKK'nın deaş'tan daha tehlikeli bir örgüt olduğu ortak bir nokta varsa o da herkesin
deaş'tan nefret ettiği birçok açıdan PKK terör ve terör tehdidi bakımından muhtemelen deaş'tan daha
kötü bunu çok daha uzun sürre biz demiyoruz bunu şu anda teröristlerin Medet umdu Amerika Birleşik
Devletleri'nin bir dönem başkanlığını yapmış ve Önümüzdeki 4 yıl boyunca başkanlığını yapacak olan
Donald Trump söylüyor şimdi burada şöyle bir şey var PKK çok uzun süredir zaten Türkiye başta olmak
üzere Irak'ta da Suriye'de de hatta İran'ın belirli bir kısmında da bu Terör operasyonlarına ve
terör faaliyetlerine devam ediyor ve çok ciddi sayıda da Milli Güvenlik tehdidi yaratan terör
eylemleri yapan suikastler düzenleyen Eee Belki de uluslararası anlamda 50 en kanlı terör
örgütlerinden bir tanesi Amerika'nın da terör örgütü olarak tabii amerika' Güya tanıyor Hani onu da
bir kenara Avrupa da tanıyor aslına bakarsak da işte O isimlerin değişikliği de biraz oradan ortaya
çıkıyor yani isim değişince Listenin dışında kalmış gibi farklı ilişkiler y bir açıklama gelebilir
diyorsunuz heren o PKK'dan bahsediyor Donald Trump sdg B yani T öyle değerlend PKK'yı
desteklemiyoruz Biz sdg yi destekliyoruz orada tabirini Hatta onlar da diyor ya PKK Yok burada sdg
var diyor ama birisi çıkıyor oradaki PKK'yı tehdit ediyorlar diyor yani o aslında ne olduğu belli de
biraz kılıf uydurma işin bir tarafı Şimdi burada şöyle bir mesele var Eee baktığımız zaman yapılmak
istenen şey yani işte Suriye'nin % 30'un neredeyse toprağının işte PKK ve YPG'ye bıraktılar işte
buralar Kürt bölgesi gibi konuşuldu bütün Kürtler ler PKK YPG'yi destekliyor sdg onların temsilcisi
gibi konuşuldu Şimdi burada baktığımız zaman Aslında işte biraz önce ziyat başkanı da söylüyor o
bölgede Türkmenler var Araplar var başka bölgede Kürtler var şimdi dedikleri gibi bir yapı ortaya
koydukları zaman karşımıza şu çıkıyor yarın orada terör örgütü kendisi gibi düşünmeyen Kürtlere ya
da diğer etnik ve dini unsurlara daha önce yaptığı gibi zulm etmeye başlayacak bu sefer oranın
içinde Yeni sorunlar ortay birum orta çıkı sürekli dışarıdan müdahale yapılabilecek içeride sürekli
karışıklığın olduğu Birilerinin bir şekilde desteklenerek kullanılabileceği bir ortam Dolayısıyla
bugün baktığımızda Suriye'nin bütün olmaması Bu anlamda işler Esad'ın da işine gelen buydu Çünkü o
parçalanmışlık üzerinden ülkedeki kendi yönetimini veya şiddetini bir şekilde devam ettirebiliyor
şimdi ilk başta ben Tolga hocamın bu Amerika'daki saldırı meselesiyle ilgili on bir iki katkı yapmak
isterim şimdi hocamın söylediği yer çok önemli trump'a yarıyor demesini Ben de benzer şeyi
düşünüyorum Çünkü şöyle T Bey Biden yönetimi ya da Amerika Birleşik devletleri'ndeki müesses Nizam
diyebileceğimiz kurumlar bölgeyi okuma noktasında bölge halklarının hassasiyetlerini okuma
noktasında hala soğuk savaş dönemindeki gibi hareket ediyorlar Bakın Biden yönetimi Türkiye ile
alakalı da bazı açıklamalar yapmıştı sayın Cumhurbaşkanı ile ilgili de bazı açıklamalar yapmıştı Eee
Türkiye'deki iç siyasete de müdahale edecek bazı açıklamalar yapmıştı Peki ne oldu Bunları müdahale
değil açık açık muhalefeti desteklediğine dair açıklaması var ama bunlar bunlar ne oldu Tahir Bey
bunlar aksine tam tersi bir şekilde karşılık buldu içerideki o tepkiyi yani açık konuşmak gerekirse
oy vermeyi düşünmeyen insan bile sırf Amerika konuşuyor diye gitti Sen bizim iç işlerimize
karışamazsın dedi daha büyük destek verdi Çünkü buradaki halklar Emperyalist güçlerin burada oyun
kurmasından oldukça rahatsızlar kendi kararlarını kendileri vermek istiyorlar şimdi buradaki mesele
hala o soğuk savaş dönemindeki akılla işte daeş korkusu işte terör korkusuyla trump'ı köşeye
sıkıştırmaya çalışıyorlar Bir de şunu unutmamak lazım Ben de hocamın söylediğine ayrı bir nokta
Amerika'daki bu mücadeleyi iç güvenlikle ilgili olan sıkıntıyı şimdi patlatılan araç Elon musk'ın
elektrikli bir aracıydı bakın orada seçim sürecinde çok güçlü olan o Petrol lobisi dediğimiz lobiler
Alon musk'ı ve trump'ı istemiyordu Çünkü Trump Elen muskile beraber farklı bir teknolojik sistemi
destekliyor bakın Bunu da unutmamak lazım koları konuşmaya başladı dünya Elon muskile birlikte yani
yeni dönemle birlikte şim or Amerikan gündemi Hatta ufolarda dikkat ederseniz seçim akşamında yine
sizle birlikte yayındaydı Hatta borsa verilerinde işte elektrikli araç üreten ev çünü şö beraber
yeni bir teknolojiyi destekleyeceğini ve bu alanda farklı bir açılım yapacağını gösteriyordu Şimdi
orada da bir iç savaş var Biz Amerika'daki bu güvenlik zafiyeti tutun içerideki karışıklığı
göreceğiz yani Aslında onlar daeş işin bahanesi Onlar içeride trump'ı köşeye sıkıştırmaya
çalışıyorlar hat Siber saldırı açıklaması yapılmıştı ilk olarak e haliyle elektrikli araçlarda
yaşanabilecek E bu tür saldırılar güvenlik zafiyetleri gündeme geldi Hatta izleyicilerimizin
yorumları şu şekildeydi e Ya ben eğer bir Siber saldırı İsa bunu e geçtiğimiz yıl yaşadığımız o mavi
ekran H Eee Siber saldırısıyla ayrı tutmamak gerekir ya da Siber olayıyla ayrı tutmamak gerekir ki
benzer durumlar söz konusu gördük İsrail'in neler yapabildiğini Çağrı cihazları gibi eee Eee yeni
nesil olmayan o Çağrı cihazlarıyla yaptığı saldırılar ocam söyle öyle hiçbirisi tesadüf değil yani
musk'ın aracı trump'ın işte kulesinin ya da binasının önünde olması falan bunlar aslında hala soğuk
savaş dönemiyle verilen mesajlar ama sürekli trump'a çalışıyor şimdi Eee baktığımızda Biz terör
örgütünün bugüne kadar Evet Amerika Birleşik Devletleri gibi terör örgütü olarak tanıyan ama en
büyük desteği veren Avrupa ülkelerini biliyoruz Avrupa ülkelerinin Şu günlerde bu konuda sessizliği
söz konusu neredeyse sessizliği bir tek Almanya'nın Sanırım bir çözüm önerisi Eee sundu işte silah
bıraksınlar onlar da yönetime katılsın gibisinden bir önerisi vardı adımlı bir buu şeye yorabilir
miyiz hocam e Almanya'da Almanya başta olmak üzere Avrupa genelinde özellikle son dönemde
teröristler terörist yanlıları terör örgütü yanlıları pek çok Sokak olayı gerçekleştirdiler adeta
ülkeleri yangın yerine çevirdiler Eee böyle bir açıklamanın ya da desteklememe gibi bir açıklamanın
ülkelerindeki yeniden ortaya çıkabilecek o yangınları getireceğinden endişe edebiliyorlar mıdır O
yüzden mi bu kadar sessizler yoksa Fransa bile Şimdi gönderiyor diye biliyorum temsilcilerini
Suriye'ye gönder Suriye temsilcileri geldi bakanlar düzeyinde Yarın bakanlar gelecek yarın bakanlar
gelece Almanya ve Fransa'nın dışişleri bakanları geliyor Tamam önceden gelmişti Evet hazırlık
[&nbsp;__&nbsp;] Eee Avrupa'nın sessizliğini görüyoruz biz özellikle bu anlamda Siz neye
yoruyorsunuz bunu şimdi Aslında Eee iki nokta var Suriye dedikleri zaman Avrupa'nın dikkat Eee
kesildiği iki nokta var Bir göç Eee Suriye'de ne olursa olsun hemen Eee madde olarak ilk maddeye
göçü koyuyorlar buradan yeni bir göç akını başlar mı Eee veya gelen Suriyeliler Avrupa'daki
Suriyeliler geri dönecek mi mi veya Türkiye'deki Suriyeliler Ne olacak bunlar Avrupa'ya mı gelecek
geri mi dönecek Türkiye Eee sahip çıkmaya devam mı edecek ya ilk soru bu eee fonder ley'in Alal c'e
gelmesinin temel e konusu buydu zaten İkincisi de şimdi bölgede oluşabilecek Eee güç yeni güç
dengelerinde Eee Avrupa kendi aleyhinde bir Eee dengesizlik Tırnak içinde söylüyorum dengesizlik
oluşsun istemiyor Yani burada ne olacaksa bileyim göreyim eee Eee müdahil edebileceğim noktaları
önceden Eee planlayın ben yani bunu nasıl E şey yapıyoruz işte bu bakanlar gelecek mesela burada
bakacak kimlerle iletişim kurabiliyor Eee hangi noktada beraber hareket edebiliyorlar vesaire
bunlara bakacaklar Belki de yeniden yapılanma sürecine nasıl dahil olacaklar o altyapı üst Yapı
çalışmalarının nerelerine e dahil olacaklar veya devletin yeniden yapılanması sürecinde nasıl bir
varlık gösterecekler Şimdi şunu unutmayalım eee bu sdg yapısı Avrupa'nın Avrupa'yı kandırmak içind
Aslında Türkiye için değil o demokratik Güçler tabiri Avrupa'yı kandırmak içindi çünkü işin içine
demokrasi girdiği zaman Avrupalılar hemen angaje oluyorlar yani ABD'nin vermiş olduğu bir fikirde
aslında bir de Avrupa'da Bir iki böyle bomba patladı mı Eee Avrupa'da bir iki noktada Bir bomba
patladı mı e adına da İslam hassasiyeti üzer deaş denildiği zaman ya artık öyle bir hale getirdiler
ki yani sakallı birini görseler Allahu ekber diyen birini görseler hemen işte ya acaba de aşlı mı
terörist mi yani Avrupa'da trump'ın bir görüntüsü vardı mitingi de hatırlar mısınız birisi Allahu
ekber diye bağırdığında bir anda üstüne kapanıp şey yapmışlardı fal bu seviyeye getirdiler ama e
Avrupa için yeter ki adında demokrasi olunun Dem olsun E çok hızlı angaje oluyorlar hemen Eee sahip
çıkıyorlar Burada tabii Eee Esad zamanında bir demokratik bölge halinde sanki bu bölgede bir İsviçre
modeli uygulanacak kantonlar vesaire oluşturuldu buradan bir demokrasi Eee Mabedi olacak burası ve
belki de buradan önce Suriye'ye sonra bütün ortadoğu'ya bir demokrasi örneği oluşturacak vesaire
gibi bir hikaye anlatıldı o zaman Eee karşısında da Daş vardı Onunla mücadele edecek Çünkü Daş
Avrupa için ne kadar e problem Eee ve işte burada Eee Eğer Suriye'de varlığını devam ettirirse
Avrupa'ya buradan güvenlik zafiyeti oluşturur vesaire noktaları bu hikayeler vardı ama yine şunu
parantez içinde hatırlatalım daeş'i de Avrupa ülkeleri çok güzel kullandılar zamanında Amerika
kullandığı gibi Avrupa da kullandı hiçbir şey olmasa kendi ülkelerindeki bazı Eee ekstrem tipleri
bölgeye yolladılar burada sırf adam öldürmekten zevk alan insanlar geldi veya Eee daha Eee ekstrem
Eee yani böyle Müslüman şey yapmak iste diye mücadele ediyor Ev ş onlar yine Orada kalsın vesaire
yani şimdi Burası böyle dururken Avrupa Şimdi burada neler olacak Bunu öğrenmeye ve bunun Eee
kendileri içinde zorlayıcı olmayan bir şekilde devam etmesini eee bir şekilde talep etmeye
geliyorlar Eee ve o yüzden de Eee yeni yönetim daha oluşmadan temas noktalarını belirlemeye
çalışacak bir katkı Hocama söle hocam Mesela sizin söylediğiniz şeyde bir de şu boyut var
Avrupa'daki Müslüman toplulukların faaliyetlerine yönelik de ciddi kısıtlama ibadethaneler kapatıldı
işte oradaki sivil toplum kuruluşlarının üzerindeki baskılar arttı oradaki Müslümanların bir şekilde
siyasal ya da sosyal olarak örgütlenmesi hemen IŞİD etiketi ile beraber ortadan kaldırıldı Bu
anlamda da hani Avrupa içindeki müslümanları da bir zapturapt altına alma noktasında sürecinde Evet
öyle bir şey de oldu Bir de şunu hatırlatayım yeri gelmişken terör yapısıyla ilgili de şimdi
Avrupalı e buradaki sdg nereye doğru yöneliyor E şimdi sdg denilen Yapı Amerika'dan bir destek bir
yardım istiyor ama hala bunun nasıl gelip geleceği gelip gelmeyeceği konusu hala muamma Eğer bu Yapı
biterse Avrupa nasıl bir tedbir alacak yani eee Avrupa ülkelerindeki PKK YPG ofisleri onların işte
dernekleri bilmem ne falan orada var ya bazı bölgede nasıl varlık gösterecekler şimdi herkesin merak
konusu Aslında bu şimdi Yeni yönetimin Aslında yeni yönetimle birlikte şu ifade kullanılmaya
başlandı Suriye'yi artık Suriyeliler yönetecek ve Suriye toprakları Suriyeliler indir ifadesi ve
bölgede işte eee askerini bulunduran Güçler belliydi Kimler vardı Rusya vardı İran vardı Eee şu anda
onlar yok Bir tek Amerika Birleşik Devletleri ve koalisyon güçleri kaldı ve onların güdümünde deki
Belki de sizin ifade ettiğiniz gibi maşalı yapan terör örgütü PKK var orada şimdi burası da gidince
ne yapacaklar onların Belki de endişesini bu yönde okumak gerek ama herkesin merak ettiği bir nokta
var dedik ki adına sdg denildi Suriye demokratik güçleri denildi bir terör örgütünün ve dünyaya bu
şekilde lanse edildi ama lanse edilmeyen bir durumu daha vardı hani Güney e Kuzey Kore için
kullanırdık ya biz bu tabiri kapalı bir ülke kapalı bir bölge nasıl insanlar nasıl yaşıyor içeride
neler yaşıyorlar hiçbir şeyi bilmiyoruz şimdi Eee bu terör örgütünün işgalindeki Fırat'ın doğusunda
nasıl bir yaşam var Bunu da bilmiyoruz bizim oradan tek gördüğümüz teröristlerin kampları
silahlarıyla birlikte e yaptıkları dünyaya gösterdikleri Sözde güç gösterileri Amerika Birleşik
Devletleri'nin komutanlarıyla verdiği o pozlar vardı Bunun dışında Oradaki insanlar o işgal
topraklarında kalan insanlar neler yaşıyordu buna dair bir bilgimiz yoktu arkadaşlarımız Eee Bazı
özel görüntüler çektiler Bazı özel haberler çektiler Çünkü işgalden kurtarılan bölgeler terat var
münbiç var buralarda yaşayan siviller vardı Onlar neler yaşadı bir izleyelim üzerine konuşalım hemen
o bandı da izlemiş olalım A Haber ekibi olarak münbiç'te Türkmenlerle birlikteyiz Bozgeyik aşireti
ile birlikteyiz şu anda yaklaşık bir ay öncesinde işte burada hain bölücü terör örgütü PKK ve Suriye
uzantısı örgütler vardı PKK'nın ve burada zorlu bir hayat vardı zorlu bir mücadele vardı peki
insanlar nasıl yaşıyordu işte onu soracağız Yahya Eee dedeyle birlikteyiz şu anda efendim merhaba
merhaba merhaba abi Eee burada hain bölücü terör örgütü PKK vardı ve Eee 9 Aralık itibariyle buradan
çıktılar ama Onun öncesinde Sizler burada 8 yıl boyunca neler yaşadınız eee bir ticaret yapmak
istediğinizde ya da bir çiftçilik yapmak istediğinizde Neler oluyordu burada Abi vallahi Yani bu bu
işlerde çok zorlu zor zor durumlar oluyor bizim yanımızda yani ekincilik olarak mazot mazot şey Biz
mazot bölgesindeyiz ama mazotum azdı burada yani sen ekincilik yapasın diye mazot istiyorsun yani
tarla ekmek için mazot lazım aynen o mazot da yani birçok zamanda bulunmayan bir şey şey bulunsa da
pahalı bir şey fiyatta bulunurdu zeytin olarak aynısı yani bir destek yoktur da şey bu ekimciler bir
destek yani belli bir destek yokturu burada Peki zeytini ürettin zeytinyağı yapabilir misiniz burada
ya da zeytini zeytin olarak ya da zeytinyağı olarak başka köylere ya da mümbiç merkeze ya da Eee ne
bileyim Suriye'nin kuzeyindeki diğer kurtarılmış bölgelere satabilir misiniz abi şimdi zeytini
burada zeytin yağına çevirebilir deik ama burada fiyatlar çok düşüktü O yüzden de buradan da oraya
gönderdiğimiz zaman yine hasara giriyorduk Biz birincisi e zeytinyağının çıkması yasaktı buradan
öbür taraftan da zeytin gönderirsen gümrük pahalıydı yani tonuna yaklaşık bir 150 Dolar gümrük
alınıyordu O yüzden de sen ne yapsan hasard daın Peki o Sözde gümrükler nasıl işliyordu o gümrüğü
sözle gümrüğü bir tarif edebilir misiniz yani abi biz buradan arabayı yükler diiktiraf ş diğer
köyler diğer köyler oradaki akrabalarımızın köyüne ha yine Suriye'de tabi Eee Buradan gider araba
burada bir saha vardı Umut sahası diye bir ismi vardı oradan da bizden gümrük alırlardı arabaya yani
Mesela tonuna 150 Dolar yaklaşık araba 1500 1600 Dolar kadar teklife yapardı bize yani Peki zeytinin
tonu ne kadardı zeytinin tonu burada 700 dolar 150 Dolar sizden burada Eee para alınıyor zorla Aynen
aynen gümrük adıyla vergi olarak yani Peki zeytinyağı burada çıkartmak neden yasaktı Vallahi abi bu
Bunun sebebi Yani yani % 190 böyleydi yani buradaki genlerin oradaki bunların olan tüccarları var
özel tüccarları var onlara ait Ama sivil olarak kullanırlardı onları ben bekletirler burada zeytin
yağının şey olmasını Eee yasak olmasını ucuz fiyatlara alırlar sonra bir bakarsın kapı açılır 3 gün
3 gün içinde zeytinyağı buradan çık şöyle diyelim Siz zeytini hasat ettiniz zeytinyağına
çevirebiliyor musunuz burada çevirebilir deik burada ama bunu satmak yasak satması öbür tarafa
göndermesi yasak sonra siz E bir de satacaksan da ucuz fiyata satacaksın bütün köyler köyde yaşayan
herkes zeytinyağını çıkartıyor sonrasında eee bir tüccarın gelmesi bekleniyor ama onu getiren PKK ve
kendi adamı Tamam kendi adamına Ondan sonra o ucuz fiyatlardan buradan alıp 3 günlüğüne 4 günlüğüne
bir haftalığına ona kapıyı açarlar gitsin Onun malları orada daha yüksek fiyata satılır Peki teneke
dediğimiz kaç kilo ya da litre biliyor muyuz 16 kilo 16 litre 16 litre kaç lira bu eee diğer
taraflarda normali 100 dolar mı normali 105 dolar kadar ulaştı Orada bizim yanımızda 60 yani PKK
tüccarını getiriyor ona sizin zeytin yağınızı yarı fiyattan satmak zorunda bırakıyor aynen aynen
aynen aynen öyle oluyordu satmazsam O fiyata satmazsam malın yanında kalacak zaten de ür öbür yıla
geçtiğin zaman o zeytin de şeyi bir fiyat bir fiyat değmez yani bu bir yılın içinde satılması lazım
satılmazsa zaten o zeytin yağının faydası kalmaz kimse de almaz senden artık yani buraya PKK Tüccar
getiriyor ve sizin malınıza ortak oluyor Aynen Tüccar sivil olarak geliyor sana o ben zeytin
alıyormuş zeytin yağı alıyormuş Ondan sonra da gidiyor Zaten o o kadar zeytin yağını kaldırmaya para
gerek abi yüksek para gerek büyük para gerek peki para Suriye parası mı dolar mı Nasıl alıyordu
Dolar dolar parasıyla tabii rejimin olduğu yerde dolar yasaktı ama sizi PKK'ya devrettiği i y yok
yasak yokturu buna ama sizin bölgenizde PKK olduğu için PKK dolar kullanıyordu ha dolar kullanıyordu
dolar Peki zeytin vergileri bile dolarla alırlardı Yani bu şey gümrük olarak aldıkları bütün
dolardan Suri parayla alma yok Peki Eee siz burada zeytin dışında yine Arpa Buğday da Eke
biliyorsunuz Peki E onun ekimi hasadı satışı nasıl oluyor abi yine mazot yoktur Yine sen kendi kendi
ki güçlerle yapacaksın yaparsın ondan sonra zaten buğdayı da onlardan başka kimseye teslim edemezsin
buğdayı onlara satacaksın düşük fiyat koydular Bu sene bu yıl 30 cente aldılar yani Millet hepsi
zarara girdi yani yaklaşık 42 42 Cent teklif eden buğday 30 cente satın aldılar onlar milletten
teslim olarak onu da başka bir yere satamazsın zaten yine elinizden alındı yine elimizden alındı
Peki o buğdayı siz evinizde tüketebilir misiniz yani kendinize un yapabilir misiniz bulgur yapabilir
misiniz ona müsaade ediyorlar mıydı ona ona müsaade deer de abi ama yani sen bugün hektarla
ekiyorsun hektarla ektiğinde sen evine lazım olan bir çuval olsun iki çuval olsun 3 çuval olsun
ondan fazlası sana fazla olanı satacaksın Mecbur çünkü sen de buna teklife koymuşsun O yüzden
rejimin olduğu yerde evde un bulundurmak yasaktır diyorsunuz O yüzden sormak isterim orada daha o
yasak yokturu Yok böyle bir şey yokturu bizde burada böyle bir şey yokturu un da vardı Her şey de
vardı ama sana dediğim gibi Yani her şey de ortak her şeyde sana ortak Peki tarlanız var ekmeden
zeytin bahçeniz var hasat etmediniz O da suç oluyor muydu yok o ona karışmıyor lardı yok kar öyle
şeye karışmadı Yani abi baskılar Nasıl sana gelip de hemen baskı yoktur ama yaşam şeklinde baskı var
yani Mesela bizim burada yardım şeyleri yokturu yardım kurulumları yani mesel Sizin orada AFAD Vardı
bizim burada onlar gibi yoktur niye yani burada çalışanlar ne yapacak buradaki oturanlar ne yapacak
onlar da beraber çalışacak mecbur çalışacak yaşayacak Sonuçta 8 yıl var O sen yaşama yaşamayı nasıl
yaşayacaksın bir aylığın olacak bir maaşın olacak ki yaşayacaksın bu yardımların girmemesinin AB
işte böyle askere falana şey atsınlar diye milleti yani zorlamak değil ama bir şekilde zorlamak
mecbur bırakmak mecbur bırakmak Aynen Peki buradan bir dünyaya bir mesajınız var mı bir mesaj
iletmek ister misiniz dünyaya abi Şimdi biz Eee İlk önce ilk önce esat'tan kurtulduğumu çok
şükrederim Allah'a sonra da bizim buradan da kurtulduğumu çok şük ederik Yani bizim burada Yani
artık Suriye'de bir düzenine girmesi lazım oldu yani bizim Suriye'deki akrabalarımızın birçoğu
Türkiye'de başka ülkelerde artık onlar da bıktılar abi 13 yıl oldu yani yeter Biz de suriye'm ie
dönelim Biz de Suriye'de güzel bir yaşam yaşayalım artık şimdi bu gördüğümüz sanırım sadece bir
parçası yani eee oradaki Türkmen Evet nerden birini şimdi Suriye'nin özellikle Kuzey bö bölgesinde
Biz biliyoruz ki zeytin üretimiyle halkın büyük çoğunluğu geçimini sağlıyor gerek zeytinle gerek
zeytinyağıyla Eee orada işte Nasıl emeklerinin çalındığının bir göstergesi buradaki suriyelinin
aktardıkları arkadaşımıza Ama bu sadece bilinen en ufak Belki de zararı değil mi bölgedeki halka
Şimdi ben önce Yahya dede bizim dedelerimiz yani Bu arkadaşlar Suriye türkmenlerinin çok değer
verdiği dini önderlerimiz Dede Ailesi tabiat bölgesinde ve e suluk köylerinde yani tabyadan rakka'ya
kadar uzanan bir bölgede yaşar Dede Ailesi Öncelikle onlara da selamımızı iletmiş olalım buradan Eee
açıkçası bakın Suriye'nin en verimli toprakları yani Suriye'nin Aslında Eee tarım alanında en
verimli toprakları şu bölgededir Hocam şu bölgede bakın Fırat'ın suyundan beslenen şu bölge ve Eee
buradaki Habur Nehri bu bölgede çok ciddi Suriye'nin neredeyse Eee buğday ambarı diyebileceğimiz bir
bölgedir Burası şimdi PKK terör örgütü bu bölgeyi kontrol eden PKK terör örgütü ve bu bu eee
Arapların ve Kürtlerin ektiği Türkmenlerin ektiği bölgelerdir bu tarım arazilerini Eee ne hikmetse
Eee her yılın işte Haziran ayında galiba işte hasat Eee Mevsimi eee Haziran ayına geldiğimizde bu
bölgede Muazzam yangınlar başlatır PYD terör örgütü bu insanların Eee ekmiş oldukları bu insanların
işte gelir kaynağı olan bu arazileri bu mahsulleri Yakar ve Eee insanları e fakirleştirme projesidir
Aslında kendine de muhtaç hale ge kendisine muhtaç hale getiriyor Aslında biraz önce Tolga hocamızın
da ifade ettiği Almanya ile ilgili ve avrup ile ilgili bahsederken Almanya'nın buradan Nasıl
vazgeçtiği yani Almanya Dışişleri bakan veya bakan yardımcısının yapmış olduğu bir açıklama Eee
PKK'nın diyor işte silah kaldırma ve silah taşırma Eee sını gerektiren şartlar ortadan kalkmıştır
argümanını ortaya attığında Aslında bu noktaya da Atıf var Eee bakın önceki dönemde önceki süreçte
Esad yönetimi vardı burada burada Eee muhalefet kontrolü şuralar ve burada py en çok göç nereden
yaşanıyordu biliyor musunuz Avrupa Birliği'ne en çok göç Bu bölgelerden oluyordu yani bakın Petrol
burada Suriye'nin gıda ambarı burada bütün Suriye'nin Yani % 70 varlıkları bu bölgede Ama en çok göç
eden Eee bölge insanı da bu bölgenin insanı neden çünkü Eee PKK terör örgütü bir insan düşmanı bir
projedir aslında yani sadece şunu anlıyoruz biz geçtiğimiz programlarda konuştuk Eee sadece
Suriyelilerin yeraltı zenginliklerini çalmadılar burada hani biz Hep petrolünü konuşuyorduk Eee
petrolünü konuşuyorduk ama anladığımız kadarıyla Suriyelilerin birinci yani ana temel ihtiyaçlarını
da yani gıdasını da bir şekilde çaldılar ve kendilerine muhtaç hale geldiler kendilerinin Zaten
oradaki teröristlerin teröristlerin ailelerinin Belki de zaten tüm iaşeleri Amerika Birleşik
Devletleri tarafından karşılanıyor ama oradaki halkın Eee tek iaşesi Belki de kendi üreteceği Eee
buğdaydır ya da kendi üreteceği orada zeytin zeytinyağından elde edeceği gelirlerdi bunu da çalmak
için sahada büyük bir strateji ortaya koymuşlar Biz Bun öyle Kesinlikle öyle şimdi bazen bana şu
soruluyor yani eee Şam yönetimi yeni Şam yönetimi Ahmed Şara Eee bu bölgeyle ilgili ne düşünüyor
Şimdi ben şunu söylüyorum sizin aldığınız içları var mı yani izlenimleriniz onu merak ederiz Zaten
kendisi ifade ediyor ve bu ifadeleri etmese de ben şunu söylüyorum Şam yönetimi bu bölge olmadan
ayakta duramaz ayakta kalamaz bakın Suriye'nin enerji güvenliği bu bölgededir Ve Suriye'nin gıda
güvenliği bu bölgededir yani Suriye Eğer ayakta kalmak istiyorsa gıdaya ihtiyacı vardır Suriye
ayakta kalmak istiyorsa enerjiye ihtiyacı vardır ve Suriye'nin enerjisi ve % 70 gıda yani % 10000
enerjisi ve % 70 gıdası bu bölgededir Dolayısıyla bu bölgeyi Şam yönetimi asla bu bölgeden
vazgeçemez ama burada dikkat çekmek istediğim nokta budur Biraz önce Yahya Bey'in de ifade ettiği
gibi röportajda yani Suriye'nin en zengin bölgesi olması gereken bölge Suriyelilerin en fakir olduğu
bölge ve Eee yani Cay dikkattir Yani bu bölgede en çok göç eden de kürtlerdir yani Kürt vatandaş bu
bölgeden göç ediyor Yani Almanya'da şu an en çok göç alan Almanya Yani Suriyelilerden en göç en çok
göç alan Avrupa ülkesidir ve en çok Kürtlerden göç almıştır hangi bölgeden Bu bölgelerden güya güya
PKK'nın işte eee Sözde Kürtleri savunuyorum iddiasında olduğu bölgeden en çok göçün alındığı bölge
bu bölgedir en çok bölgeyi terk eden terk edilmek zorunda bırakılan Kürtler olmuş Niye Çünkü onlar
orada durursa kendilerini yalancı çıkaracaklar M genel olarak bölge insanı ve özel olarak kürtler bu
bölgeden göç etmek zorunda kalmışlardır ve ben başka bir programda da ifade ettim yani eee Kürt
bağımsızlar hareketi var ve bunların raporları var sürekli raporlar çıkarıyorlar yani eee PKK'nın en
çok zulüm ettiği toplumsal kesim de kürtlerdir yani bunlar aslında tuhaf şeyler gibi geliyor değil
mi yani iddiaları var Kürtleri savunuyoruz Avrupa için belki Batı için öyle gelebilir ama ülkemizde
de biz biliyoruz terör örgütünün en büyük zararı verdiği bölge Eee Kürt Vatandaşlarımızın yaşadığı
Güneydoğu Anadolu Bölgesi Doğu Anadolu Bölgesi en çok katlettiği insanlar o bölgenin insanları
anlatmalı biz değil aslında mi oradaki tarlaları nasıl yakıp oradaki oradaki infazlar yakı değil mi
kaçırılan çocuklara kadar ailelerin zorla işyerinin elinden alınmasına kadar köprü baraj okul
yapılmasını iş makinalarının yakılması yolların patlatılması öğretmenlerin doktorların yolda Şehit
edilmes aynı stratejilerini orada da yürütmüşlerdir çalışmışlar korkutmaya çalışmışlar belki o
şekilde üzerlerinde bir Hakimiyet kurabilecekleri düşünmüşler ama oradaki Eee Suriye'de yaşayan
Kürtler Suriyeli Kürtler buna dayanamayarak zaten e çoğunluğu bölgeyi terk etmiş Ülkeyi terk etmiş
mülteci olarak bugün Avrupa'dan türkiye'd deler ya da başka coğrafyalarda Peki siz Yeni yönetimin
özellikle Eee izlediği yolu politikayı nasıl görüyorsunuz terör örgütü PKK ile onu da eee sizden
kısa bir yorum almak isterim Evet Eee şimdi yeni yönetim Eee önünde gerçekten E çok ciddi krizler
var Eee mesela Biraz önce de Eee ifade etmiştim süveyda dürziler Eee Şam'dan giden Eee güvenlik
güçlerini Eee kabul etmediler ve Eee Ademi merkeziyetçi bir yönetim Eee talebinde bulundular Bu bir
krizdir Suriye yönetimi için Eee burada Eee lazkiye'de ve eee e tartus bölgesinde eski rejimden
kalan bazı subayların bazı kaçakların yakalanması esnasında bazı güvenlik sıkıntıları çıkmaktadır
keza e kuzeyde yaşanan Bu kriz var Ve bunun bütün bunun yanında bu krizlerin yanında Eee Şam'daki
yönetimin gerek Arap ülkelerine gerek batılı e ülkelere Eee güvenceler vermek ve eee bir Eee fon
kazanmak yani Suriye'nin yeniden inası yeniden e ayağa kaldırılması altyapısının yeniden inşası için
E bu ülkelerin de desteğine ihtiyacı var Dolayısıyla Eee gerçekten bir cambazlık gibi yani Çok ciddi
bir eee bir ustalıkla hareket ediyor şu an Şam yönetimi ve ben şu ana kadar geldiğimiz noktaya kadar
Şam yönetimi son derece politik son derece dikkatli ve son derece uluslararası dengeleri gözeten bir
yöntem izliyor fakat öncelikleri bakın öncelikler diplomasinin gücünü arkasına alıyor bö kesikle
öyle bakın Mesela bugün Eee Suriye Dışişleri Bakanı ilk ziyaretini nereye yaptı Eee Suudi Arab Suudi
Arabistan ülkesine Yaptı krallığa Yaptı Çünkü Eee Arabistan'ın Suriye'nin istikrarı konusunda çok
ciddi bir rol oynayacağını ve Suriye'nin yeniden inşası konusunda çok ciddi fon eee noktasında Eee
oraya gitti ve gereken güvenceleri vermeye çalışıyor Eee onlar destekliyorlar da tabii desteklediler
destek bölgeden aykırı bir ses gelmedi kesinlikle ö Suriye'ye şu an yardım çalışmaları da başladı
keza Körfez ülkelerinden e açıklamalar geldi biraz önce de ifade ettiğim gibi Fransa ve Almanya'nın
Yarın yapacağı Dışişleri Bakanlığı düzeyinde ziyaretler var Bütün bu eee şartlar içerisinde buradaki
bu sorunlarla da uğraşmak gerçekten çok ciddi bir siyasi birikim ve ciddi bir sabır ve ciddi bir Eee
sinir Eee sistemi gerek dengesi gerektiriyor şu ana kadar Eee eee ben gerçekten çok beğeniyle takip
ediyorum Şam yönetimini ve çok ciddi ve doğru bir şekilde üretiyor süreci pek çok teşekkür ediyorum
Suriye Türkmen hareketi Başkanı ziyat Hasan Türkmen Çok sağ olun Çok kıymetli bilgiler elde ettik
sizlerin aktardığı bilgilerle önümüzdeki günlerde yine hocalarımıza şü ki değerlendireceğiz ama
bölgede pek çok ülkenin desteğini aldı şu ana kadar ben Mısır'ın özellikle Nasıl tepki vereceğini
merak ediyorum nasıl bir politika izleyeceğini onu da önümüzdeki günlerde konuşacağız Doktor Fırat
dekol Çok teşekkürler Biz teşekkür ederiz Tahir Bey Doktor Tolga Sakman Çok teşekkür ederiz kıymetli
değerlendirmeleriniz dolayı gece ajansını noktalayan e kaldığımız yerden devam edecek nasıl devam
edecek Suriye'de tüm dünyanın gözü bundan sonra Suriye'de Suriye'de nasıl bir yol haritası izlenecek
Suriye bundan sonra yeni yönetimle birlikte kendisine nasıl bir alan oluşturacak bunu hem arkasına
almış olduğu Diplomasi gücüyle nasıl şekillendirecek Tabii herkesin Merak ettiği konu Bunlar Peki bu
sorular nasıl yanıt bulacak özellikle bölgede pek çok farklı etnik dini ve mezhepsel yapı
bulunmasına rağmen bu birliktelik sağlanabilecek mi detayları analiz haberimizde izleyerek bu gece
sizlere veda edelim efendim
