PKK terör örgütü münbiç'ten ayrıldı ayrılırken de pek çok köye mayın döşedi mayınların
temizlenmediği köylerde giriş ve çıkışa izin verilmiyor aer muhabiri Halil İbrahim Uğur o Köyü
görüntüledi ekrana getirelim sonra değerli konuklarımızla konuşacağız A Haber ekibi olarak
Suriye'nin münbiç ilçesine bağlı çatal köyünün Tam da girişinde yiz şu anda çatal köyünde hiçbir
sivil yaşamıyor Sebebine gelince hemen Arkam da görmüş olduğunuz gibi çatal köyüne uzanan yol burada
böyle taşlarla kapatılmış Bunun anlamı buradan sonrasına hiç kimse girmesin Çünkü güvenli değil
güvenli değilin anlamı nedir burada mayınlar Olabilir çünkü hain bölücü terör örgütü çatal köyünden
ayrılırken pek çok noktaya mayınlar döşedi yine el yapımı patlayıcılar yerleştirdi Bu nedenle şu
anda İnsanlar kendi evlerine kendi köyler ine giremiyorlar buradaki mayınlar tarandı Sonra işte
yeniden buradaki insanlar köylerine kavuşmuş olacaklar şunu ifade edelim bizim bastığımız yer şu
anda asfalt ve biz asfalt zemin üzerinden ayrılmıyoruz Çünkü asfaltın olmadığı yer güvenli değil
yani asfaltın kenarındaki yoldan bile geçmek şu anda çok ama çok tehlikeli Çünkü burada da hain
bölücü terör örgütü vardı 2016 yılında buraya geldi ve Gelir gelmez de zaten katliamlara başladı
Köyü adeta yerle bir etti hemen yan tarafta evler var bakın İşte o evler tek tek vuruldu burada hain
bölücü Terör Örgütü tarafından buradaki evler boşaltıldı ve ardından da burada yine o evler
bombalarla da vurularak İmha edildi Bizler şu anda işte köyün ne kadar kötü bir hale getirildiğini
ekranlara getirmeye çalışıyoruz Tabii ki bununla da sınırlı değil Hemen karşımızda bir ev var
sıradan bir ev gibi görünse de ki zaten sıradan bir Evdi Burası geçmişte ama hain bölceli İşte bu
evi adeta bir kara Ah gibi kullanmaya başladı ve bölgedeki koordinatlar koordinasyon buradan
sağlanmaya başlandı bakın etrafında Toprak var toprağın içerisinde yine gizlenmiş mevziler var ki
onların bazıları da tünellere bağlantılı Yani hemen Şu Karşıda açık olan yerden aşağı indiğinizde
tünel var ve o tünelle diğer köylere bağlantı yapabiliyorsunuz hemen ileride büyük bir bina var
diğer köy oluyor orası ve o köyde de yine kerpiçli köyünde de e bağlantısı var bulunduğumuz yerin
yani buradaki binadan direkt o binaya geçiş yapılabiliyor şu anda asfalt yoldan ayrıldık toprağa
basıyoruz ama burada nöbet tutan Suriye milli ordusunun askerleri var Sultan Murat tümenine bağlı
çalışıyorlar onlar bu eve daha öncesinde geldiler ve bizler de onların bastığı yerlere basarak
ilerleyeceğiz ve oradaki Tünelleri de ekranlara getirmeye çalışacağız çünkü Buradaki her evin
altında neredeyse bir tünel var bir tünele bağlantısı bulunuyor Özellikle de hain bölücü terör
örgütü PKK'nın karargah olarak kullanmış oldu evlerin etrafı hem mayınlı hem de tünellerle
bağlantılı işte onlardan bir tanesi de şu anda Müşteki çatal Köyü ve ilerleyeceğiz işte burası
şuraya kadar bakın iş makineleriyle alınmış Topraklar açılmış Burası Bu nedenle rahat bir şekilde
buraya kadar gelebiliyor ama evin İçerisi tam arandı mı güvenli mi onu birazdan anlayabiliriz İşte
şu anda ulaştığımız yer Bir tünel giriş çıkışı ekranlara getirmeye çalışalım bakın işte buradan
içeriye girdiğimizde burada bir tünel var ama bir de havalandırması bulunuyor ama buradan mevzi
olarak kullanılan bir alan ama tünelin çıkışı girişi işte Tam da burası ve buradan Yine hain bölücü
terör örgütü geçmişte kazı yaptı kazı yaptıktan sonra da İşte buradaki evlere bağlantılar
yeraltından sandı evin içerisine girebiliyor muyuz evin içerisinde temizlenmiş Orayı da göstermeye
çalışalım ilerleyelim ve karargahı ekranlara getirmeye çalışalım Evet işte burası yıllarca hain
bölücü Terör Örgütü tarafından kullanıldı burada spor amaçlı ağırlıklar görüyoruz burada kondisyonu
sağlama adına erili ufaklı beton bloklar yapılmış her ne kadar temizlense de herhangi bir şeyin
üzerine basmak burada çok tehlikeli Burası mutfak yerde bakliyatlar bulunuyor işte burası da diğer
bir oda yatak odası olarak kullanılmış bir alan burada bir dolap var o dolapta kırıldı Suriye milli
ordusu geldiğinde yine burada başka bir oda yine mutfak olarak kullanılmış bir alan ama kapı pencere
olmasa da gerçekten çok pis kokuyor çok ağır bir koku bulunuyor Ve evin diğer tarafından gösterelim
yerde nargile parçası da yer alıyor Tabii burada hain böcü terör örgütü bu şekilde yine nargile ile
keyifle yapmış diyebiliriz geçmiş yıllarda insanları kendi evinden Kendi köyünden çıkardıktan sonra
burada kendi egemenliğini sürdürme adına her şeyi yapma cesareti bu bulmuş şimdi yavaş yavaş tekrar
giriş yaptığımız yerden çıkmaya çalışalım Ama bu odayı da gösterelim Burada da yine yerde Bazı
malzemeler var boşaltıldığı için daha önce ne olarak kullanıldığı çok belli olmuyor burada Ağır
makinalı tüfeğin bir de ya da Keskinci Keskin e nişancının kullanmış olduğu mühimmatın ko anı
bulunuyor her ne kadar oraya doğru gidemesek de bakın orada da yine bir çukur var şu anda güvenli
olmadığı için oraya yaklaşamıyor ama işte orada da yine bir tünelin aşağı doğru indiğini görev
diyoruz yine yan taraftaki binaları da ekranlara getirmeye çalışalım bakın oradaki binalara da yine
hasar verilmiş oradaki binalar da vurulmuş Yukarıya doğru da çıkmaya çalışalım yukarıya çıktığımızda
Çünkü düz bir alandan bahsettiğimiz için hemen hemen her taraf görülebiliyor yine de Tedbiri elden
bırakmamak lazım bakın Burası da yine hem buzdolapları yla hem güneş enerjisinin fıçıları la yakıt
fıçıları la bakın Burada da mevziler hazırlanmış ve bu mevzi ile beraber hemen Önümüzdeki yol müçe
çıkan bu yolda buradan böylelikle kontrol altına alınmış önümüzde düz bir arazi var ama işte o
arazilerde çukurlar var Bu nedenle burası detaylı bir incelenmesi gerekiyor yine buralarda yeni
yapılan Kazlar var gibi görünüyor bunların içerisine toprakların içerisine mayınlar koyulabilir ve
diğer taraftan yine gösterelim Burası da diğer bir mevzi yine etrafı topraklarla kapatılmış
tenekelerle çuvallarla kapatılmış yine Buradan da bakın üzerine basmayalım ama burada borular var o
borular sayesinde ilerisi görülebiliyor herhangi bir çatışma anında işte oradan Ateş edilebiliyor
işte uzun bir alan önümüzde geniş bir alan ve çatıya çıktığınızda buraları görebiliyorsunuz hareket
eden her şeye burada keskin nişancı Ateş edebiliyor zaten buralarda yine Keskinci nişancıların
Keskin nişancıların e nöbet tuttukları alanlar ve tabii ki burası bir PKK karargahı tünellerle
bağlantıları var ve üst tarafında da yan taraflarında da mevziler var Hemen çatal köyünü de
Buralardan bir kez daha gösterelim Çünkü buradan sonrasına ilerleyemiyoruz şu Önümüzdeki yol henüz
taranmış değil asfalt da olsa burada sıralı mayınlar olabilir ya da sensörlü mayınlar olabilir
hareketi Algıladığı anda burada büyük bir Patlama meydana gelebilir Bu nedenle Bizim de daha fazla
ileriye gitmemize izin verilmiyor ama işte hain bölücü terör örgütünün geride bırakmış olduğu çatal
Köyü ve çatal köyündeki durum bu insanlar tekrar evlerine geldiklerinde maalesef sapa sağlam
bıraktıkları içine eşyalarla bıraktıkları eve geldiklerinde içinde değil eşya ev bile böyle yerle
bir olmuş şekilde bulacaklar Bu da onlar için Tabii ki büyük bir üzüntü olacaktır Elbette Bizler
suriye'deyiz müşte kameraman arkadaşım Okan cansap kayar ile birlikte buradan gelişmeleri aktarmaya
devam edeceğiz diyelim ve söz Suriye'den tekrar size bırakalım Halil İbrahim Uğur'un çektiği çok
özel görüntülerde gece ajansında saatlerimiz 0027 oldu bu bölümde artık Suriye'yi ortadoğu'yu
Amerika'yı Hepsini konuşacağız değerli konuklarımız var Hemen takdim edeyim ORT Doğu uzmanı gazeteci
Mete sohtaoğlu Mete hocam hoş geldiniz hoş bulduk Sağ ol uluslararası ilişkiler uzmanı dotor Fırat
Demirkol Fırat hocam hoş geldiniz hoş bulduk Sinan Bey İyi yayınlar Çok teşekkürler Suriye Türk
hareketi Başkanı ziyat Hasan Türkmen hocam hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Eee Mete Hocam
sizinle başlayalım Dilerseniz bir harita açacağız arkadaşlarımız ekrana getirecekler tirşin Barajı
çok önem taşıyor çok kritik bir nokta bununla başlayalım istiyoruz Tabii ki arkadaşlarımızın çektiği
Müşteki o görüntüler çok değerliydi bir taraftan mayın var Tünelleri görüntülediler tirşin barajının
civarında da tüneller olduğunu biliyoruz e burada PKK YPG çıkıp çıkıp ateş ediyor ama buradaki
çatışmalarda devam ettiğini biliyoruz Bete hocam Buyurun Türk Silahlı Kuvvetleri'nin bir operasyonu
da oldu hepsini konuşalım istiyoruz nasıl başlamak istersiniz Tab E şimdi burada çatışmaların Eee
yoğunlaşmasının sebebi Eee Burası Fırat Nehri'nin en dar noktası Eee burayı geçtiğiniz zaman doğu
tarafına geçmiş oluyorsunuz Aslında yol açılıyor burada çok ciddi bir böyle bir köprü sistemi yok
zaten Eee aynı size rakka'da izleyicilerimize de anlattığım gibi Suriye'de geçmiş dönemdeki en büyük
çatışmalar Nehir bölgelerinde yaşandı Çünkü Örneğin rakka'da ya da bu bölgede geldiğiniz zaman
karşınızda tümseklerden oluşturulmuş IŞİD zamanı oluşturulmuş e tümsekleri YPG daha da genişletti
ilerletti onu da açtıktan sonra Nehri açmanız gerekiyor Nehri aşarken de karşı tarafta çok güçlü bir
ateş Eee gücü olduğu için örgütün da eğer şey yaparsanız ilerlemeniz mümkün oluyor ama burada Hava
Gücü belirleyici yani Hava Gücü olduğu zaman yani geçeceğiniz yerin karşı tarafı bombalandığı zaman
bu ateş gücü yok edildiği zaman seyyar köprülerle ya da Eee başka şekillerle geçebiliyorsunuz ama
burada özellikle Eee Burası genel anlamda bakıldığı zaman bir enerji Merkezi gibi düşünün Suriye'nin
tişrin Barajı Suriye'nin İkinci büyük barajı Eee 3 tane baraj var Zaten işte baas E şey var baas var
eee ondan sonra tka var tişrin var burası şu gördüğünüz bölge Suriye'nin biraz daha aşağısı la hesap
edersek % 70'inin elektriğini sağlıyor aynı zamanda su ihtiyacında su ihtiyacını sağlıyor fakat Eee
izleyicilerimiz haklı olarak hatırlamazlar geçmiş dönemlerde ödük tişrin barajını Medya
propagandalarına çok sık kullandı hatırlayın tişrin Barajı çöküyor çöktü Eee işte Türkiye su
pompalıyor tişrin barajı işte çöksün vesaire diye büyük Medya propagandaları oldu Halbuki bu tişrin
Barajı eski teknolojiyle yapılan bir baraj Ben Teknik olarak da meraklısına söyleyeyim 40 metre
yüksekliğinde 6 tane türbin var Bunun içerisinde şimdi aladaş bir yandan burada o görüntüler ev 6
tane tribün var 630 640 mew da e üretim kapasitesine sahip Vakti zamanında Burası e örgütün dediğim
gibi işte çöktü çekiyor su seviyesi işte şey olacak burası şuraya kadar geldi diye e Propaganda
yaptığı yer buraya 2016-2017 gibi bu iddialar üzerine uluslararası böyle italyanlardan oluşan Teknik
bir heyet geldi bunun da anısını anlatmam lazım Çok ilginçtir dediler ki Madem bu tribünlerin bakımı
yapılması lazım Çünkü eski teknoloji su seviyesi o zaman çok yağış olmuştu örgüt gelen mühendislerin
Üzerine de ateş açtı ama muhalifler açıyormuş gibi yansıtıldı bu örgüt propagandasında burada e
girişinde Eee şu gördüğünüz bölgede daha önceki bölgede burada genelde iki tane mevzisi var örgütün
Tepe bölgesinde bir mevzisi var şu gördüğünüz yukarıda o sıcak çatışmalar burada mı yaşanıyor hocam
tişim Barajı Eee hem giriş tarafı giriş tarafında yaşanıyor Burası girişinde bir yol var kontrol
naları var oradan girerek ilerliyorsunuz o çatışma görüntülerini de ben isteyeyim arkadaşlarından
bir yandan o çatışma görüntülerini de verirseniz tişrin barajındaki Şimdi burada Eee bu tişrin
barajının üzerine yoğunlaşıyor buradaki burayı karşı tarafa geçtiğiniz zaman barajla beraber Eee
artık M4 karayolu'nun kontrolünü tamamen Irak sınırına kadar sağlayacak bir şekilde
ilerleyebilirsiniz çok önemli değil mi stratejik bir nokta Eee barajdan ziyade sudan ziyade Fırat'ın
Ayn divar bölgesine kadar yani Suriye'nin kuzeydoğusuna kadar ilerleyebileceği bir bölge açılıyor
işte yukarın Kamışlı aşağın haseke zaten haseke'de kaynıyor yani yerel katılmaları beraber YPG'nin
tamamen Paramparça olacağı bir durum gel har üzerinde anlatalım hocam burada Eee biraz önce
gördüğünüz görüntülerde bu aynı memiş'e gördüğümüz gibi Hatta şu an görmedik Ama inşallah göreceğiz
kamış'da da çok yoğun bir tünel ağı var Aynı şey Burada da yapıldı tünel A şimdi buranın ben
derinliğini bilmiyorum ama bir ara Burada su suyun altından Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin
koalisyon gücünün verdiği kepçeyle kazmayla bunun altından tünel açma gibi bir fantezisi vardı
örgütün gerçekleştirdi mi bilmiyorum Açık söyleyeyim ama izleyicilerimizin Aklında olsun bunun
altından Eee buraya gelebilecek şekilde işte Türk ihalar ya da Milli İstihbarat teşkilatından eee e
bombardımandan korunabilmek için bunun altından tünel açmaya çalışıyorlardı ne aşamada bilmiyoruz
suyun da altında suyun altından çok derin yani burada Eee ne daha vardı şey İmam Eee bunun
ilerisinde bir daha var Şu an aklıma gelmedi bu dağdan itibaren açılmış Bir tünel ağı olması
gerekiyor o zaman böyle bir planlamaları vardı burada kazılar vardı Çünkü şimdi bu tişim barajına bu
köprü sistemi Muhtemelen yaygınlaşmaya başlayacak seyyar Köprüler duba Köprüler Herkesin
anlayabileceği şeyde söylüyorum sadece bizim değil de daha ağır Zırhlı araçların da geçebileceği
birden fazla nokta kurulmuş olacak burayı kurduk mu buranın güvenliğini alıyorsunuz buranın ötekinin
güvenliğini alıyorsunuz yoğun bir zırhlı araç tank işte piyade zırhlı piyade taşıyıcısı vesaire
karşı tarafa geçebiliyor ama burada en önemli elektrik meselesi bu kozu örü örgüt kaybetmek
istemiyor Aynı petrol gibi bunu şamla olan pazarlığında Sinan Bey bir koz olarak kullanmak istiyor
Yani Suriye'nin elektriğini de ben veririm petrolünde de şu an % 180'e 20 % 70'e 30 gibi şamla
pazarlık ediyor örgüt yani % 70'ini Şam alsın % 30'unun geliri bizde kalsın gibi ama aynı zamanda
elektriği de biz verelim ve bunun satışından şamı yüzde alıp gelir elde edelim şimdi daha açık
sorayım daha açık sorayım baraj sizin elinizdeyken elektriği kestiğinizde Aynen arapta da elektrik
gidiyor mu hocam Suriye'nin % 70'ini Eee gidiyor Eee buradan Elektrik dağıtımı var bakın Eee hep
esad'la YPG arasındaki yani YPG'nin kontrolündeki bölgenin elektriğini kesme şansına sahip
oluyorsunuz Tabii tabii Bakın bu elektrik meselesi Uluslararası bir mesele olduğu için örgüt bunu
bir şekilde Eee şirketler var şirketlerin üzerinden bir şekilde buraya kadar dağılıyor Örneğin
Mesela bugün Suriye'nin güneyinde bu bağımlılıktan kurtulmak için ürdünlü bir şirket dera'da
elektrik tesisatı döşemeye başladı ve ürdün'den çekildi Bu hat Yani buraya artık ihtiyacı yok dera
tarafından hat çekilmeye başlandı dera bölgesine elektrik verecek Şimdi bizim de burada Türk
firmaları var Örneğin El bab'ta azez'de Elektrik sağlayan Türk firmaları var şimdi bunların da
buralarda mühim işte faaliyet gösterebilmesi Türkiye'nin de belki elektrik satması anlamına
gelebilir ya da burada yeni yatırımlarla beraber kendi kendi enerjisini Çünkü bulin Barajı bizim
Türkiye'deki gibi modern sistemlerle donatılmış bir baraj değil yani baraj deyince aklınıza ne
geliyorsa Sovyetler döneminden de eski bildiğiniz tamirci çağırıp vida sıktığınız en basit tabirle
söyleyeyim en eski model tişrin Barajı şimdi burasını kaybettiğiniz zaman manevi çöküyor zaten ilham
Amet gibi mazl Abdi gibi kişilerin şu an zaten Irak'a geçtiği söyleniyor Can güvenliğinden dolayı
bakın bunda önemli bir mesele bu teşrin barajının geçilmesiyle beraber örgütün tırnak içerisinde
komuta kademesinden Suriye'de kimse kalmaz hepsi ıraka geçer nereden umel Dian kapısından örgütün
Kaçak açtığı kapıdan kaçak bir kapıdır orası hocam Bugünlerde o noktada sıcak çatışmalar var Türk
Silahlı Kuvvetleri de havadan vurduğunu biliyoruz ne bölgede ne yaşanıyor iki gündür en önemli
mesele şu Eee şimdi izleyicilerimizin dün ben ben de sosyal medyada bir şey attım şunu attım dedim
ki Suriye hava sahasındaki kısıtlayıcı önlemler ya da işte kurallar vesaire angajmanları oldı Türk
savaş uçakları rakka'da D zor'da haseke'de Hava bombardımanı düzenledi bu bölgede de düzenledi
siyahlar da destek verdi Türk siyahları şimdi Şimdi burada herkesin unuttuğu bir mesele var Biz
Amerika ile Rusya arasındaki anlaşmayı unutuyoruz 2015'te 2016'da Amerika Birleşik Devletleri ile
Rusya kendi Savaş gücünün yani hava kuvvetlerinin karşı karşıya gelmemesi için bir iletişim hattı
kurdu Dediler ki biz operasyon düzenleyeceğimiz zaman Amerika Rusya'ya bildirecek Rusya da şu
bölgeye düzenliyoruz diyerek bir karşı bilgilendirme yapacak ama sınır Fırat Fırat Nehri'nin batısı
Rusya'nın kontrolünde Fırat'ın Doğu Tarafı da Amerika Birleşik Devletleri'nin kontrolündeydi idi idi
Ve burada biz daha önceki hava karar harekatlarımız düşünün Biz siha destekli ağırlıklı harekatlar
düzenledik Türk savaş uçakları Ben bunu Çünkü televizyonlarda da söyledim F16 yı en iyi kullanan
Türk savaş pilotları dır Neden biliyor musunuz Çünkü ben en son biz neredeydik zat Resul şey
harekatında eee neredeydik biz ya en son resulin tarafında işte Harekat bölgesinde Biz resulin
bölgesinden Örneğin bir F16 savaş uçağının sınırı geçmeden gelip sınıra yaklaşıp sınırdan bombayı
fırlatıp geri döndüğünü gördük hava sahasını ihlal etmemek üzerine kurulu bir sistemdi bu ne Amerika
rahatsız olsun Ne Rusya rahatsız olsun ya hukuka uygun biçimde mi hukuk değil zaten Hava Sahası
işgal edilmiş fakat Ankara'nın da hem Amerika ile Rusya ile olan ilişkilerinde Burası çatışma
bölgesi olduğu için sürekli bir hani izin alınma işte haber vereceksin işte vesaire gibi başka
Angajman kuralları var basit bir mesele değil yani fakat ikisinin de o dönem örgüte destek vermesi o
zaman IŞİD meselesi vardı işte Rusya'nın İran'ın Esad'a desteği düşünüldüğü zaman bizim uzun süre
bunu en iyi yolu siyahı yaydı O yüzden Biz bugüne kadar hem istihbarat olarak Türkiye hem Genel
Kurmay olarak siyalar ağırlıklı şekilde kullandık ama dün ve evvelsi gün bu dönemin sonu Suriye'nin
Hava Sahası Türk Hava kuvvetlerine Anladık ki tamamen açılmış bunu Suriye tarafından ben teyit
edebiliyorum Türk tarafından bir şey söyleyemem ama Suriye tarafından dorda hasak ede rakka'da annel
rap bölgesinde Türk savaş uçakları bombardıman düzenledi mühimmat deposu da vuruldu başka yerlerde
vuruldu ve örgütün Aynı zamanda şu an ölülerine baktığımız zaman 15 18 tanesini falan hani kimliğini
anlayabiliyoruz ama zayat mıdır zayat 34'ten de fazla bir zayat var Eee onu da söyleyeyim örgüt
kadrosunda Eee 20 kişilik ayrılmalar var E onu da söyleyeyim şimdi burada farklı bir konsept var
savaş uçaklarının Türk savaş uçaklarının tişrin Barajı dahil baraj diyemiyorum bu çünkü örgütün bir
propagandası tişim Barajı etrafında karşı tarafta bulunan örgüt mevzilerini vurması demek buranın
daha rahat açılması anlamına gelir iki hocam IŞİD'le mücadele maskaraların artık Suriye'de sonuna
gelindiğini gösterir Türk savaş uçaklarının Suriye'de uçması demek YPG in IŞİD'le mücadele ediyoruz
maskaraların sonudur açık ve net bir şekilde söylüyorum 3 İsrail gibi İran gibi diğer ülkelere karşı
da bir gövde gösterisidir Suriye'nin sahipsiz olmadığı terörle mücadele anlamında Ankara'nın 67 sene
önce ne söylediyse sahada gene aynısını uyguladığın bir göstergesidir Resmi açıklama yalanlar O öyle
der bu böyle der Ben iki gündür Aynel Arap haseke Dere zor da rakka'nın Kuzey bölgesinde Türk savaş
uçaklarının bombardıman düzenlediğini Yıllar sonra ilk defa söylüyorum bu tarihi bir gelişmedir Eee
şöyle bağlamam gerekiyor neden tarihi bir gelişme Türkiye'nin Anladığım kadarıyla koyduğu bir kum
saati var bu YPG meselesinde Ahmet Şara liderliğindeki yeni Şam yönetiminin müzakereleri vesaire
görüştük görüşmedik ulusal konferans düzenlenecek gelecek mi yok PKK sız gelsinler Ankara'nın
sabrının da bir tarihi olduğunu size net bir şekilde söyleyebilirim ve fazla bekleyeceğini de
düşünmüyorum belirleyici olan trump'ın 20 Ocak'ta koltuğa oturması öncesi ya da sonrası artık durum
Türk Hava harekatının da düzenlenebileceği Kara destekli Belki bir operasyona doğru hızlı bir
şekilde gidiyoruz Bir hafta diyebilirsiniz trump'ın başa gelmesi mi bekleniyor ya öncesi ya sonrası
tam şeyi bilmiyorum çünkü bakın şunu da söyleyeyim Trump sanki hiçbir şey yapmıyor 20 Ocak'ta gelip
Evet gençler ne yapıyoruz biz Suriye'de demeyecek şu an trump'ın ekibi körfezle de Şam yönetimiyle
de Eee örgütle de başka şekillerde irtibat halinde yani Trump gelip bir şey söylediği zaman bu
görüşülmüş meseleler üzerinden bir şeyler söy onu size net bir şekilde söyleyeyim bir silah bırakma
çağrısı O da yapacak tahminim örgüte genel olarak Suriye'de savaş dönemi bitmiştir açıklaması
yapacak ama YPG'nin durumu bu 10 gün 15 gün içerisinde Eee kendilerinin beklediği gibi pek olacak
gibi durmuyor daha açık bir ifadeyle söyleyeyim YPG kendini lağv etmek zorunda kalacak silahlarını
da Amerika'nın da vermiş oldukları dahil Şam yönetiminin envanterine teslim etmek zorunda İki
seçenek kaldı tişrin itibaren ya Şam yönetimi Suriye milli ordusu ile beraber Irak sınırına kadar
kapsamlı bir Harekat yapacak ki tahmin ettiğim kadarıyla Ankara'nın da tercihi bu yani kendi
ülkeleri çünkü ama baktılar trump'tan farklı bir sinyal gelirse 20 Ocak 21 Ocak tarihinde Türk
Silahlı Kuvvetlerinin Türk Hava kuvvetlerinin güvenli bölge oluşturmak maksadıyla Irak sığına kadar
harekatını bekleyelim örgüt kendini fes etmezse ya da Eee Suriye dışına çıkmazsa bu Harekat
yapılacak değil mi Ben ilham Ahmet ya da Mazlum Abi gibi bazı kişilerin Irak tarafına geçtiğini
biliyorum Eee ya da geçildiğine dair söylentiler var diyeyim Hadi öyle olsun Eee burada Irak'tan bir
örgütü yönetmek zor Eee ve bu dağılma da var açık söylemek gerekirse bakın teslim olmalar var ve bu
teslim olmalar Şam güçlerine yeni yönetime 20'li 20'li halde oluyor yani bir iki kişiden
bahsetmiyorum bir yerde 18 bir yerde 30 bir yerde 40 Evet yebe bunların kökeninden falan
bahsetmiyorum bakın Kürt ya da Arap demiyorum ama bir saflarda kırılma var Arap aşiretler de
desteğini çekmeye başladı hasek de karışık Daha bugün rakka'da Eee insanların üzerine ateş açıldı
Halep'te Eşrefiye mahallesi'de YPG'nin yani PKK'nın esas kandil tayfası Eşrefiye mahallesindedir
Halep'te eee o bölgeden çıkmasını isteyen insanlara örgüt ateş açtı O yüzden Eee bu mesele bir
şekilde lav edilmesiyle ve silahları bırakmasıyla sonuçlanacak beğense de beğenmese de yapacak da
bir şey yok Ama hocam Burası da burası da Halep işte burası bu Halte PKK'ya karşı eylem yapıyorlar
işte Size söylediğim görüntü buydu Eşrefiye Mahallesi Eee Burada iki mahalle var Şeyh Mahsut ve
Eşrefiye Mahallesi Burası Kürtlerin olduğu yaşadığı da bir bölgedir ama örgüt burayı bırakmadı Şam
yönetimi burayı Silahsız bir şekilde anlaşmayla kan dökmeden Hani çekilin gidin bitsin bu işten de
örgüt bir şekilde çıkmadı bunun etrafı Şam güvenlik güçlerinin bariyerleri le çevrili kuşatıldı
kuşatıldı kan dökülmesi istenmiyor Çünkü siviller var burada rızaen örgütün Evet biz çekiliyoruz
deyip artık rakka'ya mı giderler başka yere mi giderler o isteniyor artık PKK'yı bölgede istemiyor
Bakın bu organize bir şey değil Eee kendi istenmiyor ve Burada gördüğünüz görüntülerde Burası
Eşrefiye Mahallesi Eşrefiye mahallesi'de yürürlerken Ateş açılmaya başlandı hocam oturacak bina
bırakmamışlar E yani Söyleyecek bir şey yok Beşer isanın işte kaç yıllık şeyi yani taş taş üstünde
bırakmadı Halep'in gerçek görüntüsü budur yani Hani bazı youtuberlar vardı ya Eee Şam'da Savaş bitti
Hayat çok güzel Siz de gelsenize videolarının gösterilmeyen tarafı da budur onlara da gösterilmeli
ülke yeniden inşa edilecek onu da konuşacağız hocam biraz dinlendirecek ateş açtı Eee Bunlar da Kürt
halkıdır Suriyeli kürtlerdir Eee Gerçeği Görmek istemeyenler için bir kez daha detaylı anlatayım Bu
Eşrefiye Şeyh Mahsut mahallesinde ki burası Eşrefiye Kürtlere YPG ateş açtı istenmiyor Bu kadar
basit çıkmaları istendi Ateş açarak karşılık verdiler Melen de zaten şamur operasyon düzenleyecek
güzellikle olmuyorsa zorla olacak E öyle olacak Yapacak bir şey yok hocam Teşekkür ediyoruz yine
konuşmaya devam edeceğiz Sağ ol ben hemen kartınızı da ileteyim isterseniz Tab ben alayım Teşekkür
ederim ziyat hocam Sizi böyle davet edeyim lütfen tişrin barajını konuştuk meti hocam anlattı Eee
neden önemli bu baraj Siz bölgeyi de çok yakından biliyorsunuz neden bu barajın önemi ne kimin eline
geçerse daha kuvvetli olur ne olur Eee burada tüneller olduğu söylendi konuştuk mee hocamla beraber
siz anlatır mısınız biraz da tişrin Barajı Eee şimdi hocam burada tişrin Barajı biraz daha aşağıya
indiğinizde Fırat barajı var tapkın orada E bu iki baraj Suriye'nin en stratejik en önemli iki tane
Eee Kurumu e Bunlar Suriye'nin yaklaşık % 180 % 70 met hocamızın da ifade ettiği gibi Eee enerji Eee
kaynağını oluşturuyor aynı zamanda e Suriye'nin tüm su ihtiyacı da buradan karşılanıyor yani aşağıya
indiğimizde Asi Nehri var Eee o Fırat nehrine Eee kıyasen çok daha Eee az fayda görülen bir nehir
Eee Burası aslında bir de Eee bu Bölge şu sarıyla işaretlenen bölge bu Bölge de Suriye'nin aynı
zamanda tahıl ambarı dır yani Suriye'nin enerji güvenliği Suriye'nin su güvenliği Suriye'nin tahıl
güvenliği gıda güvenliği Bu bölgeden sağl Dolayısıyla bu bölge Eee Suriye için Şam yönetimi için
eğer bir Suriye'den bahsedecek bir Suriye devletinden bahsedecek ve Eee ayakta duran bir Suriye
devletinden bahsedecek Eee iki şeyden bahsetmeliyiz Eee tişrin Barajı Fırat Barajı ve bölgedeki
Petrol bu e petrolü bu tahıl ambarını ve buradaki suyu ve enerjiyi elektriği Eee unutursanız Biz
Suriye'den bahsedemeyiz ve Suriye devlet olarak ayakta kalmasından asla bahsedemeyiz şimdi Eee
askeri olarak ne anlama geliyor Biz eee e Halep operasyonu başlarken hama Eee savunma hattına
geldiğimizde Eğer hama savunma hattı kırılırsa Şam'da İki gün sonra Şam'da olacağımızı söylemiştik
ve gerçekten de öyle oldu hama savunma hattı kırıldı ve iki gün içinde veya 3 gün içinde eee e
direnişçiler şamda oldular Şam merkezde oldular şimdi şimdi buradaki şey aynıdır bakın burada e
tişrin barajını geçersek ve aşağıda yoğunlaşan Dün Türk Hava savaş uçaklarının vurmuş olduğu meskene
bölgesi var Oradan da diğer baraja yakınlaşıyoruz ne vardı hocam o bölgede de Türk Silahlı
Kuvvetleri vurdu E bir şeker fabrikası vardı Mesela benim bildiğim şeker fabrikasında örgüt
liderlerinin e Lider takımının e gerçekleştirmiş olduğu bir toplantı vardı ve aynı zamanda şeker
fabrikasını cephanelik olarak kullanıyorlardı bütün örgütün cephanesi şu an fabrika kullanılmaz
duruma geldi çünkü bayağı bir Eee cephane vardı o bölgede Dolayısıyla bu eee iki barajın ele
geçirilmesi ve Eee Semi onun barajın diğer tarafına geçmesiyle birlikte zaten buradaki halk yerel
halk y rakka'da kiler ve Rakka Eee Kuzey Eee kırsalındaki insanlar aşiretler ve oradaki yerel halk
Semi Onun gelmesini bekliyor ya şu an Eller tetikte Semi o o bölgeye geçtiği zaman otomatikman
rakka'nın düştüğünü rakka'nın Eee Suriye devletine geçtiğinden bahsetmiş olacağız ve dolayısıyla Eee
buradaki yerel halk Semi oyla birlikte direkt Türkiye sınırına kadar Eee bu bölgeyi kurtarmış olacak
ve Aynel Arab askeri olarak askeri olarak otomatikman düşmüş sayac yani Aynel araba ayrı bir
operasyon düzenlemenin bir gereği kalmayacak hocam şunu da söyleyeyim bir taraftan örgüt Yayınları
farklı propagandalar yapıyorlar bir taraftan diyorlar ki YPG tişrin barajını geri aldı gibi
söylemler var siz nasıl değerlendir şimdi YPG'nin Eğer şeylerine bakarsanız yayın organlarına Afrin
bile Onların elinde şu an yani E şey düştükten sonra ter rafat düştükten sonra bir hafta sonra hala
ter rafat olduklarını iddia ediyorlardı menb E menic kurtarıldıktan sonra bir hafta boyunca 10 gün
boyunca menbiç'in işte Yeraltında tüneller var biz oradayız ve arkadaşlarımız videolarda işte
ekranlara getirdik Biraz önce o Tünelleri gösterdiler yani muhabir arkadaşlarımız orada gezdiğine gö
bir yalan makinasından oluşuyor ve bu yalan makinesi biliyorsunuz iki gün önce işte Amerikan ordusu
un bir devriyesi Eee söz konusuydu aynı araba direkt onu işte Amerika Birleşik Devletleri bize Eee
üst kuruyor ve Eee Türkiye'ye karşı bizi savunacak gibi bir yalan ortaya attılar aynı gün Eee
Pentagon açıklama yaptı biz böyle bir üs kurmak gibi bir projemiz yok öyle bir şey söz konusu değil
diye bir Eee açıklama yaptı Pentagon Açıkçası ben dünkü Türk Hava kuvvetlerinin meskene bölgesine ve
eee diğer bölgelere yapmış olduğu saldırıların bir dönüm noktası olduğunu düşünüyorum Demek ki bir
hava gücüne ihtiyaç vardı hocam o bölgede Eee Şöyle ki Hocam bakın biraz önce Mete Hoca da anlattı
Eee bundan geçmiş dönemlerde Fırat'ın Batı bölgesini Rusya kontrol ediyordu ve Eee Türk Hava
Kuvvetleri bir operasyon gerçekleştireceği zaman Eee Rusya'yla koordinasyon içinde olma söz
konusuydu çünkü o dönemde Şam'da bir yönetim vardı yani geçmiş rejim yönetimi vardı ve Eee
uluslararası Eee hukuka uygun şekilde hareket etmek zorundaydı ve Türkiye'nin bu e noktada
Uluslararası Hukuk noktasında çok hassasiyetli çok Eee Titiz davrandığını biliyoruz şu an Şam'daki
yönetimin Eee bizlere geçmiş olması ve oradan aykırı seslerin çıkmaması oradan Türkiye'ye karşı
aykırı seslerin çıkmaması Türkiye'nin elini güçlendirdi ve Eee hava kuvvetlerini devreye sokma
imkanı verdi ve bu da e savaşın seyrinde operasyonların seyrinde çok ciddi Eee mesafe kat ettirecek
biz yani Rusya'nın da olmaması etkili oldu bu hava operas Rusya'nın ve Esed'in olmaması çünkü ondan
önceki süreçte Türkiye'nin bu şekilde bir müdahalesi Esad Eee Suriye'nin resmi ve meşru yönetimi
sayılıyordu biliyorsunuz ve Birleşmiş Milletler nezdinde ve uluslararası hukukta Türkiye'ye karşı
Eee açıklamalar yapıp ve orada da Eee Türkiye'yi köşeye sıkıştırabilir le bağlı kalan Eee o kırmızı
çizgileri aşmayan bir Eee sistemi var Türkiye'nin Yani sürekli uluslararası hukuka bağlı kalmaya
çalışıyor Dolayısıyla Eee geçmiş süreçlerde mesela Fırat kalkanı Zeytindalı Harekatı operasyonlarına
bakarsanız Türkiye O dönemlerde işte üslerle ve Kara güçleriyle onun kar güçleriyle operasyonları
gerçekleştirmeye çalışıyor ve Eee elinden geldiği kadar hava gücünü kullanmıyordu hocam bir söz
isted çok kısa şunu söyleyecektim Harika bir şey söyledi Bakın bu bölge Eee şu gördüğünüz bölge Türk
siyasetinde de bir dönem tartışılan si de davet Fırat'ın batısına geçecekler işte B bakacaklar diye
Selahattin Demirtaş'ın bir cümlesi vardı Eee Türk siyasetinde epey bir fırtına koparmıştı Bu
gördüğünüz tişrin Barajı 2010 15'te PKK'nın Suriye'ye yapılanması YPG'nin Fırat'ın batısına geçtiği
Suriye'nin batısına geçtiği ilk noktadır 2015'te 2016'da da örgüt Fırat'ın batısına ilk geçtikten
sonra ABD buraya üs kurdu o zaman 2016'da Bir sene sonra ABD buraya üs kurdu ABD'nin ilk üstlerinden
bir tanesi buradadır Sonra işte o İtalyan Alman heyetleri gelip bu eski bakımını yaptılar tahliye
Eee su tahliyesinde sorunları var barajın tahliye sistemleri çalışmıyor o yüzden Almanya'dan
İtalya'dan bir tarafsız heyet getirip burayı işler hale örgütün yararına işler hale getirmeye
çalıştılar ama Esas mesele niye bu kadar önemli dediğiniz şey örgütün tabanında Eee çok büyük bir
kırılmaya ve moral bozukluğuna yol açacak Çünkü Türkiye siyasetinde de unut hatırlar Herkes işte
Fırat'ın batısına geçecekler dediği nokta Selahattin Demirtaş'ın burasıydı 2015'te ilk geçtik der
yer Suriye'nin batısına burasıydı meraklısı için de söyleyeyim örgüt buradan gelmişti buradan bir
bölümü aşağı indi Buradan da bir kol gördüğünüz tişrin barajından işte Fırat'ın batısına 2015'te ilk
defa Suriye'nin batısına geçerek Aynel Arap'a doğru yürüdüler stratejileri ve güzergahları o dönem
2015'te buydu O yüzden burası çok önemli hocam Fırat Köprüsü de vardı orada stratejik Tabii hanani
karakozak Köprüsü de var anlatmıştık anlatır hatta daha iyi bilir Fırat Hocam Eee lütfen Buyurun
anlatın bize tişrin barajının önemini ve bundan sonra ne öngörüyü Türkiye neyi bekliyor ABD
başkanının koltuğa oturmasını mı bekliyor Niye ilerliyor Bu nasıl ilerliyor bu süreç şimdi Sinan Bey
burada tişrin Barajı Hani Biraz önce Eee değerli konuklar da bahsetti % 70 % yakın Suriye'nin enerji
kaynağının Eee elde edildiği noktalardan bir tanesi işte tarım arazilerinin üzerinde bir Eee Fırat
suyundan bahsediyoruz Eee verimli toprakların olduğu yerden bahsediyoruz Yani aslında Eee şöyle bir
mesele var burası belirli bir şekilde terör örgütünün elinde kaldığı sürece Şam yönetimi ya da
herhangi Yeni kurulacak bir yönetim Eee istese bile ekonomik anlamda ya da tam anlamıyla özgürlük
bağımsızlık anlamında istediği gibi hareket edemeyecek Çünkü bir de bu işi petrol kuyularının olduğu
taraf var işte Kamışlı var Haseki var bunların da büyük çoğunluğu aslında Bir taraftan biz hala
terör örgütünün elinde diyoruz ama hala orada Amerika Birleşik Devletleri varlığı devam ediyor işte
Aynel arapa Diyorlar ki biz bir üs kurmadık kurmuyoruz diyorlar ama sevkiyatlar var O zaman bu
sevkiyatlar niye yapılıyor şimdi buradaki asıl mesele şu Şimdi burada özellikle PKK üzerinden Petrol
enerji Yani hem bölgesel anlamda bunun içerisine su elektrik Bunların hepsi dahil olmak üzere petrol
ve enerji üzerinden hocam sizin bahsettiğiniz görüntüleri de Söyleyeyim de hemen burada Yanındaki
görüntülerde o aynı L araba yapılan sevkiyat sizin söylediğiniz o sevkiyat görüleri Bunlar ne ama
beton Bunlar geçici gözlem kuleleri ya da gözetleme kulelerinin biraz daha taşınabilir halde olan
beton Blokları ya üst kurmak için malzemeler çok kısa bir şey söyleyebilir mi hocam buyurun buyurun
Estağfurullah Bakın bu eee Amerika Birleşik Devletleri yalan söylüyor Amerika Birleşik Devlet
Suriye'deki üs yapılanmasına baktığınız zaman bunlar bariyerler yani eee Örneğin ben bir üssümüz
beton Blokları hocamın Fırat hocanın olduğu yerleri bunları diziyorum niye bombalı araç saldırısı
düzenlenmesinin kendime bir alan yaratmış oluyorum or iç tarafına da çuvallar düşünün büyük onun
içine toprakla dolduruluyor ve onlarla üst bölgesinin bahçesini yapıyorsunuz roket değdiğin zaman
tank savard da gittiği zaman ne olursa olsun bir şekilde İçerisi korunuyor iç tarafa da prefabrik
evleri Eee kurduğunuz zaman Amerikan askerlerin işte radarı dinlenme alanı bilmem ne mevzisi şusu
busu bu mesele kurmuyoruz demesi yalan Bunlar oradaki mevcut daha önce de Aynel arapa Amerika'nın
üssü vardı çünkü Hı hı oranın etrafını güçlendirmeye çalışıyorlar ve yeni noktalar oluşturuyorlar şu
Amerika'nın açıklamalarını da E bir yandan paylaşırsanız onları da okuyalım Evet bunlar beton
bariyer Yani bunu bizim sınır duvarlarında da göreceksiniz bunun benzerlerini bunları aşmak da
zordur tırmanmak da zordur şöyle zaten ü üst dediğimiz kalkıp da oraya Hani İncirlik ya da ne
bileyim Amerika'nın pentagondaki gibi bir üstünü kurmayacak yani orada biraz daha mobil saldırılara
karşı Eee kendi güvenliğini alacak bir yapı Burada da en önemli şey bu beton bloklarla e kendilerine
bir koruma ağı örmeli hocam sordular Amerika pentagondan Aynel Arap açıklaması da geldi Suriye'nin
kuzeyindeki Aynel arapa üs inşa etmeyi planlam IŞİD'le mücadele için Suriye'deki mücadelemize
odaklanmayı sürdüreceğiz üst kurma haberleri nereden çıkıyor bilmiyoruz görüntüler ortada bir şey
söyleyebilirim Bu konuda ben İran'ın Eee Suriye'nin doğusundaki bütün Amerikan üstlerine Irak'taki
milisler vasıtasıyla bir saldırı hazırlığında olduğuna dair Irak'ta da bilgiler var Suriye'de
bilgiler var ve ihtiyati olarak Muhtemelen bu Suriye'nin doğusundaki el Ömer dahil olmak üzere
askeri varlığının bir bölümünü Aynel arapa Eee götürme niyetinde olduğuna dair Eee o bölgeden bazı
duyum ve bilgiler var Eee Bu yüzden aynılar rap Hani bu YPG'ye desteği malum da bu Türkiye'ye
karşıdan ziyade özellikle İran saldırısına karşı gerçekten de önümüzdeki günlerde böyle saldırılar
silsilesi bekleniyor İran'dan eee bir şekilde bu Suriye intikamını almak için ya da başka
meselelerin O yüzden aynayla arapa gittiklerine dair belli bir gücü oraya kaydırıp o yüzden güvenliğ
işinden alıyorlar gibi bir eee şey var kanaat ve bilgi var furat hocam Amerika'nın söylediklerine mi
bakmak lazım yaptıklarına mı bakmak lazım Valla şu anda yaptıklarına baktığımızda söylem ki bugüne
kadar bunu birçok kez gördük yani Amerika Birleşik Devletleri başka şeyler söyledi hatta bunların
işte soi Astana gibi süreçlerle yazılı hale gelse bile bunun uygulanmadığını gördük Şimdi burada
büyük ihtimalle ilerleyen günlerde şöyle bir açıklama olacak Biz üs kurmayacağım orada üstümüz vardı
yani cevapları bu olacak şimdi orada bir üs vardı Ruslara bırakmışlardı Ruslar çekildi Amerikalılar
geri geliyor diyecekler ki biz yeni bir üs kurmadık ki zaten vardı zaten bizimdi biz sadece işte
İran'dan saldırı gelebilir işte eee başka güvenlik tedbirleri almak adına biz sadece etrafını
güçlendirdik diyecekler Şimdi burada Amerika Birleşik Devletleri Eee şöyle bir durum var Yani şunu
görmemiz lazım smo Eee biliyorsunuz ki Türkiye'nin oldukça önemli askeri stratejik destek de verdiği
Eee Suriye'deki Eee muhalif gruplardan bir tanesiydi ve oldukça da başarılı işler yaptılar ki Suriye
sahasında Hani ziyat Başkan daha iyi bilir PKK'yla da en eee Belki de sert şekilde çatışan tek
gruptu yani Esad da diğer muhalif gruplarla da karşı karşıya gelinmişti şimdi burada biz Fırat'ın
batısı ile alakalı çok hızlı bir ilerleme gördük ve bizim Aslında Türk kamuoyundaki beklenti de
neydi Fırat'ın doğusunda da benzer gelişmeler olacak ama işte orada ne oldu Dışişleri Bakanı blinc
Türkiye'ye geldi ve orada işte eee gene Türkiye'ye bazı sözler verildiği işte terör örgütünün
bölgeden çıkarılacağını yönelik Hani onları da bir anda gözden çıkarmama açısından Hani onları da
Eee başlarına bir şey gelmeden bölgeden çıkaracağız gibi bazı konuşmalar olduğu söylendi bugün
Geldiğimiz noktada Amerika Birleşik Devletleri bir taraftan bu operasyonların hızını kesmeye çalıştı
ikincisi şimdi Trump yönetimi diyoruz ama Trump bugün Ortadoğu temsilcisi olarak görevlendirdiği
kişiye baktığımızda e bugüne kadar işte PKK'yı ve YPG'yi bölgede çok önemli bir müttefik olarak
sunan bir yapıdan bahsediyoruz Bir de şimdi ben özellikle iki noktaya dikkat çekmek istiyorum
birincisi son dönemde Yani ben isim olarak tanımıyorum açıkçası ama sosyal medyada özellikle İsrail
menşei ki bunların mossad'a ilişkili olabileceği söyleniyor Şimdi arkadaşlarım Biraz önce yazdılar
dediler ki bu üssü acaba İsrail mi kurmasını istiyor Amerika çok büyük ihtimalle Çünkü şöyle bir
hareketlenme var Yani şöyle söyleyeyim işte sosyal medya hesabında izleyicilerimizin bileceği işte
mavi tik olan Yani bir şekilde doğrulanmış ve 100 150.000 civarında takipçisi olan Eee hesaplardan
eee Eee bunların bazıları İsrail bazıları İran kaynaklı ki orada da benzer hesaplar var inanılmaz
şekilde Eee işte YPG ve PKK üzerinden bir bölge propagandası yürütüyorlar özellikle işte Türkiye
operasyon yapıyor Hatta Türkiye bu operasyonu Kürtlere yapacak Kürtler bölgeden sürülecek gibi yine
o klasik yani terör örgütüyle Kürtleri birmiş gibi göstererek ve orada bir özgürlük mücadelesi ya da
işte bir koruma kalkanı oluşturuyor Muş gibi gibi ciddi bir sosyal medyada Propaganda olduğunu
görüyoruz Halbuki Kürtler de PKK'dan rahatsız daha önce de bunu söyledik Yani eğer eğer şu anda
Amerika Birleşik Devletleri'nin o kalkanı kalksa inanın kimsenin operasyon yapmasına gerek yok
bölgedeki Kürtler zaten yaka silmiş durumdalar ki İçeride de yani farklı Kürt gruplardan Eee esad'la
mücadele eden gerçekten Kürtlerin hakları için bugüne kadar diktatörle mücadele eden Kürt gruplarına
karşı nasıl infazlar yaptıklarını tutuklamalar yaptıklar ya da onlara nasıl baskılar uyguladıkları o
zaman zaten daha net bir şekilde ortaya çıkacak y çları Kaçırdılar 12 yaşına kadar indi Sinan Bey
Yani 12 yaşına kadar siz çocukları zorla ellerine silah veriyorsunuz ve onları öne sürerek kendinizi
korumaya çalışıyorsunuz vardı o görüntüler arkadaşlar e ya maalesef bunlar niye görülmüyor ben anlam
çocukları eğitmeye çalışıyorlar silah tutm gör Bun A çok şöyle bir şey var Hocam onları da ön
saflara koyuyorlar ki hemen ölü veriyorlar Ya zaten amaçları görüntüler bak ş Buyurun işte şunu
biliyorlar bizim askerimiz orada karşılarında bu çocukları gördüğü zaman namluları aşağıya indirecek
Yani bunu Hem bir Pusu olarak kullanıyorlar hem de o çocukları açıkçası kendilerine Kalkan olarak
kullanıyorlar yani dünya bunu görmüyor Biz buna alıştık artık ama maalesef bizim içimizde de bunu
görmeyenler var yani bizi üzen şaşırtan nokta bu zaten Yani yine benzer şekilde işte Esad'ın Nusayri
olması üzerinden konuyu Türkiye'deki alevilerle bağdaştırılır bir Eee işte Kışkırtma girişiminde
bulunmak sanki konu burada Alevi Sünni çatışmasıyla oradaki Seda'dan humus'taki hapishanelerdeki
görüntüleri göremeyiz biz yani Dolayısıyla bu onun mezhebiyle işte etnik kökeniyle alakalı bir şey
değil bu şimdi ben şey söle miyim Tabii ki buyurun lütfen bağız Partisi'nin Eee kongrelerini tabii
şimdi anlatsam kimse izlemez biliyorum ama ben bir şey söyleyeyim Beşer Esad'ın yaptığı konuşmalarda
Eee çok açık ve net söylüyorum ben samimi konuşmayı seven biriyim Beşar Esad'ın Allah'la dinle
kitapla alakası yok bağ Partisi'nin kongresinde bir sonraki kongre konuşmasında da zannedersiniz ki
eee şeriat istiyor Beşar Esat o kadar tutarsız ama kullanabileceği bir siyaset yapısı oluşturmuş ki
baz partisinin Ben konuşma metinlerini Hep okurum Çünkü o değişimi esatta Hep görürüm kendi içinde
tutarsız baaz dediğiniz mesele Arap sosyalizmi işte neyse onu bile kendi halkını baskı aracı olarak
nasıl yapılandıracak ama dini meselelere geldiğiniz zaman da bunu da bir şekilde kullanmaya çalışan
bir figür var karşımızda yani bildiğiniz ORT Doğu'nun siyasetçisi maalesef yani o yüzden hani
kimseyi Esad'ın işte öyle böyle diye farklı bir noktaya çekip buradaki provokasyonu ya da
dezenformasyonu desteklemeye çalışması hiç e doğru bir yaklaşım değil Şimdi burada özellikle Türkiye
Bugüne kadar hep şu vurguyu yaptı Şam vurgusunu yaptı yani Türkiye uzun yıllardır terör tehdidi
buradan almasına rağmen Suriye'deki bu devrimden Sonra dedi ki yani bize sormayın bunu Şam'a sorun
dedi Yani ben doğrudan Türkiye'ye hiçbir zaman girip askeri operasyon yapmak ya da orada işte Şam'ın
yapması gereken bir işi kendi üzerine alıp yapmak gibi bir şeyde bulunmadı aksine oradaki Birliği
güçlendirmek için hep İşte sayın Fidan'a sorulduğunda da yani Şam kendi ülkesindeki terör
örgütlerine karşı gereğini yapacaktır dedi Şimdi bugün baktığımızda Şam hükümetinin de artık bir
adım atması gerektiğini düşünüyorum ben yani çünkü süreç uzadıkça hani şunu biliyoruz ki süreç
uzadıkça provokasyonlara açık hale geliyor ve daha önce de biz bunu gördük yani süreç uzadığında
örgüt bunu toparlanma vesilesi olarak kullanıp Avrupa'daki Amerika'daki destekçileri ya da onlar
üzerinden çıkar elde edenler üzerinden Evet diplomatik olarak kullanıyor maddi olarak kullanıyor
askeri olarak kullanmaya Çalışıyor yani bu noktada Türkiye gerçekten Şam yönetimine ve Suriye
halkına insani olarak da her zaman o noktada durması gerektiği yerde durdu Ama bugün itibariyle
artık bölgedeki Türkmenlerin ve Terörle mücadelede ben Şam yönetiminin artık daha net Keskin
çizgiler ortaya koyması gerektiğini düşünüyorum bölgedeki Türkmenleri de soralım zihat hocam hen
sormadan bir şey söyleyeyim Onu da lütfen değerlendirirsin bakın batılı ülkelerin Amerika Birleşik
Devletleri'nin hep sopa olarak gösterdiği bir rapor vardır azınlıklar raporu şimdi ziyat Hocam bunu
çok iyi cevaplar Suriye'de azınlık kimdir şimdi kendi ülkelerindeki azınlıkları hiç saymazlar bakın
valonlar var flamanlar var birbirlerini gırtlaklamak sonlar var öteki var şurada bu var bu var Kendi
azınlıkların azınlık Neyse Azınlık ne Evet kültür Suriye haritası R edelim olarak kendini ifade eden
hakları olan e bunlara azınlık diyoruz mesela Fransa'daki baskıları bir konuşalım bunu konuşamayız
onlar da konuşamaz Bu arada Fransa'daki basklar da kendi dilini konuşamazlar Fransa Ama onun
hakkında Amerika birişik Devletleri rapor hazırlamaz ya da utanmadan Amerika İngiltere neyse o
gelenler Şam'a tutup Federatif azınlıkların hakların korunması zat Başkan Türkmenlerle ilgili bir
raporu var mı Amerika'nın işte ben tam onu söyleyecektim Eee ş kim azınlık Suriye'de çerkezler
azınlık mı Kürt Yani bu Kürtler değil bakın hep azınlık dendiği zaman bu Tedirgin ediyor hep ORT
Doğu'da insanlar Eee yaşayan insanlar böyle daha cılız daha zayıf azınlıkların hakları konusunda çok
endişeliyiz ya Git kendi ülkene bak e emin olun izleyicilerimiz araştırsın Avrupa'daki bütün
ülkelerin azınlıkları ile ilgili bir tane rapor bir tane haber bulamazsınız Z hocam nedir bu azınlık
meselesi Suriye'deki ne anlatacaksınız Bununla ilgili t şimdi Eee Türkmenler üzerinden sorduğunuz
için Türkmenler üzerinden Ben C gö şimdi Eee Suriye'de Türkmenler bugün Mesela bizim Türkmen
partileri ve stk'ların bir topl vardı oradan yapılan açıklamada Suriye türkmenlerinin Eee Suriye'nin
birliğinden beraberliğinden Suriye'nin Eee kendi haklarının garanti altına alındıktan sonra müşterek
bütün Suriyelilerin olacak bir Suriye'den yana olduğumuzu eee bir daha vurgulamış olduk bizim zaten
Suriye Türkmen meclisinin Türkmen hareketinin bütün siyasal fraksiyonlar mız sürekli Suriye'nin
birliğinden beraberliğinden bahseder şimdi bizim Suriye'nin Birlik beraberliğinden Bah etmemiz
Aslında bizim için Eee o azınlık kategorisinden çıkmamız anlamına geliyor hem Fransa için hem
Almanya için hem de diğer batılı güçler için mesela Suriye'de kimler azınlıktır onu söyleyeyim size
Suriye'de ayrı ülke isteyen Suriye'yi bölmek isteyen azınlıktır Suriye'de Eee rejimden yana olan
azınlık idi Suriye'de şu an Mesela şu an yaşadığımız günde Ben isimler vermek istemiyorum bazı
azınlıkları Suriye'nin bölünmesinden parçalanmasından ve istikrarın sağlanmasına karşı olan gruplar
mesela Fransa için veya Amerika Birleşik Devletleri için azınlıktır Peki Eee Suriye Türkmenleri niye
Suriye türkmenlerinden Niye bahsedilmiyor Niye Çünkü Suriye Türkmenleri bu bölgenin parçalanmasına
karşı Suriye Türkmenleri onların projelerine maşalı etmek etmeye karşılar Suriye Türkmenleri Birlik
beraberlikten yana oldukları için hiçbir zaman o kategoriye ne girdiler ne de eee bir rap R
Hazırlandı onlar için Dolayısıyla Eee azınlıklar meselesi Aslında Eee ORT Doğu'yu bölmek işte meşhur
sözdür böl parçala Yönet Eee cümlesiyle bölme e kısmı ile ilgili bu bölmeden yana olan azınlıklar
kullanılıyor Onun dışındaki azınlıklar azınlık kategorisinde değil şimdi hoc ham çok çok güzel ifade
ettiniz Ama şunu sormam lazım şimdi artık bu e bölgedeki sarı renk maviye dönüşmesi lazım Evet siz
eee smo komutanlarıyla da konuşuyorsunuz biliyorum smo komutanları zaten bütün bizim türkmenlerden
işte Feyim İsa seyf Polat firaz Paşa Doğan Süleyman hepsi bizim ham nasıl bir operasyon yapacaklar
Sizin bilginiz vardır E şimdi E değerli hocam benim gördüğüm Biraz önce Fırat hocamın da ifade
ettiği gibi Eee bazı yerleri bazı yerleri örgüt hem batıda hem Eee güçlü olduğu bazı batılı Eee
Medya organlarında eee eee bir e Propaganda malzemesi olarak kullanacağı için ben seo'nun planı
değiştirdiğini ve Eee Propaganda yapılacak yerlerin e minimize edilmesini e arzuladığını Mesela
neresi aynü Arab aynül Arap biliyorsunuz örgütün örgüt medyasında Kobani olarak adlandırdıkları
bölge Eee yani 1000 yıldır Ben aynü Araptır orası Arap pınarıdır işte orayı Kobani yaptılar Şimdi bu
bölgede mesela eee Batı Medya organlarında çok ciddi bir Propaganda yapma güçlerinin olduğunu
biliyoruz e aynul Arab üzerinden kamişli üzerinden Onun için Eee son dönemde saldırıların Yani smo
operasyonlarının bu bölgelere Eee odaklandığını görüyoruz hem tişrin Barajı hem de tk' yönelik işte
Fırat Barajı buradan Gelip Şimdi siz ş nehrin doğusuna geçtiğiniz takdirde Rakka otomatikman askeri
anlamda Eee sizin yönetimin ie geçmiş olacak şimdi Rakka düştüğü anda şu bölge şuralar bütün E şeye
kadar şu mavi bölgeye kadar yani SM O'nun kontrolünde olan ve Türkiye sınırına kadar bu bölge
otomatikman sizin kontrolünü geçiyor yani SM O'nun kontrolüne geçiyor ve Eee aynü Arab otomatikman
düşmüş anlamına geliyor yani Ondan sonra ne kadar dayanırlar bir ay 2 ay ne kadar dayanırlar İsa
orası otomatikman askeri manada söylüyorum Eee orası düşmüş sayılacak şimdi bu bölge e kurtarıldığı
takdirde işte burada fazla Propaganda yapma imkanları yok yani Rakka ile ilgili nasıl bir Propaganda
yapabilirsiniz Zira rakka'da ki bütün insanlar bütün aşiretler her gün açıklama yapıyorlar her gün
biz işte s'nin gelmesini bekliyoruz diyorlar Eee ben Eee Fırat Hocama katılıyorum Şam yönetiminin
bir an önce Eee Semi O buradan Eee çalışmalarını yapar Ken operasyonlarını Eee değ zordan yukarıya
doğru Eee Şam yönetiminin de operasyonlara bir an önce başlaması lazım Çünkü şartlar sürekli
değişiyor batılı ülkelerden işte Fransa la Eee Almanya'nın yapmış oldukları açıklamalar var eee bir
gün Eee örgütün aleyhine diğer gün örgütün lehine açıklamalar yapıyorlar ve bu süreç belki de
baltalanmak bölgesinden devreye girmesi gerektiğini Eee ben de vurgulamak istiyorum hocam buyur
şimdi Önümüzdeki dönemde Eee benim edindiğim bilgi Eee 100 Eee 100.000 kişilik 150.000 kişilik
profesyonel bir e Ordu kurulması planlanıyor Burada şimdi Suriye muhalefeti içerisinde Eee asker
kökenli olmayan yeni Suriye milli ordusu çinde mi Evet evet 150 toplandığı htş de olduğu hei
profesyonel Suriye ordusu kapasitesi çok büyük Eee yani yüksek çok iyi eğitilmiş 150.000 100.000 bin
kişilik bir profesyonel orduya geçiş planlanıyor fakat Türkiye'nin dahli var mı e bilmiyorum Yani
normalde bir eğit Donat e olmasa bile bir askeri eğitim anlamında yapılanma anlamında yardımları
olabilir e olacaktır belki ama benim edindiğim bilgi Suriye şartlarına göre işte tümen vesaire gibi
bir yapılanmaya gidecekler Çünkü Türkiye'nin şartlarıyla Suriye'nin Hem coğrafi hem demografisi
farklı hem kültürel özellikleri farklı ve bu bahsettiğimiz siyasi meselelerden dolayı farklı bir
yapılanmaya gitmeleri de muhtemelen Fakat burada Örneğin e YPG'nin mesela Entegrasyonu ile ilgili
konuştuğumuz zaman YPG Aynel Arap kamışta haseke bölgesinde belirli bölgelerde yerleştirilmiş Eee
Ordu tümenleri kurulması isteniyor kendi komutasında ve şamda diyor ki hayır bütün silahlı
güçlerinizi dağıtacak Eee ve hiç subay rütbesi vesaire gibi bir şey size verilmeyecek YPG diyor ki
Hayır burada Ordu tümenleri olsun haseke'de Eee Kamışlı hasak bölgesinde ve aynal arapa iki tane ve
bu tümenler de bizim şeyimizde olsun bir anlaşmazlık var lakin Şimdi burada yeni geçen bazı
kararnameler var Suriye muhalefetinden bazı Eee silahlı mücadeleye katılmış gönüllüler var Örneğin
ben bir fırıncıyım Eee devrime inandım ve silah kullanmayı öğrendim kulakları çınlasın Süheyl vardır
mesela Ebu tov Normalde inanmış Eee yaklaşık 200 tane Eee Savaş aracını Eee tanksavar la Eee imha
etmiş bir kişidir Eee sühey sühey de mesela o şimdi işsiz kaldı ama onları Entegre edebilecek de bir
sistem oluşturulması gerekiyor Şam bazı konularda ağır kalıyor Eee ve herkesi memnun etmek mümkün
değil ben bunu açık ve net bir şekilde söyleyeyim çünkü Suriye'den de bu yayını izlediklerini
biliyorum Şam'dan da herkesi memnun etmek herkese boncuk dağıtmak zorunda değil Ahmet Şara ama
gerçekçi olmak gerekirse eee Ben kibarca Türkiye'nin hassasiyetlerinin ciddiye alınması gerektiğini
ve bu konuda adım atılması gerektiği uyarısında bulunuyorum hocam Ahmet Şara teklifini yaptı Entegre
oluyorsanız olun bakın Bun teklifle bir al bakın burada Teknik olarak başka sıkıntılar var şimdi
burada Mesela ben Şam'da demiştim Bana Şam'dan düzeltme geldi YPG ile yapılan görüşme Şam kırsalında
Ed dume bölgesinde YPG ile bir görüşme yapılmış fotoğraf falan paylaşılmadı ama bilgilerini öğrendim
İşte Petrol oranlarının % 20 paylaştırılması % 180'in şama % 20'si gene örgüte kalsın % 70 mi olsun
% 30 mu Bunlar konuşulmuş ama Esas mesele şu Şam bir hata yapıyor Ben bu uyarıyı da yapacağım Bakın
bu Suriye ulusal Konferansı 45 Ocak'ta toplanması gerekiyordu yaklaşık 1200 kişi Normalde dera
devrimin ilk başlangıcı olduğu için 50 ile 70 kişinin orada katılması gerekiyordu Diğer bölgelerden
de 40-50 kişilik heyetler gelecekti Şam dedi ki o görüşmede Biz Kuzeydoğu Suriye yönetimi adı
altında bir heyeti Şam'da görmek istemiyoruz Yani ben e Kuzeydoğu Suriye yönetiminin Mazlum Mete kod
ismiyle gidip orada konferansta yer alamayacağım bu kadar mantıklı mı mantıklı dedi ki bireysel
olarak Suriyeli Kürtlerden aynı Suriye Kürt ulusal Konseyi gibi Barzani çizgisindeki heyetle Siz de
bireysel olarak Biz davet göndereceğiz o kişiler gelecek dedi YPG bunu kabul etmiyor Hayır diyor Biz
Kuzey Suriye olarak geleceğiz Şam'ın net bir karar vermesi gerekiyor Neden Eğer bu şekilde Simge
isimlerden bir tanesini o ulusal konferansa davet ederse bakın Burada en sert eleştiriyi ben
getiririm bizim Suriye geçici hükümeti var bizim dediğim Suriye e uzmanı olduğum için söylüyorum
onun bir başbakanı var meşru mudur meşrudur uluslararası meşruiyeti var mıdır Vardır Birleşmiş
Milletler nezd görüşmelere katılıyor mu Abdurrahman Mustafa Katılıyor asana görüşmelerinde anayasa
görüşmelerinde taraf mıydı Bunlar taraftı Tamam şimdi o heyetler dağılsın Rusya'nın İran'ın
etkisiyle karşılarında heyetler vardı Onlar da dağılsın Peki Ahmet Şara Suriye geçici hükümetini
nereye koyacak bir hükümet var o bölgeye yöneten devl egemenliğini koymuş senden önce o Devrim
bayrağını orada sallandırmak kası olan maliyesi olan polis gücü olan asayişi olan Suriye geçici
hükümetini ne yapacaksın E idlib tamam E tarh şamı yönetimindeydi büyük bir bölümü orada bir şey
kurmuşsun bakın Ahmet Şara Şu an bir hata yapıyor bireysel olarak insanları çağırdığınız zaman siz
karşınızda ileride muhalefet bloğu oluşturamaz hale getirirsiniz hocam yönetim şeklini konuşacağız
biraz Hayır yönetim şeklinden bahsetmiyorum askeri olarak da Suriye geçici hükümetinin silahlı
Kanadı var mıdır Suriye milli ordusu Ben ne dedim Suriye milli ordusunun Normalde Suriye ordusuna
Entegre edilmesi gerekir dedim YPG de silahlarını örgütü dağıtıp Onların da PKK sız olan kısmının
Entegre edilmesi gerekir Ahmet Şara bir hata yapıyor ziyat çağırıyor Fırat'ı çağırıyor beni
çağırmıyor Halbuki ben de Suriye milli ordusu komutanıyım onları Entegre ediyor Onu Tuğgeneral
yapıyor E ben el Baba kahvede oturup böyle bekliyorum şimdi bakın bu olmaz kapsayacak saa e Şam
yönetimini yapması gereken Suriye geçici yönetimini hem siyasi olarak hem de askeri olarak Entegre
etmeli ki bu YPG'nin bütün o söylemlerini vesaire ortadan kaldırır yoksa ademin merkeziyetçi bir
yapıya gider ve Suriye maalesef gene böyle Suriye haritaları açarız kim kimle çatışıyor kim karşı
çıktı şama Kim isyan etti Onu konuşuruz Açık ve net söylüyorum bu Hocam şimdi bazı görüntüler
paylaşıyor arada arkadaşlarım ekranlara da geliyor Eee PKK YPG'nin drone'lar edindiği ihalar
edindiği o görüntüler hava savunma sistemlerine kadar var hocam bu silahlar nereden geldi PKK'nın
eline YPG'nin eline bu silahlar Nereden geçti Hocam valla ben kısa anlatayım hocalarım da biliyor
zaten hep yayınlarda dık İran ya da Amerika Birleşik Devletleri ama ben İran'a oynamıştım Eee Çünkü
bu aslında görüntüler bende de var görüntüler şimdi Fatih'i kızdırmayın Çünkü görüntüsü bozuk
olabilir şey iyi görsel olmayabilir mayıs ayı itibariyle bunların biz Suriye tarafında ve Irak
tarafında kullanıldığını gördük bende mesela şahit de var şahit ihası da var yani eee ondan sonra
verilmiş İran tarafından Ben ne dedim hep bu e Irak tarafında Irak haritasında Sevgili Fatih de
varsa penç ven bölgesinden Süleymaniye bölgesinden İran'ın teslim ettiğini hatta aylar öncesinde ilk
a haberde söylemiştim Rusya'nın dron sistemleri Hatta radar sistemi Hatta kızıl ötesi kamerası
teslim ettiğini söylemiştim bu düşürülen görüntü değil mi Suriye milli ordusunun düşürdüğü Eee
iha'yı düşürdüğü görüntü Eee PKK'nın mı vurduğu Hayır bu zaten e PKK'ya ait drone Bunlar PKK'ya ait
dronu Suriye milli ordusu düşürüyor Hocam şimdi Bir de bunun Eee PKK kısmı var YPG kısmı var Evet
İran'ın da e verdiği İran parça parça sokmuşlar bunlar süleymaniye'nin güneyinde işte bir iki tane
Havalimanı demeyeyim de böyle hava pisti gibi yer var parça parça getiriliyor Ve muhtemelen radar
sistemi de vermiş Çünkü bizim ihalar Türk ihalar ya da Bunlar e Suriye milli ordusunun ihalar yüksek
irtifa uçuyor Fakat bu İran'ın verdikleri 810 kilometre E irtifada düşürebilecek şekilde bir sistem
edinmiş YPG ya da PKK İkisi de yani bunu şey için söylemiyorum tamam da hocam Akıl mantık dışı İran
bunları niye Verir verir neden verir biliyor musunuz Çünkü aylardır hep burada insanlara Eee PKK
dendiği zaman Amerika Amerika diye anlatanlar İran'ı anlatmadı İran Türkiye'deki çözüm sürecinin
tırnak içerisindeki en büyük baltalayıcısı olacak göreceksiniz Eee Bu gördüğünüz Suriye milli ordusu
dışında Fecir 1 Eee sakır 358 gibi dolanan mühimmat denen Gezgin mühimmatlar var yani fırlatıldığı
zaman bir son mühimmat gibi fırlatılıyor ama hedefe giderken angaje olup imhaya giderken Kamikaze
insansız hava aracı görünümüne bürünüyor sakır 358 bu verildi Kamikaze insansız savaşları verildi
yerini de söylüyorum süleymaniye'nin güneyinde Bunlar parçalar birleştirildi ve Suriye'de YPG'ye
kadar geldi bir sorayım hocam Fırat hocaya bu soruyu Türkiye göreceksiniz bu iş dün savaş uçakları
dediniz ya ya dün savaş uçaklarının kullanılmasının en büyük sebeplerinden bir tanesi bu ve basına
yansımayan da bazı Görüntüler var Onlardan dolayı artık Hava Kuvvetleri devreye girdi son bir şey
söyleyeyim yakında Süleymaniye bölgesinin de Türk savaş uçakları tarafından bombalandığını
görürseniz de Herkes bu yayını Hatırlasın furat Hocam şimdi İran'ı konuşuyoruz bir taraftan İran'ın
verdiği silahları ihalar dronları konuşuyoruz İsrail ile İran aynı safta mı buluştu PKK'ya yardım
ediyorlar şimdi Sinan Bey orada şöyle bir mesele var bazen insanlar hani İsrail ve İran'ın çıkarları
acaba Hani nasıl bir olacak bu çok mantıksız E bir şey gibi bir eleştiri getirebiliyorlar ama şöyle
öyle gözüküyor şimdi şimdi onu biraz açalım bugüne kadar bunu daha önce Gazze ile ilgili yaptığımız
yayınlarda da söylemiştik hatırlarsınız Sizler de Eee dedik ki ontolojik olarak yani varlık sebebi
olarak İsrail ve İran birbirinin varlık sebebidir ne demek istiyoruz burada İran bölgede Eee
mezhepçi ilk adıyla Şii hilali olan sonradan direniş ekseni diye ismi değişen Suriye'de Irak'ta Eee
Lübnan'da ve çeşitli ülkelerde işte Bunun içerisinde yemen'de dahil olmak üzere şi farklı isimlerle
ya da aynı isimle Şii milis güçleri yani Şii savaş çları Şii silahlı grupları bu ülkelerin içerisine
soktu Neden bunu yaptı bunu yaparken dedi ki İran Eee özür dilerim İsrail bölgede bir tehdit ve ben
İsrail'le savaşmak için her ülkede silahlı grupları destekliyorum dedi Şimdi sizin başka bir ülkenin
içerisine silahlı bir grup sokabilen için o ülkede çökmüş başarısız ve ülkesinin tamamına Egemen
olamayan bir devlete ihtiyacınız var ii O da Es Satı bir Irak bakın Amerika Irak'a girdi İran haşti
Şabi güçlerini oraya soktu Ürdün Fransa karıştırdı Amerika geldi İsrail vurdu bakın oraya şi milist
Güçler girdi Suriye'de Esad rejimini tamamen kendi kontrolü altına aldı daha önce hatırlarsanız ben
size şunu söylemiştim Esad'ı İran yaktı diye hatta siz demiştiniz ki ne demek Esad'ı İran yaktı şu
demek demiştim Türkiye son bir şans olarak masaya Esad'ı çağırdığında Yani muhaliflerle hala son kez
bütün olanlara rağmen hani şu iş sulh yoluyla çözülsün dediğinde Rusya da buna destek verirken
Esad'ı masaya oturtmayan İran'ı Çünkü Suriye'deki Bir birlik İran'ın Suriye'den çıkması anlamına
geliyor Evet şimdi aynı şeyi tersten bakalım golan tepelerini İsrail işgal etti ve bugün o bölgede
az ya da çok bir şekilde işgalini ilerletmeye çalışıyor Neden bunu hangi ortamda yapıyor karışık bir
Suriye üzerinden golan tepeleri Suriye'nin kendi Egemen toprağı iken golan tepelerinde İsrail
işgalini resmi olarak attığı imzayla kabul eden yönetim kimdi bas yönetimiyle miydi Şimdi burada
baktığımız zaman hani Nasıl oluyor da İran ve İsrail aynı noktada buluşuyor bugün İran ve İsrail'in
de istemediği ortak nokta şu Egemen bir Suriye bu olursa her iki güç de Suriye'den çekilmek zorunda
kalır ama Suriye bölünürse Suriye parçalanırsa bakın Geçtiğimiz günlerde çok tehlikeli bir oyun
oynandı dedi ki dediler ki şi bir din adamının türbesine saldırı düzenlendi ki bazı Türk gazeteciler
de bizim birlikte yayın yaptığımız bazı Türk gazeteciler de Oraya gittiklerinde türbenin yerinde
olduğunu gördüler hiçbir saldırı olmadığını gördüler Şimdi burada baktığımızda ki provokasyon amaçlı
kendileri de yaptırabilirler o da ayrı bir mesele bunun üzerine İran'ın dini lideri hamaney dedi ki
oradaki şi gençler gereğini yapacaktır dedi Ve bunun üzerine Biz bir anda laski de bir sokak
hareketlenmesi gördük bazı Twitter'daki hesapların da ortaya çıktığını gördük Aynen öyle Bu
propagandaları Kara propagandaları yapt desteklediklerini gördük maalesef Türkiye'de de bu
provokasyona gelen oldu gelenler oldu diyeyim iyi niyetle kandık lı söyleyeyim ben şimdi dönüyoruz
Diğer taraftan baktığımızda Geçtiğimiz günlerde yine İran dini lideri hamaney'in danışmanı Ali Ekber
Türkiye kendisini bizimle kıyaslamasını yaptı Yahu golan tepelerini İsrail işgal ediyor oradaki
işgalini ilerletiyor mübarek Sen niye demiyorsun ki İsrail Sen ne yapıyorsun diye de dönüyorsun
dolaşıyorsun Türkiye dönüyorsun dolaşıyorsun Türkiye şimdi baktığınız zaman işte İsrail'le İran
nasıl aynı noktada birleşir bu şekilde aynı noktada birleşir ikisinin de o bölgedeki yayılmacı
politikalarına hizmet eden durum o ülkelerdeki hiç karışıklık sizin İşte bahsettiğiniz o Şia şeyhi
ekranın hemen solundaki görüntüler İran'ın İran'ın gönderdiği hemen buradaki de e Hristiyan
Mahallesinde e sağa sola Ateş açan e Esad artığı rejim artığı gruplar Ortalığı karıştırmak için işte
biraz önce söylemek istediğim şey oydu PKK için de aynı şey geçerli süreç uzadıkça Bunlar
kendilerini toparlayıp provokasyon için kendilerine alan yaratıyorlar bu işin bir an önce şimdi
bakın Suriye'de Biraz önce düzenli ordudan bahsettik bugün Suriye içerisindeki muhalif Güçler
silahlı Güçler içerisinde Düzenli ordu for formatında hareket eden insan hakları örgütleriyle
birlikte çalışan onları bugüne kadar yaptıkları bütün mücadelelerde davet eden smo diye bir gerçek
var ama bugün baktığımızda smo ne kadarı yeni Suriye ordusuna dahil edilecek oradaki bugüne kadar
Esad'a karşı direnenler afrin'de idlip'te tel rıfat'ta münbiç'te Kürt halkını koruyan oraya istikrar
getiren o komutanlar Türkmenler ne olacak bakın Son olarak şunu söyleyeceğim Alman kaynaklı bakın
Biz söylemiyoruz Alman kaynaklı bir uluslararası haber ajansında yapılan son demografik verilere
göre Hani Başkan bunu daha iyi bilir % 27 yani 5,5 milyon Türkmen olduğunu söylüyorlar Suriye'de
doğru mudur Başkan Evet en az Belki bu yani belki fazlası vardır da azı yoktur Şimdi siz ülkenin
2'sini oluşturan ve ülkenin bütünlüğü için her türlü fedakarlığı yapan Türkmenlere şimdi bugün
oyunun dışında bırakamazsınız Kusura bakmayın Ben bir şey söyleyebilir mi böyle bir Suriye Birliği
olmaz Eee ben de zaten aynı şeyde Fırat Hoca söylediği için bir daha tekrar düşmeyeceğim Yalnız bu
İran meselesinde Eee izleyicilerimiz eee Tabii şey diyebilir Ya bunlar Amma da İran'ı eleştiriyorlar
Ben Eee İzninizle detaylarına girmeyeceğim Çünkü e İran televizyonu gibi terbiyemi kaybetmedim Eee
Ayetullah Ali Ahin yani İran dini rehberinin erdebil temsilcisi Seyit Hasan amelin katılımıyla İran
devlet televizyonunda bir program yayınlandı canlı milyonlarca insan izledi bunu programın E hani
İşte şu an kj yazıyor ya Altta orada yazan şey şuydu aşuranın çaldıran'dan zuhura isimli bir program
yayınlandı ve bu programda Hamin erdebil temsilcisi sey de oturuyor Yani bir devlet görevi var ve bu
programda Eee özelliği şuydu tırnak içerisinde Çaldıran şehitlerini anma e programı bu ve o
programda Muaviye Yavuz Sultan Selim Cumhurbaşkanımız Erdoğan Haydar Aliyev başta olmak üzere canlı
olarak Eee nasıl söyleyelim onu devlet terbiyesine yakışmayacak eee Normalde İran'ın devlet
televizyonunda utanması gereken bıraktım basın İlke ahlak Bilmem nelerini zaten beklediğim yok da
Eee terbiyeye yakışmayan yani İran Dışişleri Bakanlığı'nın bir özür dilemesi Türk Dışişleri
Bakanlığı'ndan gereken resmi olarak yazılı olarak da gereken Eee berbat bir yayın yapıldı Şimdi
burada Fırat hoca'ın söylediği meselede Eee Ahmet Şara ya da Şam yönetiminin önünde çok kısa bir
süre var Tamam bu ay sonu hükümet teknokrat lardan oluşan bir hükümeti kurup açıklayacaklar vesaire
ama mesele hükümet kurulması değil Ben diyorum ki şu an Herkes geliyor Şam'a gidiyor herkes bir
Ahmet şarı ile fotoğraf çektiriyor bir meşruiyet arayışında şamda haklı olarak Ben de diyorum ki
Suriye geçici hükümeti yıllardır meşru uluslararası bütün toplantılarda var türkmenlerde
çerkezlerden kimse bahsetmiyor diğer insanlar da var dürziler İsrail'in radarına girmiş dürzileri
İsrail'e mi bırakan İsrail de diyor ki Düzer azınlık Ben onları koruyorum diyor Herkes bir birini
koruyor ama baktığınız zaman kimse kimseyi korumuyor Suriye'yi koruyan yok Şam yönetiminin Bu
kapsayıcı dediği mesele her telden adamı oraya toplayıp bir tane 1200 kişilik fotoğraf vermek değil
Rusya'da 1200 kişilik Suriye ulusal Kon konferansını 2016'da him üstünde toplamaya kalkmıştı rezil
rüsva oldu yapamadı kolay bir iş değil ama burada siyasi haritaya baktığınız zaman şunu yapamazsınız
Eee Mete savaşta burada yoktu Suriye'de Ee Türkiye'de yaşıyordu O yüzden Mete'yi davet etmedik Biz
kapsayıcı olmak ziyat var ziyat suriye'deyiz E müsaade ettiniz mi Ben şamda siyaset yapayım nasıl
gideyim ben Şam siyaset yapayım olak hoc Ben hasekiye haseke'ye gidip ben nasıl siyaset yapacağım
dönüş imkanım yok örgütün elinde devre zorluyorum Fırat Hoca e el kimli buzda oturuyor nasıl siyaset
yapacak Eee Şam'ın bu eleştiriyi dikkate alıp bu gözlüğünü bakış açısını değiştirmesi gerekir yoksa
İran'ın tartus humus laske üçgeninde fitilini ateşlediği mezhep yangınıyla uğraşmaktan ülkenin
hiçbir şeyiyle uğraşamaz Hocam hala yangınla uğraşmaya devam ediyoruz bu görüntüleri Siz paylaştınız
herhalde hocam Evet İran dediğim bu tartus laski mezhep meselesi dışında işte biraz önce İran'ı niye
bu kadar eleştirdiğimiz en güzel örneği Bu gördüğünüz eee bir şahit insansız Havva aracı Kamikaze
insansız Havva aracı İran'ın Rusya'da Rusya'ya sattığı Yemen'e sattığı yani verdiği Lübnan'da
hizbullah'a verdiği Irak'ta şi minist örgütlere verdiği E biz bunu niye gösterdik Burası Suriye 24
Aralık 2024 Suriye'de Suriyeli muhalifler tarafından düşürülen YPG'ye ait şahit insansız E işte
Kamikaze hava aracı bu Suriye'de düşürüldü bu dahası var mı bu nasıl geçiyor YPG'nin eline yani İran
Eee gene açıklama yapmayacak Ben sormaya devam edeceğim bu Suriye topraklarında nasıl düşürüldü şu
da İran'ın verdiği hava savunma sistemi mi Ne bu füze mi Evet bu da bu işte Süleymaniye tarafından
Eee sokulan örgüte dağıtılan şu an pkk'da Irak tarafında sayısı bil Ne için kullanıyorlar Hocam ne
için kullanıyorlar antidon sistemi bu Amerika'nın rq Reaper Eee işte eee mq 9 Reaper İsrail'in
Hermes heronların insansız hav araçlarını vurabilen eee ondan sonra ya da Bizimkileri Bizimkileri
Tabii bayrakları yanlışlıkla Amerika'nın kini vurdular 35 milyon dolarlık bir sihayı Evet doğru Çok
güzel hatırlatmış düşürdüler bir daha söyleyin Hocam kaçmasın 35 milyon dolarlık Amerika Birleşik
Devletleri'nin siyahını vurdular Açıklama da şöyle oldu Amerika'dan da Türk siyası zannederek vurmuş
bize yanlışlıkla vurmuşlar diye Hani nasıl açıklayacak artık vurukları ürün de büyk ihtimalle
bunlardan birisidir yani antidon sistemi yani füzesi bu bu dolanan mühimmat yani dolanan mühimmat
nasıl diyelim 15 dakika boyunca hedefini arayabiliyor Kızıl üsü görüşe sahip bu f16'ları falan da
vurur mu hocam Vallahi onu bilmiyorum yani fırlattık varını biliyorum ama f16'lar hani bizim daha
yeni Suriye sahasına çıktığı için çok daha yüksek irtifadan uçacağını pek mümkün değil ama İHA
irtifasın da işte 8-1 kilometrelik bir Eee mesafede eee şey yapabiliyor yani meraklısı için
söyleyeyim irtifası 810 kilometre Eee 500 kilometre bir menzili var azami menzili var 10 kilogram
patlayıcı başlığı Savaş başlığı var bunun Hızı da 550 km sye e ve bu İran tarafından verilmiş sakır
358 olarak bilinen ya tek bir soru var Kime karşı Es karşı mı kullanıldı Fecir Bir de var verilen
Süleyman tarafında benim görüştüğüm arkadaşlarım İran'ın PKK'ya Irak'ta Fecir bir füzesi verdiğini
söylüyor şimdi bunları verdiğiniz zaman bir radar sistemi de vermeniz gerekiyor ve bunun eğitimini
vermeniz gerekiyor E şimdi ben niye dedim biraz önce göreceksiniz Türk savaş uçakları yakında
Süleymaniye'de patır patır 4 be yeri birden havaya uçuracak Milli İstihbarat Teşkilatı patır patır
oraları havaya uçuracak şimdi ve göreceksiniz bunu istemem ama ikinci kez söylüyorum İran bu kafayla
giderse aynı Irak'ta Suriye'de olduğu gibi Türk Hava kuvvetlerinin İran topraklarında PKK kamplarına
yönelik karargahların yönelik Hava bombardımanın da görürüz bu işin şakası da yok Ben bunu bir kez
daha söyledim bir kez daha söylüyorum İran topraklarında bunların verildiği teslim edildiği Bakın bu
Suriye'de YPG'ye ait bir şahit drone bu İran tarafından verilmiş sakır 358 Burası da eee şey eee
Irak tarafı bu Irak tarafı bu Suriye tarafı şimdi hocam biraz İsrail şey söyle bu konuyu da bir şey
söyleyebilir miyim Eee iki gün önce Eee Suriye ulusal Eee Meclisi ya Suriye muhalefetini temsilen
kurulan ilk Eee ulusal Eee kurum Başkanı Burhan galyun yapmış olduğu bir açıklama var eee bir
arkadaşım vardı diyor işte hamy ile görüşen bir arkadaş e Suriye halk ayaklanması başlarken Biz de
Suriye ulusal e konseyini kurarken Eee o arkadaş bana geldi diyor Dedi ki diyor Ben İran'la sizin
aranızda bir kontakt kurmak istiyorum bir konsensüse ulaşırsınız Eee ben de diyor dedim ki belki bu
işi kansız Savaşsız esetten vazgeçiririz bunları ne istiyor bakalım ona dedim ki diyor git sor
onlara ne istiyorlar ona göre oturup konuşalım Bakın bu çok önemli bir açıklama gitti diyor bir
hafta sonra geldi Eee sordum diyor nedir Yani ne istiyorlar İranlılar nasıl anlaşabiliriz onlarla
cevap çok enteresan Sinan Bey biz bütün Suriye'yi istiyoruz biz çıkarlar falanda bahsetmiyor işte
Liman istiyoruz üs istiyoruz falan demiyor Biz bütün Suriye'yi istiyoruz demişler Eee muhalefete
söyleyin Eğer işte falanca ülke onlara 1 milyar dolar verecekse biz onlara 2 milyar dolar verelim 2
milyar dolar verecekse 5 milyar dolar Verelim vazgeçsinler bu eee ayaklanmadan ve biz Eee yani
muhalefeti satın almayı önermiş açıkçası ve orada işte galyun Bey ifade ediyor diyor ben inanamadım
diyor yani ben bu açıklamanın gerçek olduğuna tekrar sordum diyor ya Gerçekten mi öyle dediler
gerçekten öyle dediler diyor şimdi geldiğimiz noktaya baktığımızda bütün Suriye'yi isteyen bir İran
ve şu an Suriye'de Kendi büyükelçiliğini bile koruyamayan bir İran noktasına geldik ve her gün
açıklama yapıyorlar Mesela ne diyor hen işte sevinmesinler diyor Suriye'de diyor Zafer elde ettiğini
düşünenler diyor ki Türkiye'yi kastettiğini düşünüyorum Suriye'de diyor Zafer elde ettiğini
düşünenler sevinmesinler boş yere diyor ini bombalatti karıştırmak için ben buradan da deşifre etmiş
olayım Şam'da O yüzden Seyide Zeynep bölgesinin ve Emevi camiin bulunduğu bölgede Normalden daha
fazla sivil güvenlik var çünkü İran'ın en büyük isteği Seyide Zeynep türbesine bir patlama yaratarak
Bakın Gördünüz mü Şiiler katlediliyor nayiler katlediliyor diyerek tekrar orayı Suriye'yi bir çekim
merkezi haline getirip Eee özellikle Lübnan tarafından Irak tarafından Durdurulamaz bir hale getirip
Suriye'nin içerisini karıştırmak İran çok açık söylüyorum Şam'da Seyide Zeynep türbesini bir şekilde
bir bombayla pat patlamasını ya da bir bombanın patlatılması Onun yankısını bir kargaşasını çok
istiyor buradan söyleyeyim çünkü Şam'da Seyde Zeynep Türbesi bölgesinde Normalde güvenlik daha fazla
sıklaştırıldı Çünkü böyle girişimler Sabotaj işte e Seyide Zeynep türbesine saldırı zaten sizin
söylediğiniz Fırat hoca'ın söylediği asa versyon aslında bir bakıma İsrail'in emellerine hizmet eden
Hareketler Bunlar şimdi kısa bir bant gireceğim e İsrail golan tepelerinde ilerleyerek Şam'ın 25
kmre yakınına kadar işgalini genişletti o görüntüleri paylaşalım üzerine konuşacağız A Haber ekibi
olarak Suriye'de haber nöbetimi sürdürmeye devam ediyoruz Tabii bir taraftan Başkent Şam'da artık iç
savaşın geride bıraktığı o izleri görüntülemeye toplu mezarları Esad'ın katliamlarını görüntülemeye
devam ederken Diğer yandan da Suriye sınırlarını da sık sık ziyaret edip buradaki durumu da izlemeye
devam ediyoruz Biz şimdi Aslında Suriye sınırı Suriye'nin diğer ülkelere olan sınırlarını geziyoruz
Ama şu anda Suriye'nin İsrail'e olan sınırına oldukça uzaklıktayız Yani golan tepelerini artık
İsrail aştı ve köyleri de işgal etti Şimdi hemen karşımızdaki Köyde de işgal etmeye ve oradaki
işgaliye sürdürmeye devam ediyor İsrail askerleri tanklarla Köyü işgal ettiler Köyü talan ettiler
Yolları tamamen mahvettiler Şimdi de o köyün girişine tankları koydular ve o köyde de Yaklaşık 3
haftadır tanklar duruyor ve yine Köyde de hiçbir şekilde sivil bırakmadılar yani İsrail burada
İşgalci politikasını sürdürmeye devam ediyor şu anda da buradaki işgaliye dini de sürdürmeye devam
ediyor golan tepelerini işgal eden İsrail oraya Yahudi yerleşim yeri yaptı ve yerleşimcilerin
özellikle de önünü açacak da bir karara da skandal bir karara da imza atılmıştı bir taraftan golan
yerleşimler devam ederken Diğer yandan da artık golan tepeleri aşıldı ve Suriye topraklarındaki
diğer köylerde İsrail tarafından işgal edildi tanklarla İsrail güçlerini şu anda o noktada
görüyorsunuz köyün içerisindeki pek çok noktada tanklar var Çatılarda İsrail yerleri ve aynı zamanda
da Eee keskin nişancılar da var işte onlar da yine orada köyün Eee farklı noktalarında çatılarında
durmaya devam ediyorlar Burası Suriye'ye bağlı bir köy bakın buraya da geliyorlar zaman zaman İsrail
askerleri ve buraya da girerek İşte bu kamu binalarının içerisine giriyor ve bu kamu binalarının
içerisinde tahrip ediyor buralarda araştırma yapıyor Ne araştırdığı da bilinmiyor ne aradığı da
bilinmiyor zaman zaman insansız hava aracı zaman zaman drone gönderiyor İsrail askerleri bu
tarafları kontrol ediyorlar orada Hemen yaklaşık bizim 200 metre yerimizde de bir merk hava tankı
Durmuş ve namlusu da yine bu tarafa diğer köylerde de aslında manzara aynı İsrail güçleri köylere
giriyor sivillerin silahlarını topluyor kendilerine karşı herhangi bir şey olmasın diye yarın öbür
gün ileris sinin planını mı yapıyor Bundan dolayı mı silahları topluyor bunu bilmiyoruz ama
İsrail'in burada net bir şekilde Köyü işgal ettiğini çıak göz görebiliyoruz Çünkü orada hiçb şekilde
sivil bırakmadılar Eğer bu arabalar oraya giderse Bakın şimdi İleriden sola dönecek bu araç
kameraman arkadaşı Mehmet Ali bağ göstersin bu araç oraya gidiyor gibi görünüyor Hemen karşısında
tank var tankın arkasında da bir cami göreceksiniz Suriyelilere ait bir köy orası bakın o araç şimdi
O noktaya gidiyor gibi görünüyor ama gidemez Çünkü giderse Eğer İsrail askerleri o giden araçlara
ate ediyor sebeple mecburi olarak giden araçlar sol tarafa dönüş yapıyor şimdi o araçta o kamyonette
sol tarafa döndü gördüğünüz gibi yine arkasındaki motosiklet de ileriye gidemeyecek sol tarafa dönüş
yapacak işte araçlar da artık ileri gidemiyorlar orada da merkava tankını tutup namlusunu da bu
tarafa çevirdiler ve zaman zaman da o tanklar işte buraya da girerek korku salmaya devam ediyor
İsrail askerleri şimdi köy içerisinde de pek çok noktada tanklar bulunuyor İsrail adeta oraya bir
askeri üs kurmuş durumda ve o tankın diğer tanklarla birlikte namluları da buradaki yola çevrilmiş
durumda daha önce başka köyleri de ekranlara getirmiştik A Haber ekibi olarak diğer köylerde de yine
tanklarla İsrail güçleri girerek köylerdeki özellikle orta refüjleri elektrik direklerini tamamen
tahrip edip ardından da sivilleri çıkarttılar ve sonra o köye askeri üst gibi bir kuruldular
halihazırda da köydeki işgaliye dini sürdürmeye devam ediyorlar diğer köylerde olduğu gibi golan
tepelerini Aşan İsrail güçleri burada Suriye topraklarında İşgalci olarak bekliyor ve bir yandan da
zaman zaman işte bu noktalara girerek buradaki kamu binalarına giriyor diğer binaların içerisine
girerek o binaları da tahrip ediyor ve İsrail'in tankları da sokakları tahrip etmeye devam ediyor
burası golan tepelerine yakın bir nokta Suriye toprakları Başkent Şam'a bağlı Burası da aslında ama
İsrail güçlerinin işgaliye dini de görüyorsunuz ekranlarınızda İsrail güçleri buradaki birçok Köyü
de işgal etti İsrail'i de konuşmadan olmayacak ziyat Hocam sizinle başlayalım Bu bölüme Eee İsrail
Suriye topraklarını işgal etmeye başladı golan tepeleri ile başlamıştı o süreç ilerliyor şimdi E el
maharat değil mi hocam yalış mantara mantara mantara K su deposu su deposunda ele geçirdiler Evet
hocam Sizi davet edeyim buraya Eee İsrail ne yapmak istiyor mee hocam Sizi de davet edeceğim Fırat
Hocam konuşalım Heer geçelim Buyurun hocam İsrail kısmını konuşalım Çünkü Tab ziyat hocam Buyurun
şimdi Eee Suriye'nin Biraz önce Eee PYD'nin kontrol etmiş olduğu işgal etmiş olduğu bölgelerden
bahsederken Suriye'nin 70 % 7 80 Gıda ambarının ve en verimli topraklarının orada olduğunu
söylemiştik Aslında Suriye'nin diğer en verimli toprakları ve Eee İsrail için de çok çok önemli olan
Eee bölge İsra golan tepeleri bölgesi ve tabari Gölü bölgesidir yani şu tabari gölünün bu sınırı
Aslında Suriye'nin normal sınırıdır doğu sınırı bunu 1967'de işgal etti ve şu an İsrail kendi su
güvenliğini Çünkü İsrail'de bir su sorunu var hocam İsrail Su güvenliğini e sağlamak için onlar
tuzlu suyu tatlı suya çeviren bir sistemleri var normalde Onu kullanıyorlar ama epey masraflı bir
sistem olet masraflı bir sistem ve buradaki su kalitesini vermiyor ve buradaki Eee toprakların
vermiş olduğu o gıdayı o verimliliği diğer bölgelerde bulamıyor İsrail yani aşağıya doğru git diğ
iniz çöl Eee karşılaşacaksınız Burası ise İsrail'in Eee gerçekten gıda ambarı olmuş ve onun yanında
onun yanında is İsrail'in işgal ettiği golan tepeleri İsrail için İsrail Kara Kuvvetleri için son
derece bundan önce de anlatmıştık son derece stratejik ehemmiyet sahiptir Yani herhangi bir Eee
operasyonu herhangi bir Eee askeri üstünlüğü sağlayabilmek için Bu bölgedeki tepelikleri kontrol
etmeniz lazım Şimdi bundan önceki süreçte Eee Esad yönetimi Aslında İsrail için bir ileri karakol
görevi oynuyordu rolü buydu ona biçilen rol de buydu aslında Bakın 1967'de bu bölgeler İsrail
işgaline geçtiği zaman Eee İsrail ordusu yaklaşmadan önce Hafız Esad'ın askerlerine çek çekilin emri
verdiğini biliyoruz O dönemde savunma bakanıydı Hafız Esad Bir anlaşmayla burayı Hafız Esad satmıştı
Aslında İsrail'e Ne karşılığında Suriye'deki iktidarını sağlama ve pekiştirme karşılığında Zaten
ondan sonra eee Cumhurbaşkanı olmuş ve 40 50 senedir veri iktidarını sağlamıştı şu an İsrail Eee
Suriye'deki yönetimin yeni olması ve meşruiyet arayışında olması ekonomik sıkıntılarının olması ve
ordunun dağılmış yeni ordunun kurulma aşamasında olması ve kuzeydeki PYD'nin varlığı ve gördüğünüz
gibi biraz önce onları destekliyorlar oradaki sürecin uzamasını sağlamaya çalışıyorlar bütün bu
olumsuz şartları fırsat bilerek burada ne kadar işgal fazla Eee yer işgal edebilirim ne kadar fazla
bölge işgal edebilirim bunun çabası içerisinde İsrail ve Eee maalesef Eee uluslararası toplumdan
Arap liginden Arap birliğinden hiçbir açıklama Eee göremedik bu güne kadar duyamadık ve eee durum
böyle devam ederse Çok vahim sonuçlar doğuracağını ne olacak hocam vahim sonuçlar dediğiniz ne
olacak açıkçası şunu düşünüyorum yani eğer İsrail Eee Şam'a daha fazla yaklaşırsa ben Türkiye'nin
müdahale edeceğini düşünüyorum Evet Türkiye'nin müdahale edeceğini düşünüyorum çünkü Türkiye kendi
milli güvenliğinin Aslında Türkiye Suriye sınırından değil çok daha derinden bir daha aşağılarda
başladığını düşünüyor ki bundan önceki Cumhurbaşkanımızın da ifadelerinde ve bakanlarımızın da
ifadelerinde bunun Eee sinyallerini vermişlerdi Dolayısıyla bundan önceki programda da biz bir
askeri üst kurulabileceğini de ifade etmiştik Eee humus'un eee humusla Şam arasında Eee Türkiye bu
işe çok ciddi yaklaşıyor Türkiye Şam'a daha fazla yaklaşmalarını müsaade etmeyecek ini etmeyeceğini
düşünüyorum Nitekim ettiği takdirde Şam'a Eee yaklaştığı takdirde bu Türkiye'nin Eee milli
güvenliğini de tehdit edeceğini düşünüyorum şe söyleyebilir miim Buyurun Hocam bakın Eee üstadımın
söylediği E bu Şurayı kabul edin bu burası mantara Barajı Burası güney Suriye'nin güneyinin en büyük
su deposu ve barajıdır Evet Muhtemelen Bu gördüğünüz baraj aynı zamanda dereye kadar uzanan alanın
tarım alanlarının hepsini suluyor daha E bilimsel bir yaklaşımla söyleyeyim İsrail şu elimi
koyduğunuz yerden Eee su ihtiyacının % 30'unu karşılayabilir hale gelebilir kendi Ülkesi için kendi
Ülkesi için kendisi için şu elimi koyduğunuz yerden % 3030 İsrail Su ihtiyacını karşılayabilir bu
elimi çevirdiğim ve genişlettiği alandan da is tarım olarak % 40 ihtiyacını şu işgal ettiği golan
başlayan alandan temin edebilir nasıl olacak şöyle burada askerlerin konuşlandığı yere baktığımız
zaman barajın etrafında bir fizibilite çalışması var Muhtemelen burada golan tepelerine bağlanacak
bir su hattı su boru hattı kurulacak artık golant tepelerini mi delerler alttan ya da etrafından mı
geçirir Teknik olarak benim Bilmem mümkün değil ama golan tepelerindeki su kaynakları üzerinden
Muhtemelen bir bağlantıyı İsrail kalıcı hale getirmeye çalışıp Muhtemelen şamla normalleşme dönemine
bir şekilde gidecek 2025 yazı ya da 2026 da muhtemelen bunu Bir anlaşmaya dökerek Örneğin mantara
barajından elde edilecek suyun Bilmem kaçının İsrail sağlanacağına dair Şam'dan bir taahüt iste
diyecek Ama bu Bir tehlike midir herkes için tehlikedir bugün lübnan'ı unuttuk 26 Ocak'ta Lübnan'da
Ateşkes bitiyor eski lübnan'ı konuşmaya başlayacağız Herkes hazır olsun Ateşkes falan kalmayacak Ama
bu İsrail'in 45 tane ülkeyi etkileyecek belki Önümüzdeki dönemde İran silah yolluyor Batı şeri deyip
Ürdün sınırına işgal etmeye başlayacak ve gene böyle uluslararası toplumu bulmuşsun zaten Eee
Netanyahu Ürdün sınırını da işgal eder Ürdün topraklarına da girer yani girmezse zaten artık y
Aslında Mete Hocam bakın yani şeyin İsrail'in hocam Eee çevresindeki ülkelerinin tehd Su
kaynaklarını kendi kontrolüne almaya çalışıyor Bakın aynı operasyonu Mısır'da görebiliriz Mısır'da
etyopya ile yapmış olduğu İsrail'in anlaşmalar oradaki barajla birlikte Nil nehrinin nasıl kendi
kontrollerinde veya müttefikleri oldu olduğu olan bir ülkenin kontrolüne vermeye çalışıyorlar Bu
şekilde Mısır'ın stratejik bir ürününü veya stratejik bir kaynağını elinden almaya çalışı hocam bir
dönem çok haberini yaptık su petrolden pahalı olacak diye bir dönem çok haberini yaptık gelece
savaşları baş diyoruz sürekli bunun E ön çalışmalarını yapıyor İsrail Ben Eee şimdi Suriye'de
kullanılabilen Eee Bu gördüğünüz Bölge şu şeydağ dediğiniz bölgeden 70 km etrafını İsrail
özetleyebilirim Lübnan tarafını 70 km Suriye tarafını 70 km kuzeyde 70 km kuzeyde neresi var Türkiye
İsrail şu Şeyh Dağı yazan bölgeden Türkiye'nin güneyini ve güneydoğusu şu an gözetleyene biliyor
hale geldi bu Türkiye için bir Ulusal güvenlik tehdid didir açık ve net Türkiye umut ediyorum ki
Suriye'deki havalimanlarını hepimiz biliyoruz burada öyle bir yer olsun ki İsrail'in gerçek Canını
sıkıp saldırganlığını engelleyebilecek birkaç tane yer var Suriye'de Google'a girdiğiniz zaman
Suriye'de havalimanları Suriye askeri üstleri diye önünüze bir takım haritalar çıkar bunların bir
kısmı pisti işte delik deşik olmuştur bombardımanda gitmiştir sığın hakları yoktur işte stratejik
olarak Eskide 90'larda kalmıştır Esad rejiminin yapılanmasına göre yapılmıştır tehditler farklı
humus'un güneybatısında şayrat hav havalimanı var Eee üzerinde hangarlar da vardır Toprak hangarlar
vardır basit maliyetle yapılabilir pistleri hala büyük bir oranda Eee biraz elden geçti mi
kullanılabilir Ben Türkiye'nin hava kuvvetlerinin Bir ay sonra Suriye'de Şam'da hükümet kurulacak
yani o açıklandığı gibi 2024'te 2025 2016 karşılıklı anlaşmalarla bir geçici güvenlik anlaşmasıyla
Türk Hava kuvvetlerinin Ben humus'un güneybatısında bakın T4 diye bir üs var orada T4 demiyorum ama
şayrat tam adresi şatır şayrat Türk Hava kuvvetlerinin ben konuşlanması bekliyorum ik Şam'ın
kuzeyinde Mezze var Mezze bölgesinin de elden geçerek Çünkü orada da depolar vesaire var İsrail'in
oraları da sık vurduğunu düşünürsek bu İsrail'in Suriye saldırılarının tamamen önünü kesecektir Ha
olur Bir de tartus tarafında Ben Rusya'nın anlaşmasına baktım Rusya şu an mesela tartus üstünü
sadece yiyecek ve yakıt almak için kullanabiliyor aynı Hafız Esat dönemindeki yapılan anlaşma gibi
Yani askeri şey olarak değil insani yakıt ve işte yiyecek içecek alıp savaş gemileri gidiyor tartus
üstüne de Türk Hava Türk donanmasının konuşlanması harika olur Türkiye açısından Neden Çünkü burada
Doğu Akdeniz meselesini konuşup insanların kafasını dağıtmak istemem ama bu gelişmelerin hepsinin de
doğu akdeniz'le alakası var Ve gene kimse alakasız demesin Güney Kıbrıs Rum yönetimine yönelik Biz
ileride de Çünkü Suriye ile müasir ekonomik bölge ve deniz sınır Anlaşması imzalayacağız tus'ta Türk
donanmasının olması demek Güney Kıbrıs Rum yönetiminin bu var olan haritayı Doğu Akdeniz'deki yeni
haritayı bozmak için ben daha önce de söyledim Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne yönelik bir saldırı
ya da bir provokatif işgale girişe bileceğini söylemiştim sayın cumhurbaşkanı Yok öyle bir şey biz
öyle bir şey görmüyoruz demişti Hayır ben aynı tehdidin gene aynı şekilde olacağını öngörüyorum
Güney Kıbrıs yönetimi Kuzey Kıbrıs'a yönelik bir İsrail desteğiyle provokasyona girişe Güney
Kıbrıs'ta Çünkü kimse bakmıyor silahlanmaya Ne kuruluyor hangi savaş uçağı iniyor ben bakıyorum
tus'ta bir Türk donanması harika olur Ankara açısından Güney Kıbrıs'ı da Akdeniz'de kontrol eder
İsrail saldırganlığını da durduracak ve Şamlı masaya oturtacak bir hamle olur Evet hocam Fırat Hocam
şimdi İsrail'i konuşuyoruz bir yandan Eee saldırganlığını konuşuyoruz bakın arkadaşlarım fotoğraf L
açtılar görüntüleri açtılar tanklarını görüyoruz namluları bize doğrultmuş lardı muhabirlerimiz o
günleri hatırlıyoruz bir taraftan İsrail'in planlarını konuşuyoruz Eee muhaliflerle İsrail arasında
bir çatışma çıkarsa Türkiye müdahil olur mu Türkiye daha önce İsrail'in Suriye'de ilerlemesi
noktasında gerekli uyarıları en üst seviyede yaptı yani bu da şu demek oluyor ki ilerleyen günlerde
Eğer İsrail buradaki kalini ya da şiddetini arttırmaya devam ederse Türkiye bunu Hem uluslararası
toplum nezdinde hem de Şam yönetimi nezdinde gereken girişimleri yapacaktı şimdi ziyat Başkan
buradayken ben bir konuya da dikkat çekmek istiyorum hani kendisi daha O kısmını iyi bilir Tabii
hani biz şey yapmış olmayalım ama Eee şimdi golan tepelerini İsrail'in işgal ettiği bölgeler şimdi
biraz önce dedik ya neden Türkmenlerle ilgili bir rapor yok diye golan tepelerinde Eee ne dedik baas
yönetimi Eee işte Hafız Esad Baba Esad golan tepelerine İsrail'in işgaline müsaade etti anlaşmayla
da kendi toprağını İsrail'e bıraktı Peki bunu bırakırken kimleri oradan çıkarttı Ben bunu ziyat
Başkan'a sorayım Evet klan Türkmenleri Türkmenler Vu Türkmenler bakın yine o noktada karşımıza şu
çıkıyor Neden Esad neden uluslararası toplum Türkmenlere sürekli böyle negatif gözle bakıyor çünkü
bakın İsrail'in işgal etmek istediği bölgelerde İsrail'e direnen menler orada De Facto bir devlet
kurulmak istendiğinde Suriye'nin milli kaynakları terör örgütleri üzerinden İsrail ya da Amerika
Birleşik Devletleri'ne peşkeş çekilmeye çalışılırken buna karşı direnen gene Türkmenler E şimdi siz
böyle olduğu zaman Dolayısıyla onları bir şekilde görmezden gelmeye çalışıyorsunuz yani hatta bu
noktada yani Biraz önce de söyledik işte hani Türkmenlerin durumunun bir an önce Suriye'de
netleştirilmesi lazım Hani ben bilmiyorum şu andaki hükümette durum nedir Türkmenler ayrı bir
temsiliyeti var mı Hani Şam yönetiminin böyle bir hassasiyeti var mı bilmiyorum ama bunun muhakkak
Bundan sonraki süreçte olması gerek soralım hocam buradayken bir şey söyleyebilir mi Çok
affedersiniz Bakın bu bölge Eee Trump oturduktan sonra Eee bunu bir öngörü olarak lütfen kabul etsin
izleyicilerimiz Benim öngörüm bu derd ki Suriyeli muhalifler idlip'teki elbaki azizil Erden
farklıdır dera devrimin Suriye Devriminin ateşinin yandığı ve Esad'ın hal devrildiği güne kadar
bastırılamadı ayaklanmalarla uğraştığı bir yerdir bakın Şubat ayından itibaren bunu tamamen
mevsimsel ve arazi şartlarından dolayı Şubat ayından itibaren vererek söylüyorum Türkmenlerle falan
da hiçbir alakası yok göreceksiniz bu mantara barajına kadar ilerlemiş golan tepelerinden kyree
kadar ilerlemiş İsrail askerlerinin Önümüzdeki aylarda havan top tanksavar saldırılarına maruz kal
aldığını göreceksiniz İsrail askerleri şu elimle gösterdiğim kuneytra bölgesinde saldırıya uğramaya
başlayacak bunu da yazın bir kenara görün çünkü dera'da hiçbir silahlı muhalif Şu an tek bir Ordu
olduğu için Suriye ordusu diyemiyorum hiçbir derdeki silahlı muhalif İsrail'in kunet raı yutmasına
izin vermez Şubat ayından itibaren İsrail ordusu saldırıya uğramaya başlayacak kuneytra bölgesinde
tanksavarlar la havanla ve topla mühimmatın kadar da söylüyorum patır patır burada vurulmaya
başlanacak bunu da yazın bir kenara R hocam Evet ben Fırat hocamızın sorusuna dönecek olursak Eee
Aslında şimdi Esat düştükten sonra işte idlip'teki muhalifler geldiler yeni yönetimi kurdular ve bir
e geçici hükümet kuruldu geçici hükümette Aslında idlip'teki ekibini getirmiş oldu golani ve direkt
yönetime onları yerleştirdi ve bunun açıklaması şuydu Biz Eee hemen başladık Eee araştırmalar
çalışmalar yaparsak zaman kaybederiz ve bu bir enkaz toplama eee bir Eee geçici bir yönetim ve marta
kadar devam edecek dediler ve burada bir eleştiri yapılmadı bütün taraflarca eleştiri yapılmadı Zira
mantıklı geldi herkese fakat şimdi Eee Mart ay ama bir taraftan da dedi ki seçimi 4 yıl sonra
yapacağız Eee 3 yıl gibi bir süre söyled İşte oraya geleceğim Eee değerli hocam şimdi Mart ayında
geçici hükümetten bir geçiş hükümetine Eee doğru gidilecek ve bu geçiş hükümeti yeni anayasanın
hazırlanması ve Eee Genel seçimlere seçimler için ortam hazırlaması nüfus sayımının yapılması gibi
çalışmaları yönetecek ve işte 2 yıl veya 3 yıl veya 4 yıl Şara 4 yıl demişti bir süre zarfın da
ülkeyi yönetecek şimdi geç geçiş hükümeti de geçici hükümet gibi tek renkten yani idlib'den
getirilen hükümet devam edecek olursa 4 yıllık süre zarfında Suriye'de sorunlar çıkacaktır büyük
sorunlar çıkacaktır Dolayısıyla bütün tarafları bütün taraflar yapmak lazım ne yapmak lazım şu
yapılması lazım Eee Şam yönetimi bütün tarafları temsilen yani Suriye'deki eee bütün toplumsal
bileşenleri e farklı ideolojik akımları temsil eden Türkmenler de buna dahil temsil eden bir hükümet
kurması gerekiyor gerek Bürokraside gerek hükümetin bakanlıklarında Türkmenlere ve diğer toplumsal
bileşenlere fırsat ve yer verilmesi gerekiyor çünkü 4 yıllık bir süreçten bahsediyoruz Hocam siz
içeriden birisiniz söyledikleriniz olacak mı Sinan hocam Suriye halkında ne var biliyor musunuz 60
yıllık bir bas yönetimi var 60 yıllık bas yönetimde istihbarat yönetmiş bu ülkeyi ve bu insanlarda
bütün suriyelilerde Güven bunalımı var Yani insanlar birbirine güvenmiyor ve aynı zamanda toplumlar
yani Suriye'deki toplumsal Eee katmanlar da birbirine güvenmiyor Dolayısıyla Siz 4 yıllık bir e
geçiş sürecini tek renkli bir hükümetle yönetmeye çalışırsanız buradaki o Güven bunalımını daha
fazla pekiştirmiş olursunuz ve e ciddi sıkıntılara yol açar bu Şam yönetimi kendi kendine çok ciddi
sıkıntılar açmış olur Dolayısıyla burada ben Türkiye'nin belirleyici bir güç olarak Türkiye'de
Türkiye'nin bir rehber ülke olarak Eee bu konuyu dikkate almalarının sağlaması gerekiyor ve Tabii ki
Türkiye'nin yanında diğer Eee etkili ülkeler de bu yönde Eee telkinlerde bulunması lazım Eee veya
rehber olması lazım nasıl anlaşılırsa anlaşılsın ama Eee mevcut hükümet bu şekilde devam ederse
Suriye'de sıkıntılar olacak bu da Suriye'nin lehine olmayacaktır diye düşünüyoruz biz şu an
susuyoruz bir şeyler söylemiyoruz Çünkü biz Eee biliyorsunuz savaş devam ediyor burada savaş devam
ediyor aşağı bölgelerde işte İsrail'in saldırıları var bu böyle bir ortamda Eee Ortalığı karıştırmak
istemiyoruz açıkçası ama bu durum böyle devam ederse bütün Suriye'deki Eee insanlar ve Suriye'deki
bütün toplumsal katmanlar sorunlara sorunlar yaratacaktır ve bu Şam yönetimi için asla iyi
olmayacaktır kötü kötü sonuçlar doğacak Yani şöyle bir durum var Zaman çok hızlı ilerliyor Eee bazı
şeylere de geç kalınıyor eee bir an önce harekete geçmek lazım ki bu ülkenin birliğini bir an önce
toparlamak lazım elde tutmak lazım benim somut bildiğim E ben Eee özel bir detayına girmek istemem
ama ben şöyle söyleyeyim Şam'ın yaptığı Ve muhtemelen yapacağı bir hata var o da şu Eee bu Suriye
ulusal konferansından zaten bir şey beklemesin hani kimse bu konferanstan sonra anayasaya yazılacak
İşte şu komite kurulacak diye beklemesin bir toplumsal mutabakat toplantısı gibi düşünün bunu üst
akı olacak yani işte komiteler seçilecek vesaire ama bir A4 kağıda ya biz işte 4 kişi toplandık
Suriye'nin işte şuu şuu konusuna mutabığız harika diyeceğiz biz de işler yoluna giriyor diye
sevineceğiz ama esas sonra o Esas mesele anayasa komiteleri meselesinde başlayacak Çünkü bu anayasa
meselesinde anayasayı kim yazacak yani şimdi Eee üstadımın söylediği meselede yeni hükümet teknokrat
dardan oluşacak Kesin ve net bir bilgi olarak söyleyeyim ama bunlar da gene idlib'den e getirilenler
olacaksa burada çok ciddi bir sıkıntı olur elbab da da bir devlet e geleneği var yönetimi tecrübesi
var azez'de de var Fırat kalkanı barışpınarı e alanlarında da var yani Ben bir kez daha söylüyorum
Suriye geçici hükümeti ismin de bir başbakanı olan Suriye türkmenlerinin bir yapı olarak tek vücut
olduğu ama siz bunu yok böyle toplu olarak değil de ben bir tek ziyat Çağırayım Dediğiniz zaman
bakın Bu şu anlama gelir ben bunu şöyle okurum Ben Suriye Türkmen cephesini bölmeye çalışıyorum
bölerim de Çünkü orada ben bu zat'ı çağırdığım zaman Fırat Hoca alınır kızar istifa eder ve
güçsüzleştirir bu karşınızda bir siyasi blok oluşturmama hamlesi olarak okurum açık söyleyeyim
siyasi olarak budur yani senin teknokratlar Önümüzdeki ay atanacak Şam tarafından ama Suriye Türkmen
cephesini parçalıyor yani Fırat Hocayı çağırıp ziyat hocayı çağırmaya e gelecek Fırat Hoca onu kabul
edecek e ziyat Hoca yıllardır Suriye siyasetçisi Bakın bu Akıl karı bir iş değil ben e lafımı da
saklamam bu hatadır ölümcül bir hataya doğru da gider sonra siz YPG ile uğraşırsanız bir anda 4 be
parçalı Suriye'yi tartışırız kimse kin bu işte şakası yok E çok samimi söyleyeyim Bu işin içerisinde
Eee Katar Arap Emirlikleri Suudi Arabistan Türkiye Batı vesaire bir sürü ülkenin dahli var yani
Şam'ın haklıdır ağır baskı altında olabilirler vesaire bir şey diyemem ama bu YPG meselesindeki bu
sessizlik hali Hatta Eee İslami e demokratik İslami bir vizyon adı altında Suriye'yi yöneteceğiz
yani e bir e her kesime Gül dağıtan ama baktığınız zaman tutup Ademi merkeziyetçi bir Suriye olacak
Dediğiniz zaman E bu YPG'ye özerklik vermek demektir bu özerklik meselesini de ben bir açayım herkes
yanlış anlıyor kimse Kürtçe konuşmasın Çerkezce konuşmasın bir Arapça konuşmasın aramice konuşmasın
meselesi değil bu Bakın bu bir yönetim şu sarı gördüğünüz alanda belli bir askeri ve siyasi gücü
hafif tanıyarak olanaklarını biraz daha genişleterek mali biraz özerklik vererek Yani kendi ekmeğini
kendi kazansın da Ama çoğunu bana versin gibi bir yönetim olursa o biz daha Suriye haritasını tekrar
açarız başka şeyleri konuşuruz Ben bu uyarıyı yapmak durumundayım çünkü kötü bir örnek biliyorum
uzatmayayım ama Taliban örneğinde Afganistan'da olduğu gibi bakın sosyolojik ekonomik hiçbir alakası
yok Sadece Batı her zaman böyle yeni yönetimler geldiği zaman o yönetimi tırak içer ehlileştirme
çalışıyor törpüleme ve şirin göstermeye çalışıyor Afganistan'ın kötü bir örnek olduğunu bir kez daha
vurgulayarak söyleyeyim Afganistan'a bir kuruş Batı yardımı gitmiyor Şu an yaptırımlar da kalkmadı
ama sorsanız azınlık hakları kadın hakları çocuk hakları işte okula gitmeyen kızlar Taliban adım
atacağını söylemişti atmadı şimdi kötü bir örnek dediğim için devam ediyorum Suriye'de de benzer her
ülkenin kaygıları var Suriye bir yola ayrımında buna Suriyeliler karar verecek ama Ahmet Şara
yönetimindeki Şam yönetimi şunu diyemez savaş boyunca Mete sohtaoğlu gaziantep'teydi O yüzden
siyasete uzak kaldı Hayır biz Suriye anayasasını ya da yönetimini Suriye'dekiler le belirleyeceğiz
dediğin zaman ben derim ki bir dakika güzel kardeşim ben d z oluyum Ben memleketime gidip siyaset
yapamadım ki örgütün kontrolündeydi Doğru ben mi yapayım mülteciye gelmişim ben buraya derim Ama sen
dersen ki hayır ziyat Suriye'de e inatla kaldı el bapa o gelecek dersen ha O zaman ben de siyasi
muhalefet parti bloğumu oluştururum Bu da ziyat söylediği O tehlikeli ve maalesef istenmeyen Suriye
haritasını oluştur Hocam son sona doğru gidiyoruz artık bir ik dakikam kaldı Sayın çar'ın açıklamış
olduğu bir cümle vardı Suriye Afganistan olmayacak dedi bu bizi umutlandırdı ben şunu vurgulamak
istiyorum Evet eyleme bakacağız Elbette ki ben şunu söylüyorum sürekli Biz kırmızı çizgilerimizi
ortaya koyalım suriye' Birlik beraberliğini halel getirecek asla bir şey yapılmaması çerçevesinde
bütün toplumsal katmanların siyasi sürece etkin bir şekilde müdahil olması gerektiğini ve Sayın
şaran da bunu desteklemesi gerektiğini Aksi takdirde Suriye'nin aleyhine gelişmelerin olabileceğini
söylemek istiyorum furat hocam son sözü size bırakacağım 30 saniye var artık son söz şöyle
söyleyeyim hızlıca maalesef bizim evin çocukları bazen haksızlığa uğrar Burada da Şam yönetimi Bizim
Evin çocuğu olarak gördüğü Türkmenleri Nasıl olsa onlar bize Ayrılık için baş kaldırmaz Onlar nasıl
olsa milli birlikten yana deyip ayrılıkçılar bir şekilde memnun etmeye çalışırken evin oğlunu evin
kızını da üzmesinler bu bir ikincisi İsrail Gazze'de katliamlara devam ediyor bebekler ölüyor
kadınlar ölüyor çocuklar ölüyor Eee Orayı da unutmayalım son olarak da onu söyleye Hocam çok
teşekkür ediyoruz ağınıza sağlık Fırat Hocam Çok teşekkürler ziyat hocam Çok teşekkürler ayağınıza
sağlık Ağzınıza sağlık artık noktala değerli izleyenler artık sonlara geldik Suriye'de PKK ve YPG
işgal ettiği münbiç'te öğrencilere terör propagandasının yapıldığı kitapları okuttu yerel halksa
çağrıyı Çocukların okuluna ara vermekte buldu o görüntülerle birlikte gece ajansını noktalam oldu
aer ekibi olarak Suriye'nin bç ilçesi cubul Arus köyündeyiz Çünkü burada PKK vardı ve PKK varken
Aslında İnsanlar burada çocuklarını okula bile gönderemiyor oldu öğretmenler bile Okula gelmek
istemiyordu Peki neden işte Bu sorunun yanıtını cubulu aruz Mahalle Muhtarı Hacı dede'den
öğreneceğiz efendim merhaba Ehlen ehen Merhaba baba çocuklarınızı neden okula göndermiyorsun
Öğretmenler okula neden gelmek istemiyordu gelmek istemiyorduk Kürtçe ders veriyor Kürtçede Biz
istemedik Sonra işte Peygamber yapmalıy ne zş Biz zar deşte duymadık daha istemiyor Biz arad PKK
yeni bir peygamber mi var diyor Ha ya yeni bir peygamber ya aynı Peygamber salatam Muhammed
aleyhissalatu selamın arkadaşımmış ahlakı kim imiş yani yi Ey ona sıfat ediyorlar haram olmaz ona
zaten hiç kabul değil biz hiç kabul etmedik çocuklar gitmedi mektebe öğretmenler terkeder Hatta yani
öğretmen görmek istersen ot köyde gider görük yine adam gelmedi mektebe Yal terk ediler hep
Öğretmenler tergi gitmi okula gelmiyorlar gelmiyorlar ya bu meseleye yani hiç kabul etmek Biz E işte
yavaş yavaş olak Siz itiraz etmediniz mi yani biz Kürtçe eğitim istemiyoruz bizim Peygamberimiz
belli son peygambere tabiyiz demediniz mi dedik B bizim elimizde bir şey yoktur kabul değil yani Bu
hiç kabul olmaz hiç Kabil değil yani diyenler icabında daha bekliyorlardı Yani bu mesele gelince
zatı bittik yakın vakit zaten bu mesele bu sene E siz de gelince Elhamdülillah ter gendi Bu iş bütün
Acer okula başlayacak işte Peki okula gitmeyen öğrenci sayısı çok mu kaç yıldan beri okula
göndermediniz ya da yok bu sene bu sene bu sene ondan Ezel Eee geçen seneden Kürt kitabı vardı Kürt
kitabı vardı Lakin çocuklar okumuyor okuyor kimi kabul ediyor kimi etmiyor yani B burada yeri yeni
senede yeri çıktı okuld kine e zş de çıktı peygamber şey bismillahsız Kur'an da çıktı çıkınca
öğretmenler de terkediyor her kiş evinde şimdi şeylerde o çocuklar buradalar ya hiç okumuyor size
baskı yapmadılar mı çocuklarınızı okula gönderin diye Yok daha yani yapacaklar her halde bir şeyler
düşünüyor işte sizi gelin Elhamdülillah kurtulduk Ne mutlu bu günlere çok şükür Peki başka neler
yaşadınız Başka ne gibi zorbalıklar karşılaştınız zorbalık Efendim ilk gelişlerinde yani dem Erdi
falan mazot verirlerdi ekmek gelirdi sonunda ekmek Mesir süprüntü taş kırığı içinde çıkıyor bunu
bize ekmek yetirdi yedirdiler yani keyfimizden değil yani yoktur Çünkü ekmek başka yoktur bunu
yiyeceksin peki bu tüneller nasıl kazıldı bu tünellere nasıl girdiler Bu Tünelleri bizim Suriye'nin
şi işte beraber milleti yana parasın para çünkü iş yok Seni işlediler mesela burada eşi Bunlar
adamlar eşi Suriye'nin şabon Burak ol şap Bütün eşti millet yani şap dediğimde Arapça oluyor Millet
eşti yani parasından aç Çünkü işç Yok ya Şurada mbar vardı belki belki bildiniz umm cut ya burada
çalışacaksın ya da bu hafda çalışacaksın bu eşmek yanın E benim de patosun vardı yani sattım geçen
sene mazotsuz luktan vermediler bize a ziraa imiz Ben 18 hektar hektar hektar mi bilmiyorum tam 18
hektar arazim şey Ağa ekili mazot vermiyorlar B 180 dönüm araziniz var ama verilmiyor mazot Peki
şimdi PKK artık burada değil rejim düştü Suriye'de neler düşünüyorsunuz bu konuda ne düşünecek işte
siz geldiğiniz düşünün Siz beraber yani ne olursa beraberiz sizden mutlu musunuz Özgür müsünüz artık
yani PKK rejim düştüğü için çok çok mutluyuz çok sevinçliyiz çok haddinden fazla yani ne desem çok
Yani az Suriye'de yıllar sonra bir bayram kutlanıyor diyebilir miyiz Bir Bayram Sevinci var
diyebilir miyiz adeta hayle Suriye'de yani bayrak sevinci Bayram hani bayram olur Ramazan Bayramı
Kurban Bayramı olur ama insanlar mutlu olamazdı ama şimdi o günlerde yaşanmayan Sevinç mutluluk
şimdi yaşanıyor diyebilir miyiz yaşar inşallah direk onda sağlam değildi Nevruz Bayramı olurdu ona
da biz gitmedik daha hiç Bayram iki Bayramımız var bizim bir büyük Bayram bir küçük Bayram bunlar
Bayram işte Ramazan Bayramından Büyük Bayram Başka var mı burada biz hükümün eski hükümde de T yazar
vardı sa Nisan vardı Ne bileyim işte 7 Nisan Bayramı tü 8 Ezer Bayramı Harek Esed çok Bayram çoktu B
Biz İslam Sünni olaraktan iki Bayramımız var Biz Birlik ama onlar da neşeli bir şekilde rejimden
dolayı PKK'dan dolayı yıllardır yaşayamıyoruz he Yani şöyle sağlam değil yani sağlamca Bayram
yapamıyorsun pek çok teşekkürler selamet Evet görmüş olduğunuz gibi işte PKK'nın olduğu yerde
çocuklar bile okula gidemediler okula gidenlere Kürtçe Arap halkının çocuklarına Türkmen ailelerinin
çocuklarına zorla burada Kürtçe öğretmek istediler Bir taraftan da tabii ki dini değiştirmeye
kalktılar işte Sonrasında da burada artık PKK Eee ayrıldı Çünkü Suriye milli ordusu geldi ve Buradan
artık Geri çekildi şu anda Özgür var burada ve insanlar da mutlu huzurlu bir şekilde yaşamaya
başladılar diyelim ve sözü Suriye'den tekrar size bırakalım
