Şimdi ise Hem Türkiye'nin hem de dünyanın en çok konuştuğu o günden başlayanı Suriye'de yaşananları
masaya yatıracağız konuklarımızla birlikte malum Geride bıraktığımız gün Başkan Erdoğan özellikle
kabine toplantısı sonrasında bazı açıklamalar yaptı ve bir gece ansızın parolasıyla verilen Aslında
o mesaj acaba Suriye'nin kuzeyine yönelik bir Harekatı mı içeriyor İşte bunlar da merak konusuydu Ve
tabii ki Suriye'de de terör örgütü YPG PKK hala işgalini sürdürüyor özellikle yeni Şam rejimi ile
birlikte yürütülen bazı Eee diyaloglar söz konusu o aşamada neler yaşandı hangi aşamaya gelindi
bunları konuşacağız kıymetli konuklarımızla birlikte Peki kimler bugün bizlerle hemen kendilerini de
takdim etmek istiyorum Tolga Sakman bugün bizlerle hocam hoş geldiniz hoş bulduk Sağ olun T Bey yine
Yeliz Albayrak Hoş geldiniz hocam hoş bulduk ve Canan günyer bugün bizlerle olacak Hoş geldiniz hoş
bulduk İyi yayınlar Çok teşekkürler kıymetli uluslararası ilişkiler uzmanlarıyla birlikte
değerlendireceğiz yaşananları ama öncesinde Belki de Başkan Erdoğan'ın açıklamalarına bakmakta fayda
var çünkü hem ülkemizde Eee devam eden terörle mücadele ve terörsüz Türkiye parolasıyla gelinen
aşamada Siyasette izlenen o yol haritasında yaşananlar hem de Suriye'nin kuzeyinde ve Irak'ın
kuzeyinde yürütülen operasyonlara aslında bir ışık niteliğindeydi Başkan Erdoğan ne dedi terör
baronları adına milleti tehdit edenlere papuç bırakmayacağız dedi bölücü Terör ve Suriye'deki
uzantıları için çember daralıyor ifadesini kullandı terörün karanlık gölgesi ülkemiz siyasetinin
üzerinden çekildikçe Türkiye daha sağlıklı olgun ve özgürlükçü bir zemine kavuşacaktır Türkiye
bekasını koruma noktasında tavizsiz iradeye sahip olduğunu pek çok kez göstermiştir iş o raddeye
varırsa yine bir gece ansızın gelebiliriz dedi Başkan Erdoğan Biz iktidar ve İttifak olarak terörsüz
Türkiye hedefimizi Öyle ya da böyle ama mutlaka gerçekleşeceğini kullandı ama belki de açıklamasında
en dikkat çekici noktalardan birisi bu cümleydi Türkiye bekasını koruma noktasında tavizsiz iradeye
sahip olduğunu pek çok kez göstermiştir iş o raddeye varırsa yine bir gece ansızın gelebiliriz dedi
Şüphesiz ki önemli mesajlı Peki nasıl yorumlamak lazım Başkan Erdoğan'ın mesajlarını ilerleyen
dakikalarda sahadaki son Notları da sizlerle paylaşacağız Ama önce yeriz hocamı Ben böyle davet
etmek istiyorum ve Başkan Erdoğan'ın açıklamalarıyla ilgili Eee kendisinin yorumunu da almak isterim
şimdi E Gözler evet özellikle Suriye'de hem Suriye'de yürütülen o diyalog ve günlerdir Aslında
Türkiye'den verilen mesajlar da söz konusu H hı şim birbil ama raddeye varırsa diy ekledi Başkan
eroğan sizce ne demek istedi nasıl yorumlamalıyız Şimdi sayın Erdoğan'ın mesajları Tabii ki Çok
önemli çünkü bizim bu bölgede uzun süredir Zaten yıllardır uğraştığımız bir terör belası var ve
Suriye'den de bizim topraklarımıza yıllardır Tabii ki Bitmeyen bir taciz ve oradan sınırların
içerisinden sürekli bir sızma da mevcut ki biz en zor zamanlarda bile o 15 Temmuz hain darbe gir
inden sonraki zamanda bile hiç Eee Başımıza Gelen bunları Hani bir kenara bırakıp direkt Eee
operasyonlara başladık O da Durumun ne kadar ciddi olduğunu ve bizim bu konuda ne kadar kararlı
olduğumuzu gösteren hareketlerde ki Eee böyle bir şey olduğuna yaşandığında aslında bir ülkenin
direkt arkasından sınır ötesi bir operasyona başlaması aslında Çok da beklenen bir şey değil ama biz
bölgedeki kararlılığımız yıllardır uğraştığımız terör belasından kurtulma konusundaki
kararlılığımızı burada Eee açıkçası gösterdik ve arka arkaya birçok burada operasyon yaptık ki
bölgedeki varlığımız bizim zaten Daha öncesinde anlaşmalarla belirlenmiş e durumdaydı fakat Eee
Tabii ki bu anlaşmaların çoğuna da hiçbir zaman uyulmadığı için biliyorsunuz işler E tabii ki
Türkiye ve Türkiye'nin güvenliğine geldiği zaman uluslararası sistemde bir e eşitsizlik ve Eee doğru
düzgün işlememe gibi bir E durum söz konusu de hak Doğu Kesinlikle öyle Eee Biz Tabii ki bu
anlaşmalardan Doğan haklarımız sebebiyle de zaten oralarda operasyonlar da düzenledik Eee Eğer Şimdi
de böyle bir şey ihtiyaç hasıl olursa tabii ki yine tekrar olabilir ki Daha öncesinde de biz bunları
hep söylüyorduk bütün Eee hocalarım da yayınlarda zaten söylüyor Eğer böyle bir şey olursa Eee böyle
bir Eee İhtiyaç hasılı olursa ki şu anda Suriye'de bir geçiş sürecindeyiz e ORT Doğu'nun uzun
zamandır zaten karışık karmaşık olduğunu herkes biliyor bir Suriye var ama bu denklemin içinde
sadece Suriye değil Suriye artı birçok güçten de bahsetmek durumundayız Suriye ı PKK YPG yeni oluşum
var burada yeni oluşumun bir geçiş süreci var Eee burada çok problemli Tetik noktaları var çözülmeyi
Bekleyen krizler var Eee tam bu geçiş sürecinde bertaraf edilmesi gereken riskler var Eee Bizim de
burada zaten en büyük derdimiz yeni yapının içerisinde hiçbir şekilde Eee Ahmet erşar Han'ın da
söylediği gibi Sayın Dışişleri Bakanımız Hakan Fidan'ın da söylediği gibi veya bütün oradaki
bakanlarımızın yetkililerin de söylediği gibi yeni oluşumda hiçbir şekilde PKK YPG ya da sdg adına
ne derseniz deyin bu bir Geçit verilmeyeceği verilmemesi gerekti ki uzlaşılan nokta şu anda hem
Suriye'nin yeni yapılanmasında da hem de Türkiye'nin sürekli ifade ettiği üzere hiçbir şekilde biz
bu yapılanmaya burada müsaade etmeyeceğiz Eğer bu yapılanma desteklenmek istenirse ki Eee bugün Eee
Fransa'nın macron'un da çok ilginç açıklamaları vardı Biz Evet PKK'nın üzerinden Elimizi
çekmeyeceğiz gibi ki biliyorsunuz bir PKK'yı destekleme yarışı gibi bir şeye giriyor batılı
ülkelerde özellikle Amerika'nın işte ORT Doğu daki sent comun veya işte hangi Amerika derseniz orada
Çünkü tek bir Amerika'dan da bahsedemeyiz ve Suriye'nin tam bir toprak bütünlüğü oluşması noktasında
tam şu anda kritik bir noktadayız Eee Bu yüzden bütün terör örgütlerinin bertaraf edilmesi çok
önemli ve Eee bu durumda da Eee sayın Erdoğan'ın mesajı da burada çok önemli Çünkü sürekli
konuşuluyor bu PKK YPG konusu burada ne olacak silah mı bırakacaklar laam mı edecekler yoksa başka
bir grubun içine mi karışacak Amerika ne kadar destekleyecek derken macron'un da desteği bir
taraftan Eee burada geldi ki buralarda Bu bölgedeki Aslında Eee birçok emperyal gücün de çıkarının
olduğunu farklı grupları burada desteklediğini biliyoruz ki az önce söylediğim gibi burada hem
Fransa'yı düşünmek zorundasınız hem abd'yi düşünmek zorundasınız hem Rusya'yı düşünmek zorundasınız
hem İran'ı düşünmek zorundasınız ki bunların hepsinin desteklediği farklı grupları da düşünmek
zorundasınız ki mesaj sadece terör örgütüne değil Onu destekleyen değil değil kes diğer yapılara da
verildi e Şüphesiz ki gözler bir yandan da sınırın diğer tarafında Şimdi aslında günlerdir hala
aylardır Eee devam eden de bir süreç söz konusu Evet orada Eee rejim yıkıldı yeni yönetim terörsüz
bir Suriye istiyor vermiş oldukları mesajlarda Biz bunu bugüne kadar en azından anladık son yapılan
zaten açıklamada da Ahmet ş tarafından bölgede bir Federatif yapı da söz konusu olamaz terör
Suriye'de yer almayacak dedi ama biz biliyoruz ki terör varlığını sürdürüyor bir şekilde verilen
desteklerle Hatta Suriye'nin kuzeyinde Suriye milli ordusuyla terör örgütü PKK arasında çatışmaların
yaşandığını da biliyoruz Ve gözler belli noktalara çevriliyor o noktalarda bir operasyon söz konusu
olabilir mi isterseniz bir Haa uzanalım sahadaki hareketliliği alalım A haber muhabiri Mehmet Geçgel
Suriye'de yaşananları An be an günlerdir Hatta haftalardır takip etti Mehmet kolay gelsin Öncelikle
hoş geldin sana ve Mehmet aliğa Teşekkür ederim Eee şimdi baktığımızda gözler Tabii Aynel araba
çevrilmişti Geride bıraktığımız günlerde Amerika Birleşik Devletleri'nin oraya bir yığınak yaptığı
Hatta üst kurma hazırlığı şeklinde Eee bazı transferlerinin nakliyeler olduğunu görmüştük terör
örgütü PKK silah bırakmamakta ısrar ediyor ama Suriye milli Ordusu ve Suriye yeni yönetimi de buna
izin vermiyor sen bölgedeki hareketliliği nasıl yorumluyorsunuz ötesinde bir terör devletinin
kurulmayacak zaten daha önceki süreçte de defalarca Bununla ilgili de açıklamalar yapıldı ve
operasyonlarda zaten bu yönde kararlılıkla devam ediyor tabii biz bunları Konuşurken de operasyonlar
devam ediyor Zira Geride bıraktığımız saatlerde de Rakka da terör hedeflerinden biri daha yine
gerçekleştirilen hava operasyonuyla yok edildiğini ifade edelim Tabii bu operasyonlar bir taraftan
sürerken sınırlarımızda özellikle bir terör devletinin kurulması yine sınırlarımızda Türkiye'yi ve
Türkiye sınırlarını tehdit edecek herhangi bir terör varlığının bulunmaması için de bu anlamda
operasyonlarda da sık sık kararlılık mesajı yayınlanıyor Başkan Erdoğan da operasyonlarda kararlılık
mesajı yayınladı özellikle terörden ve şiddetten yana tercihini kullananları bekleyen tek Akıbet
silahlarıyla birlikte toprağa gömülmek açık söylüyorum ifadesini kullandı Başkan Erdoğan ve net
mesajlar verdi yapmış olduğu açıklamalarda Türkiye zaten sınır ötesinde gerçekleştirilecek herhangi
bir harekata operasyona her zaman hazır ki bilindiği üzere Türkiye'nin Suriye'nin kuzeyinde üst
bölgeleri bulunuyor ki bu noktalarda da askerlerimizin özellikle Mehmetçik'in tüm donanımlara sahip
olduğunu ifade ifade etmemiz gerekir gerekli tüm tesisatlarda Eee sahip olduğunu belirtelim ki üst
bölgelerimizde bir sevkiyat yoğun bir sevkiyat beklenmiyor Zira zaten Yine üst bölgelerimiz
yıllardır Suriye'nin kuzeyinde Eee güvenli hale getirdiği terörden arındırılıyor devam ediyor ki bu
üst bölgelerimizde sık sık özellikle ter Rıfat Eee yine terörden arındırılmalı sık o noktalardan Eee
üst bölgelerimiz saldırı ve sızma girişimleri bulunuyordu Başkan Erdoğan o süreçte de bir gece
ansızın gelebiliriz ifadesini kullandı ve terr fatta yine Suriye milli ordusu unsurlarına e terörden
temizlenmiş oldu ardından da münbiç terörden temizlenmiş oldu peki şimdi Eee gözler Aynel araba
çevrilmiş durumda Ama Aynel Arab kadar önemli bir de Kamışlı bölgesi var Kamışlı hemen n sahibinin
karşısında yer alan ve teröristlerin özellikle yuvalandığı yıllardır O noktada işgal ettiği ve E bir
taraf da yapılandı noktalardan birisi hem Kamışlı'da hem haseke'de Teröristler bir yandan da
rakka'da ki Kamışlı başta olmak üzere oradaki Petrol tesislerini sömürmeye devam ediyor ve bunları
da gelir kaynağına çeviriyor daha önce gerçekleştirilen operasyonlarla yine Mehmetçik insansız hava
araçlarıyla kamışçı bölgesindeki pek çok teröristlerin o sömürdüğü Petrol tesislerini vurdu ve aynı
zamanda teröristlerin can damarına da neşter atılmıştı gerçekleştirilecek Eee herhangi bir Harekat
ve operasyonla Aynel araba mı girilecek kamışlı'ya yönelik bir operasyon mu düzenlenecek bunu
bilmemiz Şu an için Tabii ki de İmkansız ama bölgede zaten her zaman bir Hareketlilik var Özellikle
Eee sık sık teröristlerin sızma ve saldırı girişimlerine misliyle karşılık verildiğini ifade edelim
Diğer yandan Suriye milli ordusu unsurları ile birlikte Eee Suriye milli ordusu unsurları terör
örgütü PKK ile bir çatışma içerisinde teröristlerle sık sık e çatışma içerisine giriyor Geride
bıraktığımız Gün itibariyle de yine özellikle aynı Arap kırsalında Eee yoğun çatışmalar meydana
gelmişti toparlayacak olursak Başkan Erdoğan Bir Gece Ansızın gelebiliriz ifadesini yine kullandı ve
net mesajlar verdi özellikle terörsüz bir Suriye olacağına yönelik Eee ve Türkiye'nin de terör
belasından kurtulacağına yönelik de net mesajları vardı Bizler de bu noktadaki gelişmeleri takip
ediyoruz herhangi bir hareketlilik olur mu henüz bilmiyoruz ama bir Harekat bir operasyon olursa bu
noktadan gelişmeleri sizlerle paylaşacağım diyelim sözü tekrar merkeze bırakalım Mehmet keşk sana ve
Mehmet Ali bağa teşekkür edelim aktardığınız bilgi ve görüntülerden dolayı Şüphesiz ki Türkiye'nin
vermiş olduğu mesaj gayet açık ve netti E bu sürece Aslında Suriye'deki yeni yönetim de aynı
yaklaşımla bakıyor ama diğer taraftan baktığımızda Tabii o sınırdaki hareketlilik devam ediyor
Suriye'nin bundan sonra geleceğinde terörden bahsetmek istemiyor yeni yönetim de tüm taraflar da bu
konuda aynı düşünüyor ama terör örgütü PKK Amerika Birleşik Devletleri desteğiyle Maalesef ki o
noktadaki insanların hayatını riske atmaya devam ediyor Tabii onların bu tehdidi devam ettiği
müddetçe de sınırın hemen güneyinde sınırımızın hemen güneyinde ve Suriye'nin kuzeyinde o çatışmalar
terör varlığını sonlandırmak için Suriye milli ordusu tarafından o operasyonlar icra ediliyor Peki
bundan sonraki süreç Tabii ki merak konusu neler olacaksa neler yansıyor Tolga Hocam sizleri de
böyle davet etmek isterim sahada yaşananları değerlendirmek için şimdi Amerika Birleşik
Devletlerinde gözler ve Onlar dedi ki bizim böyle Kobani'ye üst kurma gibi bir girişimimiz söz
konusu değil direkt yalanladı ama o giden teçhizatların görüntülerini daha önce ekranlara
getirmiştik hiç de normal olmayan yani silahlar ağır zırhlı makineler zırhlı araçlar Hatta beton Per
Ere varıncaya kadar peki bir üst kurulmayacak saa Amaç neydi Amerika neye amaçlıyordu Eee şimdi T
Bey Eee örgütün şu anki durumu Aslında Eee gittikçe karmaşık bir hale gelmeye başladı Eee şimdi şeyi
hatırlayalım alel acele Eee bu telat ve Eee münbiç'i kaybettikten sonra eee örgüt alel acele tüm
binaların üstüne Amerikan bayrakları çektiği bir zaman vardı yani eee Amerika'nın desteğini hızlı
şekilde gösterme Eee dönemi Amerika'nın bu bayrakları indirtti hatırlıyoruz Ondan sonra yani burada
bir Eee karmaşık bir durum oluştu Amerika desteklemeye devam mı edecek Yoksa desteğini çekti mi
sorusu o sıra gündemdeydi Çünkü Eee Suriye milli ordusu Eee hızlı hareket ediyordu zaten Şam
yönetimi düşmüştü vesaire yani burada bir muğlaklık dönemi vardı Eee ve trump'ın Eee Suriye'den
çekilme ihtimali E bir şunu da ortaya koymak lazım Eee 20 Ocakta e devir teslim yapılacak 21 Ocak'ta
Suriye'deki Amerikan varlığı bir anda değişmeyecek yani böyle bir değişiklik olsa dahi bunun bir
zaman alacağını ortaya koyalım bir İkincisi Eee Trump Bunu daha gelmeden söyledi Eee işte hani
oradan asker çekeceğim vesaire dedi ama Eee yani bakalım bir Eee sahaya saha gerçekliğiyle karşı
karşıya gelsin la bir karşı karşıya otursun bu kadar Eee washington'da eee washington'da olmadı
pardon Amerika'da Eee diğer bölgelerde bazı olaylar oldu bunların bir karşılığını Eee duysun bir
neler olduğunu görsün Ondan sonra buradan asker çekip çekmeyeceğiz sorusunu tekrar gündeme
getirmemiz lazım çekeceğini varsaysak bile işte asıl problem Orada başlıyor Amerika askerini buradan
çektikten sonra eee Amerika çekildi diye buradaki PKK YPG varlıklarından da tüm Eee deste çekecek
anlamına gelmiyor Eee ve işte burası da o Az önceki görüntülere geliyor Özellikle o tırların
arkasında yüklü olanlar Beton Duvarlar Bizim gördüğümüz bu duvarları nerede Niye kullanılıyor bu
duvarlar Aslında Eee belli bir tahkimat yapılıp intikali engellemek için kullanıyorlar daha önce de
gördük biz bunları bu intikal hangi intikal Eee işte eee Suriye milli ordusunun münbiç'ten karşıya
geçip Eee ilerlemesi eee Aynel araba doğru ilerlemesini yavaşlatmak durdurmaz bu duvarlar ama
yavaşlatır bir de tabii ellerindeki gücü düşünmek lazım yani eee ellerinde Suriye milli ordusunun
elinde tank yok yani o bildiğimiz Eee o pikapların üstündeki Eee doçkalar la Bildiğim kadarıyla o Az
önce gördüğünüz e noktada bunu yavaşlatabilir mi yavaşlatabilir Eee ve bu duvar İkinci nokta
Türkiye'ye doğru Eee bu duvarın bu şekilde yapıldığını Biz biliyoruz Çünkü kendileri de söylediler
zaten Türkiye'den de bir operasyon gelme olasılığından Eee çok bahsetti özellikle YPG PKK burada Eee
Aynel Arap söz konusu olduğunda defaatle Suriye milli ordusundan çok Türkiye'den çekindikleri
söylüyorlardı Eee ve burasının da ne kadar psikolojik olduğunu hatırlatmak lazım şimdi Eee Arap
pınarına Tabii gelmeden önce Can hocam çubuğunu ödün çalmak zorundayım Tabii Buyurun Eee Hatta size
takdim edeceğim Ama izleyicilerimiz için de tekrar ifade edecek olursak şimdi çatışmalar Zaten şu
bölgede devam ediyor Biz tiin barajında en son e yaşanan çatışmaların olduğunu biliyoruz Biz
konuşuyoruz ama operasyon olacak mı olmayacak mı Suriye milli ordusu Zaten şu bölgede terör
örgütüyle çatışmalarını aralıksız bir şekilde sürdürüyor ki terrif Hat boşaltıldı ama münbiç'te hala
terör yuvalarının olduğunu biliyoruz Şimdi siz dediniz ki Arap Pınarı bölgesi Ayn Arap özellikle
terör örgütü PKK için biraz da duygusallaştıran bir nokta neden bu noktaya getirildi böyle vereyim
harita üzerinden de daha net En azından göstermiş olurs şimdi önce şunu söyleyelim neden bu noktaya
getirildi Eee Aynel Arap onların deyişiyle Kobani Eee zaten bu bölgeden Eee bu işte bölgelere
ayrılıp burada bir İsviçre demokrasisi vesaire gibi bir hikaye anlatılmıştı O zaman hatırlarsanız
işte bu bölge kantonun Eee bu is demokrasi modelinde önemli bir nokta halinde dünyaya sunuldu ve o
yüzden de Aynel Arabın kaybetmeleri hem kendileri için PKK YPG için hem de destek veren uluslararası
işte bazı devletler için diyelim psikolojik bir bariyerin yıkılması anlamına geliyor şimdi siz
söylediniz tişrin Barajı şurada Hıı ve burada bir köprü üzerinde zaten bir zaptetme noktasında iki
taraf da birbiriyle sürekli şey yapıyor yani Kar Tozak Köprüsü sanırım olabilir köprüyü şu anda
tutmaya çalışıyor iki tarafta e ve Aynen ve burada barajın şöyle bir sıkıntısı var şu anda Barajı e
baraj çok eski teknoloji bir baraj ve yaşanan Bazı işte Son dönemdeki sıkıntılar ve bu çatışma an
etkilendiği için yıkılma tehlikesinden vesaire de bahsediliyor bu baraj için ve böyle bir şey olursa
Eee PKK YPG konuyu hızlı şekilde Suriye milli ordusuna e Fatura etmek için de hazırlık yapıyor Bunu
da biliyoruz O yüzden burada çok dikkatli davranıyor Suriye milek oradaki pek çok yerleşim yerinin
de sular altında kalmas Süleyman şat türbesini çok özerim olduğu yerin de sular altında kalma riski
var T yani yerleşim yerleri Sular altında kalacak burada bu baraj sonuçta bir elektrik üretim Eee
tesisi elektrik üretiminde sıkıntılar yaşanacak Eee şu anda çok belki göze görünür bir şey değil ama
sulama için önemli ki bu bölgenin özellikle Eee tarımsal anlamda verimli olduğunu biliyoruz vesaire
yani burada böyle bir sıkıntı var Eee ve Eee karşı tarafa e iki tarafta birbirine atışlar yapıyor
Bunun da görüntülerini gördük yani test ediyor karşı tarafın gücünü test ediyor şu anda iki tarafta
eee gördüğümüz anladığımız PKK YPG burada e Amerikan desteğini henüz Hani anladığımız anlamda büyük
desteği almış gibi görünmüyor O da işte bu Amerika'nın da içinde bulunduğu daha muğlak dönemi
yaşadıkları için şimdi şunun altını çizmek istiyorum özellikle Sayın cumhurbaşkanının söylediği O
bir gece ansızın gelebiliriz cümlesi bir operasyon habercisi mi diye soruyor Ya aslında Eee
genellikle Başkan Erdoğan bu tür operasyonlar öncesinde vermiş olduğu bir mesajdı Hani Türkiye
kendini savunma hakkını saklı tutarın mesajı Aslında ben onu biraz da şöyle yani dediğiniz doğru ama
bir de şöyle bir noktası var Bu sözün kendisi zaten bir operasyon yani eee sayın cumhurbaşkanı bunu
her söylediğinde gücün nereye kadar ulaşabileceğini Aslında deklare ediyor ve bu aslında O anki
masada Türkiye'nin gücünü tekrar hatırlatmak için söyleniyor Yani şu anda bölgede Eee Türkiye yani
sınırdan geçip Aynel araba bir müdahalede bulunmuyor olsa dahi bugün itibariyle veya hani sabah
itibariyle diyelim sabah itibariyle oluşacak olan o diplomatik ortamda o masada veya işte
uluslararası kamuoyunda Türkiye'nin bu sözü söylediği masanın üstüne konacak ve bu dosya o masanın
üstüne konduğu anda itibaren Eee konu bir seviye yukarı çıkmış olacak Yani artık bir seviye Eee
yukarıdan devam edecek O yüzden diyorum Bu cümlenin kendisi zaten bir operasyon O yüzden bunun
söylenmesi önemli Eee Bu saatten sonra da işte Fransa'nın Eee desteği geldi ki Fransa bu konuda şunu
da göz ardı etmemek lazım Avrupa'daki diğer devletler Evet Eee Özellikle bu demokratik tabirini
Amerika boşuna koymadı buraya Suriye demokratik güçleri buradaki demokratik kelimesini Türkiye'yi
kandırmak için Söylemediler Türkiye orada ne olduğunu zaten Biliyor buradaki demokratik e kelimesi
Avrupalıların bölgeye daha rahat Eee destek verebilmesi sağlamak için kullanıldı Avrupa da bunu
hızlı şekilde zaten kabul etti Eee ama Fransa Eee burada bir adım daha ileride çünkü Fransa'nın
Lübnan ve Suriye'de ortadoğu'ya atlamak için Ortadoğu politikalarını gerçekleştirmek için bir kanal
bir Eee atlama tahtası olarak gördüğünü unutmamak lazım şimdi tarihsel süreçte baktığımızda Suriye
eee bir Fransız mandası ydı Osmanlı toprakları işgal edildikten sonra Suriye bir Fransız mandası ydı
Ama son son yıllarda özellikle baas rejimi ile birlikte Bizler Fransa'nın şu güne kadar bölgedeki
etkisini yitirdiğini biliyoruz yani evet İngiltere Eee yerini sonradan Amerika Birleşik
Devletleri'ne bıraktı Bu bölgedeki hala o şeyini sürdürmek istiyor politikalarını varlığını
sürdürmek istiyor bir şekilde Evet bir koalisyon gücü deaş bahanesi deaş'la mücadele bahanesiyle bu
bölgede tutuluyordu Ama sanırım Fransa e etkisini yeniden bu bölgede canlandırmak mı istiyor bunu
böyle de yorumlayabilir miyiz teröristler üzerinden be sokaklara çıktığınızda ikinci yaban yabancı
Diliniz ne diye sorduğunuzda Lübnan'da alacağınız cevap Fransızca Suriye'de de azımsanmayacak kadar
Fransızca konuşan insan var Yani bu şunun için söylüyorum bunu eee bir ülkedeki özellikle eski
sömürge topraklarındaki etki o kadar kolay kırılmıyor Evet Amerika'nın Eee buradaki farklı
politikaları nedeniyle Amerika'nın burada özellikle işte Son Ee 1012 yıldaki Eee durumu farklı bir
yere geldi ama o Fransız Eee mantığı Fransız dış politikasındaki bölgenin nasıl değerlendirildiğini
dair mantık değişmedi O yüzden zaten böyle bir alan açıldığı anda yani şu anda Eee aktörlere açık
hale geldi Tırnak içinde söylüyorum böyle bir şeyi hızlı şekilde faydalanmak isteyecek Fransa Biz
bunu biliyoruz Üstelik bölgede Eee Fransa ile Türkiye'nin Afrika'dan kalan Eee rekabetinin bölgeye
de hızla nüfuz ettiğini zaten Lübnan'da görmüştük Daha önce bunun da e Suriye nezdinde de hızla
cereyan etmesini de garipsiyorum açıkçası eee bir de şunu söyleyeyim Eee şimdi Fransa la Almanya
Dışişleri Bakanı aynı anda geldiler Evet Eee şimdi bu Avrupa için önemliydi Çünkü iki lokomotif ülke
Sonuçta Avrupa'nın e ekonomisini dış politikasını güvenliğini sağlayan iki devlet olarak görebiliriz
Eee ikisi aynı anda gelince zaten Avrupa'nın geneli Kümülatif bir mantık oluş Avrupa Birliği
temsilen yapılmış bir ziyaret olarak sonradan lanse edildi ya İşte oraya geliyordu zaten laf Yani
söylemesi Eee Çünkü dediğim gibi iki lokomotif ülke her ne kadar Almanlar Fransızları öyle
görmeseler de Eee şimdi ikisi birden geldikten sonra ikisinden de ortak bir bakış açısı bekledi
aslında herkes Ama buradaki kırılmayı da Eee gözler önüne sermek lazım Almanların ilk yaptığı
açıklama şu şekildeydi yanlış hatırlıyorsan lütfen düzeltin e demişlerdi ki işte terör örgütü PKK
Evet silah bıraksın ama Eee Suriye'de yönetime katılsın Yani bir şekilde Orada varlığını sürdürsün
demeye getirmişti ama Fransa'nın yapmış olduğu açıklama O noktada da ayrış gösteriyor Hani belki
Almanya Evet daha demokratik bir Suriye çizgisi göstermeye çalıştı resmetmeye çalıştı ama Fransa
açık ve net bir şekilde tavrını burada ortaya koydu dedi ki hayır ben bölgede terör örgütünü
destekliyorum sdg adıyla ki bunu Suriyeli Kürtlere de mal etmeye çalışıyorlar Suriye'deki Kürtleri
desteklemeye devam edeceğiz dedi ve orada da belki de lav edilmesine de Karşıyı getirdi açıkça Tabii
Tab Peki bunu Fransa olarak mı yorumlamak lazım Avrupa bunu böyle istiyor olarak mı yorumlamak lazım
şimdi bir Eee Fransa'nın sdg üzerinden başladığı cümleyi Kürtler diye bitirmesi Aslında sdg nin o
bahsettikleri gibi bir yapı olmadığını gözler önüne seriyor Bu birincisi kendi ağızlarıyla ikincisi
Eee Fransa'nın söylediğini Avrupa Birliği'ne veya Avrupa'nın geneline mal etmemek lazım Dediğim gibi
Fransa'nın kendine has bir dış politika Eee Rotası var bölgede de rekabet etti İşte Türkiye gibi
vesaire eee bir Eee konumu var o yüzden söylediklerini Eee biraz o anlamda Avrupa'dan ayırmak lazım
diğer nokta Almanya'nın söylediği şey şu Eee Almanya daha ilk günlerde yani eee htş öncülüğündeki
gruplar Eee daha Eee yeni hareket ediyorken Eee Şam'a yeni girmişken Dışişleri Bakanlığı Alman
Dışişleri Bakanlığı bir şey yayınladı 8 maddelik bir yol haritası yayın yayınladı o 8 maddelik yol
haritası Türkiye'nin bölgedeki yol haritasından çok farklı değildi aslında Şam yönetimi özelinde
işte htş terör örgütü olarak görülmesinden vazgeçilmesi iletişim kurulması e Suriye'nin tamamının
yeniden organize edilmesine destek verilmesi vesaire diye bir Rota yayınladılar bu eee ve bunu
türkçee yayınladılar Arapçada yayınladılar bu İlginç ayrıntılar Eee şimdi akabinde bakan ın burada
ziyareti ve sdg dedikleri yapının bahsettikleri bu yeni Eee Suriye yönetimi içerisine Evet tek
başına müstakil kalmasın Ama yok da olmasın noktasına gelmesi Aslında biraz mevcut durumun o en
başta bahsettiğimiz o ikircikli o muğlak durumdan kaynaklanıyor Çünkü aslında ilk başta söyledikleri
Eee bu bölgenin tamamının Eee yeni Şam yönetiminin denetiminde olması ama biliyorlar ki bütün dünya
biliyor Biz yani Türkiye'den de biliniyor Eğer Eee Suriye içerisinde Lübnan'daki gibi Irak'taki gibi
Eee federasyonlar kimlikler Eee devlet içerisinde Bazı işte Başbakan şuradan olsun Cumhurbaşkanı
buradan olsun gibi bir bölünme vesaire olursa bunlar zaten denenmiş ve başarısız olmuş örneklerin
tekrar Suriye'ye dayatılması Suriye'nin de başarısızlığına mahkum etmesi anlamına gelir ve şu anda
Eee Almanya'nın Fransa Zaten başka bir yerde artık sdg yapısı kalsın burada vesaire diyor ama
Almanya'nın başını çektiği durum biraz Avrupa'yı daha temsil ettiği kanaatindeyim Eee ve Avrupa'nın
da yavaş yavaş Bunu daha yüksek sese söyleyeceği kanaatindeyim Yani bir coğrafi federasyon öncelikli
isteyecekleri Eğer bu olmazsa Eee sdg nin Aslında PKK YPG'nin sistem içerisinde müstakilen Entegre
olması ya ordunun içerisinde aynı Irak'taki haş Şabi gibi ıyla eee bir şekilde barınması ya anayasal
süreçler içerisinde Eee Kürtler adı altında ama aslında Kürtlerin talepleri olmayan veya asıl
Kürtleri temsil etmeyeceğini bildiğimiz formatlarda e anayasanın içerisine bunların monte edilmesi
bunların Eee karşısında durmak gerekiyor el Şara bunu en başta Eee söyledi bunu süreci tahmin ediyor
herkes ediyor zaten bölgede Avrupa'nın buraya geleceğini de söylem olarak buraya geleceğini de
tahmin ediyorduk e Türkiye'nin de Eee yeni Suriye yönetimine yeni Şam yönetimine dünyayı anlaması
için yorumlayabilmek için verdiği bir destek de var Bunu da görüyoruz zaten yani eee istihbarat
şefinin Türkiye Milli İstihbarat Teşkilatı başkanının Oraya gitmesi ilk olarak zaten dünyayı
anlamlandırması sürecinde çok büyük bir Aslında dünyaya da verilen bir ne bir mesajdı ama işte eee
şu anki durumu fırsata çevirmeye çalışan bazı aktörlerin Bizler kendine pozisyon aradığını görüyoruz
çok fazla aktör E şu anda gittikçe de bu süreç uzarsa Eee Tahir Bey onu da söyleyelim bu süreç
uzarsa daha fazla aktör daha fazla istek daha fazla projeyle dahil olmaya başlayacak zaten o yüzden
hem Ahmet El Şara hem de Türkiye bu anlamda mesajlarını net ve hızlı bir şekilde gerçekleşmesi
yönünde Evet veriyor birazdan yeniden alacağım size Tolga Hocam C Hocama da ilk olarak bölgede
yaşananlarla ilgili yorumunu almak isteyim E şimdi genel haritaya bir dönebilsek arkadaşlarımdan
rica edeceğim terör örgütü PKK bu bölgede Evet Suriyeliler için bir tehdit Ama bugüne kadar pek çok
ziyaret gerçekleştirildi Eee yani Fransa tarafından y Batı tarafından Amerika Birleşik Devletleri
tarafından Avrupa ülkelerinden dönüp baktığımızda yine Arap ülkelerinden Körfez ülkelerinden de
ziyaretler gerçekleşti gerçekleşmeye de devam ediyor Şimdi bu noktada Madem amaç Suriyelilerin
özgürlüğü Suriyelilerin refahı yeniden hayata sarılabilmem ve Suriye'deki demokrasi Eee bugüne kadar
dillerinden düşürmediği PKK buradaki işgalini sürdürürken güneyde İsrail işgalini aralıksız bir
şekilde sürdürüyor işgalin İsrail'in yapmış olduğunu Batı ne olarak görüyor bugün Avrupa lı
liderlerden ya da bakanlardan İsrail'in işgaliyle ilgili bir şey duyabildiği politikalarında en
önemli müttefiki İsrail ve İsrail'in hayatının devamlılığı şimdi Örnek vermek gerekirse yine
Almanya'yı konuşalım Almanya'nın özellikle biliyorsunuz bir I Dünya Savaşı sırasında e ya orada
yaşanan soykırım sonrası Eee günümüze gelen süreçte Almanya'nın kendi Eee devlet politikasından biri
Dış politikada aslında İsrail'in uluslararası toplum kuruluşlarda savunulması desteklenmesi ve aynı
yine mantık içerisinde de hayatının devamlılığının yani tehditlerin bertaraf edilmesi üzerine kurulu
Bu bir aynı zamanda baktığımızda Avrupa Birliği'nin de benzer şekilde davrandığını görüyoruz yine
Başkan Erdoğan'ın deyimiyle borçları var İsrail'in o borcu ödüyorlar belki Eee elbette ama şimdi
şöyle bir durum var Sayın Cumhurbaşkanımız Çok doğru söylüyor Fakat bu borcun Eee şu şekilde de
olacaksa Bu bir borç değil yeni bir tarihi kar Vek şimdi soykırıma uğradığını iddia eden bir Eee ki
tırnak içerisinde söylüyorum ki Filistin topraklarını işgal etmiş onun üzerine kurulmuş bir devlet
bir şekilde 76 yıldır ama baktığımızda Ekim 23'ten itibaren günümüz de bu soykırımı tamamen
hızlandırmış bir şekilde bir suç işliyor bu noktada şimdi Evrensel değerlerden bahseden hep bir
Avrupa'dan bahsediyoruz işte veyahut da Batı demokrasisinden İşte insan hakları burada var işte
bireysel haklar özgürlükler Peki bu noktada o zaman bu Evrensel değerlerin sorgulanması çok doğal
değil midir Siz soykırım yapan bir devletin yaşam Hakkı çerçevesinde Bir toplumu yok etmesi soykırım
uygulaması onların topraklarını ki burada çıkmış kararlar Birleşmiş Milletler kararlarına rağmen
işgal etmeye devam etmesi veyahut da 67 yılından beri bir başka devleti işgal etmesi aynı şekilde
yani Suriye'yi burada kastediyorum ve Lübnan'da Toprak işgal etmiş olması günlerde yani şama 20
kilometreye kadar neredeyse yaklaşmıştı işgaliyle birlikte İsrail klan tepeleri zaten Eee yani
neredeyse 5060 yıldır işgali altında Batı Buna sessiz bugün işgal etmeye devam ediyor Batı Buna
sessiz Eee Geride bıraktığımız günlerde özellikle Eee muhaliflerin Şam'daki rejimi baas rejimini
devirmesi ardından da bunu bir e fırsata çevirdi Suriye'deki Hatta eee Suriye'nin Belki de Yeni
yönetimin kendilerine hedef alabilme ihtimali bulunan üsleri füze rampaların vesaire hava üstlerini
vurmasına Deniz kuvvetlerini sessiz kaldı Geride bıraktığımız gün fabrikalara vurdu şimdi de
Suriye'nin hedefinde Fabrikalar İsrail'in hedefinde fabrikalar var fabrikaları vurmaya başladı Yani
Suriye'nin kuzeyindeki Fırat'ın doğusundaki terör varlığını türlü insan hakları türlü demokrasi
bahanelerine sığdıran Batı bunları neye sığdırıyor yani bunlarla ilgili bir açıklama yapmadılar
sanırım değil mi bugüne kadar ya bugüne kadar Evet maalesef En azından hocalarım biliyorsa katkı
sağlayabilirler Ben Bu şekil bir açıklama herhangi bir şekilde okum ya da bir gazeteci kendilerine
bunu sordu mu acaba Yani şu an neden işgal ediyorsunuz hal doğ Siz bu kadar ses çıkarıyorsunuz
oradaki Suriye i savunuyorsunuz onların Sözde Eee terör politikalarını Peki hemen güneydeki
İsrail'in işgalini bugün Suriyelilerin en muhtaç olduğu noktalardan birisi Belki de bundan sonra
yaşamlarını idame ettirebilmeleri için gıdayı ya da Eee diğer ürünlerin üretildiği o Fabrikalar
bunları neden vurmalarına sessiz kalıyorsunuz diye herhalde Kimse de sormadı değil mi bugüne kadar
yani Elbette burada birincisi birkaç şey söylemek gerekir yine batının Evrensel insan hakları
demokrasi çerçevesinde o evrenselliğini aslında kuramadığın tamamen kendisi ve müttefikleri
çerçevesinde bu hakların hak olarak Eee görüldüğü fakat geri kısımda da Eee bunların birer hak değil
e nasıl söyleyelim yapılan her eylemin de özellikle İsrail'i düşündüğümüzde tamamen Eee burada onun
kendini savunma Hakkı üzerinden çok komik böyle bir Eee savunma mekanizması şeklinde açıklamaları da
kabul edilebilir bir durum değil hatta şimdi iddialardan birisi Hatta Suriye'nin Eee baraj
Suriye'deki barajları da İsrail'in Eee ele geçirmeye çalıştığı Hatta bazılarına girdiği yönünde
iddialar geliyor ki bu hem Suriye'deki su kaynakları hem de ürdün'e giden Su kaynaklarını da kesmek
oluyor peki Tabii Elbette derseniz ki Peki İsrail'in Bu tutumu neden kaynaklı şimdi bunu da belki de
uluslar arasin realist kuramı çerçevesinde ele aldığımızda veyahut da yine güvenlik algıları
tarihsel olarak baktığımızda aslında şu şekilde değerlendiriyor kendi üniter yapısını sınırları
içerisinde egemenliğini almış istikrarlı bir Suriye ki hemen yanına şunu da Eee eklemek gerekir ki
Türkiye ile işbirliği yapmış onunla ilişkilerini geliştirmiş bunu da şu anlamda söylemiyorum
işbirliği derken Hadi hep beraber iki ülke bir araya geldi Suriye İsrail'e saldıracak anlamında
söylemiyorum ama istikrarlı bir şekilde Türkiye ile ilişkilerini geliştirmiş kendi Ulus devletini
inşa etmiş bir Eee nasıl söyleyelim Suriye İsrail'in istemeyeceği bir durum ki şundan dolayı
birincisi hiçbir şekilde kendi caydırıcılığı dayat amay acağı kendisinden e nasıl söyleyelim Eee
daha büyük daha gelişmiş bir ülke bulmuş olacak ve bu ülke Türkiye ile müttefik is aynı zamanda
sorunların çözümünde Örneğin golan Tepesi veyahut da Filistin meselesinin çözümünde de önemli rol
oynayacak lardır ki bu da İsrail'in kendisine bir güvenlik tehdidi olarak algılıyor ve şunu da
eklemek gerekir yine Lübnan Suriye Irak Bu bölgedeki istikrarsız Yapı Aslında İsrail'in kendini de
güvenceye aldığı bir yaklaşım olarak karşımıza çıkıyor bunu şu şekilde hep ben söylüyorum
istikrarsızlık içinde istikrar Nedir o sonuçta başarısız olmuş ü tane devlet yan yana Lübnan Suriye
Irak hiçbir şekilde Artık devlet vasfında değiller buradaki bu istikrarsızlık süreci İsrail'in
kendine de tehdit olarak hiç kimseyi bulmadığı bir yaklaşımı ortaya çıkartıyor şunu diyebilir miyiz
İsrail şöyle düşünüyor diyebilir miyiz yani eee bugün ülkesindeki tüm Eee vekil güçleri tasfiye
etmeye çalışan terör varlığını sonlandırmaya çalışan Suriye yarın öbür gün Hem askeri olarak
güçlendiğini de hem de uluslararası kamuoyunda uluslararası me mecralarda artık varlığını göstermeye
başladıktan sonra eee hedefi bana çevirebilir Yani bu İlla bir Eee İsrail'i Eee topraklarına girme
anlamında düşünmemek lazım ve İsrail'in daha önce işgal ettiği golan tepelerini tekrar geri almak
için hem askeri olarak hem de hukuki olarak uluslararası denklemde adım atabilir Bunun için de ben
şimdiden önlemimizi egemenliğini sağladıktan sonra işgal Altında ki burası Birleşmiş Milletler
tarafından da işgal edilmiş Topraklar olarak yani buraları Suriye toprağı her ne kadar Eee İsrail
İlhak ettiğini söylese de Hatta trump'ın bunu Eee kabul etmiş olsa bile bir önceki başkanlık
döneminde Bakın bu böyle bir şey değil yani siz Evrensel hukuku veyahut da Birleşmiş Milletler'in
eee anlaşmalarını bir şekilde kendi çapınızda sadece gücünüz var diye bunu uyg nasıl söyleyeyim bunu
dayatmak mecburiyetinde böyle bir hakkınız yok şeyi de ekleyebilir miyiz Can hocam 6070 yıl boyunca
Eee Suriye'deki baas rejiminin de buna yönelik bir Eee adımının olmaması yani topraklarını kurtarmak
için Eee harekete geçmemesi olarak da yorumlayabilir miyiz onu ekleyebilir miyiz oraya Evet Eee
Tabii ki ekleyebiliriz şöyle zaten Eee Suriye baktığımızda o dönem baas döneminde Arap İsrail
savaşlarında e İsrail'e sürekli yendi ve o dönem kendi Gücü bu bunu sağlayamadı Onun dışında Eee
baktığımızda Suriye daha çok devlet politikası çerçevesinde Aslında Lübnan'da biliyorsunuz burada iç
savaş sonrası bir işgal süreci vardı Lübnan üzerinde daha fazla söz sahibi olmak istiyordu Çünkü
İsrail'in Bir de arkasında Amerika olunca bu politikaları çerçevesinde de e nasıl söyleyelim Çok Eee
başarılı olamayacağını noktasında ki yenilen yenildiği için de daha çok yönünü bu taraftan
çevirmişti zaten bir gücü olmuş olsaydı 1967'den beri işgal yaşanıyor ve bu süreç içerisinde bir
şekilde e almaya çalışırdı fakat bunu başaramadı Tabii şunu da görmek gerekiyor Tahir Bey şimdi
İsrail bölge politikalarında işte kendi güvenliğini korurken sadece birkaç adım atarak yani böyle
çok dar kapsamda düşünmemem gerekiyor Örneğin burada görünen Teberi Gölü veyahut da Celile Gölü
dediğimiz en büyük içme suyu kaynağı Ben diyor golan tepelerini verirsem Suriye'ye burada o zaman o
da hak sahibi olmuş olacak baktığımızda yine çok önemli tarım arazilerinin olduğu yer ve bu açıdan
yine su kaynaklarının olduğu yer bu noktada İsrail Bir de bu tarz adımlar attığını görüyoruz Tabii
bunun dışında bir başka adımlar da var işte İran'la mücadele noktasında yine Amerika'yla bölgede Bir
kendisine koruyucu Kalkan yaratmaya çalışıyor ve diğer e baktığımızda batılı üyeler de başka başka
çıkarlar noktasında Suriye'de veya Lübnan'da adımlar atıyor ama genel itibariyle İsrail'in hep işine
gelen adımlar oluyor maalesef Peki Eee Yeliz hocam sizleri yeniden davet edeceğim ben buraya Şimdi
sadece anladığımız kadarıyla İsrail bu bölgede yaptıklarıyla kalmıyor aynı zamanda Geçtiğimiz
günlerde İsrailli eee bir bakanın yapmış olduğu açıklama vardı o açıklamaları da şimdi arkadaşlarım
ekranlara getirecek burada terör örgütü PKK'ya sonsuz desteğini sunduğunu gördük yani yardım etmeye
hazırız Aslında bu karşılıklı Belki de atılmış adımlardır Eee terör örgütüyle terör politikası
yürüten bir devletin işbirliğini de görüyoruz neler demişti Türkiye Suriye'de Kürtlerin özerkliğini
ortadan kaldırmak istiyor özerklik deri biterse tehlikeli sonuçları olur PKK YPG'ye desteği
sürdürmeliyiz Suriye'deki azınlıkları koruması uluslararası toplumun sorumluluğundadır Şam'daki
yönetim bir çete Meşru bir hükümet değil özellikle son cümleden Belki de anlamamız gerekiyor tabii
tabii tabii yani şimdi Eee Az önceki haritada geri gelirse Aslında orada Eee İsrail'in hiçbir
şekilde hiçbir daha önceki üzerinde mutabık kalınmış anlaşmaya zaten uymadı şimdi bu söylemleri
okuduğumuz zaman Aslında böyle her şeye Uyan uluslararası sistemde tamamen işte anlaşma nedir
Sözleşme nedir tarafı olan anlaşmalarda nelere uyulmalıdır Bunları bilen devletlerin iç
mekanizmalarına sanki böyle çok e saygılıyım ve uluslararası sistemde de bunu gözetiyor muu gibi bir
söylem üretiyor baktığınız zaman Ama tabii ki işin gerçeği Kesinlikle öyle değil Çünkü PKK'nın
PYD'nin Kesinlikle burada bir maşa olduğunu herkes zaten artık biliyor eee Eee Hatta öyle bir
savunma sistemleri var ki bakın şeyi Eee Suriye'deki Kürtleri sanki bütün buradaki Kürtler PKK'ya
mensup muu gibi bütün buradaki Kürtler Eee Aslında İsrail ile birlikte hareket etmek istiyormuş gibi
federal yapı istiyormuş gibi ya da Yeni kurulacak olan meşru hükümeti hiçbir şekilde istemiyorlar
mış gibi sürekli bir Propaganda yapılıyor Aslında bunu Eee ülkemizde de yapıyorlar Yani çok da
Yabancı değiliz terör örgütü PKK'nın Türkiye'deki o ayrılıkçı politikasını Evet H hıü Kürtler
yürüttüğü şek birum sözu böyle lans ediyor aynısı Suriye'de de geçer Evet burada bakın özerklikten
bahsediliyor azınlıklardan bahsediliyor yani yıllardır İsrail'in zaten bu yaptığı zulüm Sanki yokmuş
gibi tutup burada Suriye'nin içerisinde işte Kürtlerden bahsetmek Kürtleri bir azınlık olarak
bahsetmek veya azınlık haklarından bahsetmek burada Bu ne perhiz bu ne Lahan turşusu dedirtir ki şu
anda zaten İsrail'in Kendisi de bu bölgede kesinlikle PKK'nın elini bırakmak istemediği desteğe
devam ettiği Hatta aralarında etnik bağ arama derdine bile düşüyorlar bakın Kürtlerle sanki İsrail
arasında bir etnik köken bağ varmış bunun bile propagandasını yapıyorlar Şu anda ve Eee en son gelen
bilgilerde de İsrail içerisinden Suriye Türkiye ile bir savaşa hazır olmak gerektiği gibi bir bilgi
de düştü Eee Aslında sosyal medyaya Türkiye'ye karşı ortak kesinlikle kesinlikle Çünkü burada hiçbir
şekilde Suriye'nin içerisinde yekpar bir yapı istemedikleri için e sürekli bir federal hükümet olsun
diye sürekli körükledikçe bir şey üzerinde mutabık alınsın ve barış bu bölgede hakim olsun
istemedikleri için sürekli böyle desteğe devam ediyorlar ve e Yeni kurulacak olan hükümetin de
başarısız olması için veya Suriye milli ordusunun bu işi yürütemedik Propaganda yapıyorlar ki
haritayı getirebilir miyiz arkadaşlarımdan rica edeceğim genel sor haritasını Hı hı orada da bakın
Eee stratejik olarak da golan tepelerini İlhak ettikten sonra orada yerleştikten sonra burada da
bakın bir hermon dağa vardı Çok önemli bir yerde Aslında Burası kesinlikle anlaşmalarla garanti
altına alınmış ve belli bir sınırda e asker yerleştirilmesi silah yerleştirilmesi kesinlikle
olmaması gereken yerlerde bugün adlandırılıyor hermond daan bahsediyor İsra an da hakim olunan
bölgede Aslında buradan da ileri gitmemeleri gerekiyordu çünkü orası çok stratejik bir bölge Eee siz
orada silahlarınızı konuşlandırdı zda şam'ı menzilin ii alabiliyorsunuz böyle bir durum var Burayı
da kullanıyorlar ki son yapılan açıklamalarda da biz artık kışı da burada geçireceğiz diye hızı
Hocama vereyim tam bazen noktalar yani şuradan bahsediyoruz Şimdi siz buraya Eee askeri olarak
konuşlandığı mecburen Eee tamamen ki bu daan önemli olan olan kısmı da şuydu daha önce Eee Şii
milislerin is İran destekli milislerin de bu dağın stratejik önemini kullanarak Eee kısa menzilli
atışlarda direkt Eee İsrail'in içerisine atış yaptığını Biz biliyoruz Bu yüzden burası çok önemliydi
dağın o yüksekliğinden ve karanlıkta kalan tarafını kullanarak da geçiş yapabiliyor lardı ve
İsrail'in içini vurabiliyor lardı ama işte İsrail buradaki Eee Şeyh dağına yerleşerek buradaki hattı
kesmiş oldu ve bir taraftan da şam'ı da biz kendi menzilimiz içine aldık diye de bir bir mesaj
vermiş oldu ki yine daha önce yapılan hiçbir anlaşmaya uymadan Eee Suriye'nin içerisine doğru da
zaten ilerlediğini biliyoruz Ve tamamen kışı da orada geçireceklerini yine hiçbir anlaşmaya
sözleşmeye uymayacak varını zaten burada beyan etmiş oldular buna rağmen Eee Hani Diplomasi ne denir
bilmiyorum adına ama en azından Eee halk dilinde Eee büyük bir yüzsüzlük de uluslararası toplumu
Tabii Eee çağırıyorlar onlara bir görev biçiyorlar bunu yapan da yaklaşık bir yılı aşkın bir süredir
Gazze'de 50.000 masumu Eee on binlerce çocuğu acımadan vahşice öldüren Eee İsrail Bugün golan
tepelerini yine işgal etmiş ve Suriye içerisinde düzenlediği operasyonlarla Suriyelilerin geleceğini
çalmaya devam eden İsrail'den bahsediyoruz e uluslararası belki de o anlaşmaların ya da kuruluşların
kendisi üzerindeki etkisizliği gördük hepimiz öyle Çünkü bakın e İsrail zaten Lübnan'da da Bakın
aynı şeyi yaptı ki Lübnan'da yıllardır iç savaş körüklenen bir şeydi Barış gücünü vurmasına rağmen
hiç kimse bir şey demedi hiç kimse bir şey demedi ve bunu bir bir kere de yapmadı birden fazla yaptı
orada farklı milletlerden Barış gücün içinde olan askerleri de vurdu hatta oradaki belgeleri de imha
etti ki bunu Şam'da da aslında yapmaya çalıştılar Ama buna rağmen hatta oradaki güçlerin Demir
kapılarını kırarak içeriye girmelerine rağmen askerleri yaralamalar rağmen top atışı yaptılar hocam
kapılara hiçbir şey olm evet hiçbir şey olmadı bütün uluslararası kamuoyu bunu tamamen Sineye çekti
yine burada da anlaşma bölgelerine uyulmadı yine içeriye girmeye devam ettiler ama Eee şimdi
Geldiğimiz noktada işte azınlıklar Eee Suriye'deki yeni işte kurulacak olan hükümeti tanımamak Eee
meşru değildir gibi sürekli bir Propaganda yapmak ve hiçbir şekilde milli birliğin sağlanmaması için
ki orada PKK'yı desteklemek demek ne demek Suriye'nin yeniden inşa Aslında Suriye halkının ihtiyacı
olan kaynakların elinden alınması demek genel haritayı görebilir miyiz arkadaşlarından rica edeceğim
şimdi bugün E geçtiğimiz programlarda konuşmuştuk Hatta Suriyelilerin bizzat kendisiyle konuşmuştuk
Suriye'nin en verimli toprakları Aslında bugün terör örgütü PKK'nın işgalinde olan böl tatın doğusu
dediğiniz yerde zaten tarım alanları zaten orada Rakka telabyat bölgesini hatta konuklarımız birisi
yine hocam Sizler vardınız Suriye'nin Eee tahıl deposu tahıl ambarı olarak nitelendirdi Eee suların
etrafında Fırat ve Habur Nehri arasındaki O deltanın neredeyse tüm Suriye'nin gıda ihtiyacını
karşılayabilecek tarım arazilerine ev sahipliği yaptığı su ihtiyacı zaten barajlardan dolayı kendini
ön plana çıkarıyor Bir de belki bundan sonra Suriye'nin yeniden inşasını sağlayabilecek geliri elde
etmeyi amaçlayan o Petrol rafineleri kuyuları da yine o bölgede Şimdi şunu sormak istiyorum Evet
bugün diyorlar ki azınlıklar üzerinden mesajlar vererek bölgedeki terör varlığını kabullenmesi
istiyorlar Suriye'nin ve tüm dünyanın da ama şimdi Madem azınlıklar konuşulacak Bizler biliyoruz ki
Suriye'de tek azınlık Kürt değil Suriye'de Esad rejimi döneminde Kürtler kadar Türkmenler de büyük
zulüm gördü be şunu düzeltelim mi Çok özür diliyorum Suriye'nin içerisinde Kürtler azınlık değil
zaten değil mi Türkmenler de azınlık değil Araplar da azınlık değil Şiiler Sünniler de azınlık değil
yani Suriye'nin bütün e o kimliğini toplumunu oluşturan unsurlar Bunlar O yüzden azınlık statüsü
verdirmeye çalışıp bir def Facto azınlık oluşturmaya çalışmak su İsrail için farklı bir Eee politika
izleme aracı Yok hocam aynı zamanda da Ulus inşasını ya bir kimlik inşasını da engellemeye
çalışıyorlar Çünkü bir üst Kimlikte buluşması demek bu insanların aslında hep bahsettiğimiz kendi
artık egemenliğini üniter yapısı içerisinde ve kendisini inşa etmiş bir modern Ulus devlet olacak ki
bu noktada ne kadar çok ayrıştırır sanız o kadar bir araya gelmeyecekler ve bu ayrışma içerisindeki
istikrarsızlık da bir devletin Ulus kavramı çerçevesinde buluşmasını engelleyecektir Bu da öne
Önümüzdeki dönemler için yaratacağı durum buranın istikrarsız başarısız bir devlet olarak hayatına
devam etmesi olacak Ayn esap dönemi zaten o yüzden Eee verimliye temi bu ayrışmayı eee sağladı
sağladı yani eee K yan lanse edilmesini böyle lanse Ed Çünkü işte y işte Nusayri Sünni vesaire bu
ayrımları el Şara gelir gelmez zaten şunu dedi işte hani Kürtlere nasıl davranacaksınız şiilere
nasıl davranacaksınız vesaire söylemleri olduğunda şunu söylemiş söylemişti el Şara Eee biz bizi
ayıran Eee birbirimizden ayıran Esad'ı biz birbirimizden ayrı değildik zaten Esad Gittiğine göre Eee
birbirimize karşı da bir sorunumuz kalmadı dedi Yani bu bile aslında süreci gösteren bir şey Bundan
sonra ne yapılacağını gösteren bir şey o yüzden Eee burada azınlık lafının özellikle İsrail
tarafından özellikle seçildiğini altını çizelim en başından beri şu isteniyordu şu lanse ediliyordu
Yeliz hocam değil mi Eee işte devletçikler bölünmüş E bir şehir devletçikler bölünmüş bir suriyeden
bahsediliyordu ta Esad devrilmeden önce Aslında Yeni yönetimin göreve gelmesiyle birlikte yani Ahmet
Şan'ın ilk açıklaması tüm emellerin suya düş düşeceğin bir işaretiydi Türkiye'de Suriye'de
kesinlikle eee bir ayrım olmadan farklı inanç gruplarına Farklı etnik kökenlere bakılmaksızın
bütünleştirici ve toprak bütünlüğünü koruyan bir Suriye dedi Şimdi bugün Eğer Kürtler üzerinden bir
devletçikler üzerinden Daha doğrusu Kürtlerin ismi kullanılarak teröristler üzerinden bir
devletçikler de ki Eee Suriye genelinde 5 milyonun üzer de aslında varlıkların olduğunu biliyoruz
Biz Eee Türkmenler de böyle bir şey talep edecek yine nuser kaldı bu bölgede Belki de onlar da yine
en başından beri böyle bir hazırlık vardı Nusayri Arap Devleti özellikle laske Tarsus bölgesinde bir
kurulması gibi onlar böyle bir şey talep edecek alt tarafta dürziler var dürzilerin yine böyle bir
talebinin oluşacağını göreceğiz yani bu da Suriye'de kaosun hiçbir şekilde bitmemesi anlamına geli
bu zaten tarihin bakın çok uzun yıllardır kurulmuş bir plan Zaten yıllardır bölgede mezhepçilik
etnik köken ayrımcılığı üzerinden zaten haritalar şekillendirildi ki sürekli kaoslar devam etsin
çatışmalar devam etsin ki yabancı Güçler de sürekli buradaki bölgesel halkı mezhep ayrımcılığı
üzerinden körükleyen birbirlerine düşürmek için sınırları da tam olarak bunun için zaten
kurgulayarak ki biliyorsunuz o cetvellerle çizilen haritalardan da bahsediyoruz burada emperyal
güçlerin kurguladığı haritalardan da bahsediyoruz Eee burada sürekli Kaos çıksın ve sürekli
birbirlerine düşsünler diye zaten kurgulanmış sınırlar var E şimdi bugün Geldiğimiz noktada da
hocamın da söylediği gibi bir azınlık söylemi e üreterek ki Ahmet aşara ne dedi silahlar bırakılacak
herkes silahlarını teslim edecek ve biz bu bölgede hiçbir şekilde silahlı bir grup başka bir grup
htş de bakın zaten dağıtacaklar da söyleniyor artık htş de diye bir şey kalmayacak olay artık siyasi
temsil kısmına döndü çünkü en başından beri de aslında söylenen şuydu bu hareket başladı beri de
muhalif diye başlamıştı bu hareket Ama artık Esad'ın devrilmesini isteyen Esad'ın gitmesini isteyen
tek bir birlik altında bir Suriye Ülkesi görmek isteyen vatandaşların bir arada olduğu bir gruptan
bahsetmek istiyorlardı ki şu anda Geldiğimiz noktada da aslında söylemde değişen bir şey yok htş ya
da başka herhangi bir silahlı Yapı olmayacak sadece tek bir Suriye'nin ordusu olacak ve tek bir
yerden yönetilen üniter bir devlet olacak ama tabii ki ne İsrail ne de işte İsrail'in e odağında
düşünen ülkeler burada bir birleşme istemeyecekler istemiyorlar Çünkü bölgede kesinlikle Eee stabil
bir güç de zaten istemiyorlar Suriye Suriyelilere bırakılmayacak kadar değerli nok köle Kesinlikle
öyle E biz şimdi Fırat'ın doğusu dediğimiz zaman sadece verimli topraklardan da bahsetmiyoruz Hem
orada bir kere su var çok önemli bir gerçek olan su var Evet enerji kaynakları da var oradan çıkan
bir petrol de var çok büyük oranlar da olmasa bile yine de or oradan çıkan petrol de var ve Burası
Eee enerji hatları bağlamında da bakın çok önemli noktalar Burada sadece Suriye'yi düşünmemek lazım
bir taraftan Irak'ı düşünmek lazım civar ülkeleri de düşünmek lazım ve bu bölgeler bu koridorlar
savaşı enerji hatları savaşını da göz önünde bulundurmak lazım Çünkü sadece Suriye'nin Eee Tam
kapasite üretim yapması halinde yıllık Petrol üretiminden elde edeceği gelir 25 milyar dolara
çıkıyor şimdi bunu neden bıraksınlar PKK'ya neden PKK sdg işte bir azınlık söylemi üzerinden neden
bıraksınlar kendi kaynaklarını bu kadar ilerlemiş Ken Suriye'nin yeniden ayağa kalkması için ihtiyaç
olan bütün kaynaklar neden Fırat'ın doğusunda başka bir gruba bırakılsın Tabii ki bunu
istemeyecekler ki istemediğini söy bütçesi kadar Petrol gelirine sahip olmuş olacak k t hatlar
oradan geçiyor dediğiniz gibi Suriye etrafında Hatta daha önce bir harita hazırlamıştık arkadaşlarım
Eğer bulabilir lers o Kalkınma yolunu da içeren bölgedeki önemli ticaret ve Ener koridorlarının yer
aldığı harita şimdi E tüm bunların geneline baktığımızda Suriye Eee biraz önce ifade ettim tüm
ülkeler için hem batı için hem Arap Körfez ülkeleri için hem Amerika Birleşik Devletleri i ve kuzey
içinde Bulunmaz Hint kumaş kesinlikle kesinlikle bir geç ş harada kapanmadan bir şey gösterme şansım
var mı şu da hocamdan alırsam bir şeyi unutuyoruz Aslında Tahir Bey ama burada Fırat'ın doğusu
İsrail'i konuşurken şurada teneffüsü var biliyorsunuz Amerika'nın Aslında orada Fransız Kuvvetleri
de yer alıyor ki bu de koalisyon güçlerinin Evet çok da büyük bir rüs aslında aynı zamanda Burada
Fransız İngiliz Kuvvetleri de bulunuyor şimdi dikkat edilirse Devrim süreci başladıktan sonra burada
tenef de bir anda hayalet gibi olan Amerika'ya yakın Suriye özgür ordusu adı altındaki muhalifler
bir anda Palmira doğru hareketlendi Daha sonrasında da Şam'a doğru bir Eee nasıl söyleyelim Eee
üçgen tarzında bir Harekat yaptılar şimdi burayı işgal etmiş İsrail Burası Aslında Amerika'ya yakın
olan bir muhalif Grup ne olursa olsun şu anda Henüz daha sesleri çıkmasa da burada baktığımızda
Fırat'ın doğusu bunların her biri sanki İsrail için tasarlanmış sizin de belirttiğiniz üzere işte
dürzilerin bir anda hak H verilmesi azınlık Hakkı burada Kürtlere verilmesi burada Lazkiye ve
tarsusla bir başka musay ayet Evet sadece şu alana sıkıştırılmış bir devlet modelini de ortaya
çıkartıyor Peki bu devletçilik modeline baktığımızda bakın Doğu Akdeniz Enerji kaynaklarından mahrum
kalmış aşağıda yine buradaki barajlardan mahrum kalmış ve önemli su kaynaklarının gittiği ve burada
da enerji tarım alanlarının gittiği tamamen eli kolu bağlanmış bir Devleti karşımıza çıkartır burada
her ülkenin Aslında beraber veya eee farklı bir şekilde de çıkarlarını ortaya maalesef dayattıkları
da görüyoruz haritayı okurken bunu da görmek gerekiyor Aslında eşar çok e akıllı bir hamleydi
bahsettiği Çünkü burada her bir azınlığa hak verilmeye kalkılırsa Siz Ulus Devleti inşa edemezsiniz
ki burada da etmediğiniz sürece İşte bu istikrarsızlık da bu sefer de kendini bağımsızlık isteyen
veya özerk bölge veyahut da Daha sonrasında devlete evrilecek adımların atılmasına sebebiyet verir
Bunun da Elbette bölgeye bir faydası olmayacağı gibi bizim güvenliğimiz açısından da maalesef
sorunların devam etmesi Gelir orada da bir başka adım tasarlanıyor Tabii ki Türkiye'nin kendi terör
sorunu gibi başta olmak üzere iç sorunlarıyla uğraşması ve Ortadoğu'da hiçbir şekilde etkin bir güç
olmaması tabii şimdi bölgede Bu arada hareketlilikler De Yaşanıyor şimdi ekranlara getirdiğimiz Eee
bu görüntüler Eee Suriye milli ordusundan bahsettiniz Tabii Suriye milli ordusu hem ülkemizin Eee
güneyinde yani yani Suriye'nin kuzeyinde yer almasının yanı sıra tenef bölgesinde de Suriye'nin
güneyinde de Suriye milli ordusu bileşenlerinin bulunduğunu biliyoruz O noktada da Amerika Birleşik
Devletleri destekli bazı muhalif grupların olduğunu biliyoruz Sizler de ifade ettiniz Ama özellikle
e Suriye'nin kuzeyinde Suriye milli ordusu e terör örgütüne karşı gerçekten de çok önemli bir
mücadele yürütüyor ki biraz önce yine konuşmalarda geçmişti Amerika Birleşik Devletleri en üst düzey
as askeri teçhizatı teröristlere temin etti bu anlamda en son işte Aynel araba da bu bir intikal söz
konusu olduğunu biliyoruz ama tüm bunlara karşı ellerindeki kısıtlı imkanlar ama Kahraman
mehmetçiklerimiz almış oldukları eğitimlerle ülkesindeki o işgali sona erdirebilir Suriye milli
ordusu işte terör örgütüne yine Amerika'nın tedarik ettiği bir insansız hava aracını Eee burada imha
ettiği görüntüleri var sadece şunu biliyoruz ki Suriye milli ordusu sahada yalnız değil aynı zamanda
Gerçekten de bu bölgenin kendi sahipleri gerçek sahipleri de istemiyor terör örgütünü onlara karşı
da eylemler söz konusu Hatta e aşiretlerin ayaklandığını Eee Bizler aylar öncesinden biliyorduk
zaten Ama son zamanlarda Eee Şam'ın özgürleşmesi ile birlikte bu hareketler daha da arttı ve
önümüzdeki günlerde daha da artacağını biliyoruz E bundan sonraki süreçte Belki de sözü yine Suriye
halkının kendisi söyleyecek Değil mi Hı hı yani eee şunu da eklemekte fayda var aslında eee
münbiç'te bir hareketlilik de var oralarda bir yığınak yapılması ve bazı güçlerin Suriye milli
ordusunun da oraya doğru hareket ettiği haberleri de var ki e belki muhtemel tekrar bir orada bir
Eee tekrar bir çarpışma olabilir veya münbiç'te hala henüz alınamamış e bölgelerde e belki son bir
art artık Eee çatışma yaşanabilir ki tamamen o hattın temizlenmesi için ki müşte çok önemli bir yer
Tabii ki Eee Bir taraftan da Eee münbiçin de tamamen kontrol altına alınması ki sizin de şu
gösterdiğiniz Az önceki drone'ların da bölgede çok hareketli olması bu birkaç gündür olan bir şey
bölgede drone'ların çok fazla hareket halinde olduğu ve özellikle barajın barajın etrafında da çok
fazla atış yapıldığı Eee sanki profesyonel bir destek alınmış tasına bir Eee artış olduğu drone
Harek etlerinde Aslında bölgede de gözlenen bir şey şimdi buna karşılık münbiç'te de e güçlerin de
toplandığını oraya hareket ettikleri gibi haberler de var Belki münbiç'te yeni bir şey eee Suriye
Mehmet de aktardı Suriye milli ordusu da O noktaya doğru yığınak yapmaya başladı Hı hı Bir de az
önce konuştuğumuz konu için de bir şey eklemek isterim bu e Tolga hocamın bahsettiği Hani bu
duvarlardan bahsettik Eee dolaşırdık varı Aslında bunların sahte olarak ve Gözdağı olarak Propaganda
aracı olarak kullanıldığı gibi ha haberler de var Bunları da eklemek isterim yani gerçek olmadıkları
Eee Evet Eee gerçek olmadıkları Gösteriş olsun diye dolaştırılması gördüm e bütün medyada ama burada
tabii ki önemli nokta az önce bütün hep birlikte bahsettiğimiz gibi Suriye'nin artık milli
birliğinin tamamlanması ve bu süreç içerisinde bakın Herkes sürekli Suriye'ye gitmeye başladı Eee
herkes Ahmet El ş Ar'ın kapısını çalıyor tek tek Avrupa'daki bütün işte ülkeler teker teker gelip
orada eee bir Eee belki görüş almaya görüş bildirmeye ya da bir mutabakata varmaya yeni oluşuma
Tabii ki herkes bir nabız yoklamaya girişti orada yeni durumda biz ne olacağız ki biz neyden
bahsediyorduk hatırlayın laski y'de henüz tamamen çözülmemiş bir Rus varlığı vardı Eee Ayrıca bir
taraftan Amerika'nın Tabii ki hala üsü olan tenef de e üsü devam ediyor buradaki asker sayılarında
henüz tamamen çok da belli olmamış azaltılacak mı arttırılacak mı gibi hala Eee tam netleşmemiş
burada Hala gri alanlar var ama Eee yeni oluşacak olan yapıda şu anda Tabii ki hepimizin isteği Eee
seçimlerin olabilmesi ki oda Ahmet erşar 4 sene içerisinde ancak gerçekleşebilir Eee gibi bir
söylemi vardı tamamen bu bölgenin kontrol altına alınması ki kontrol altına alınması için Eee hem
Suriye milli ordusu hem de Eee Biz de burada tabii ki elimizden geleni yapacağız Çünkü bölgede bizi
en çok etkileyen bizim 911 km Suriye ile sınırımız var Eee sürekli Eee sınırdan tacizler ve geçişler
devam ediyor ki Eee Bizim kendi iç siyasetimizde de tabii ki ayrı da değerlendirmek çok da Eee kolay
değil Hem bizim iç siyasetimizde hem de Suriye'deki oluşumlarda hatta sadece Suriye değil tabii ki
Irak'ta da Eee PKK YPG güçlerinin sürekli bu desteklenen güçlerin yeni yapıda ne olacağı tamamen
artık bertaraf mı edilecekler yoksa yer mi değiştirecekler biz artık PKK YPG'nin bu halkların kanını
emmesi in nasıl son vereceğiz buradaki halk bütün artık gücü eline alabilecek mi şu anda Aslında Eee
tamamen konuşulan tartışılan konunun bu olması gerekiyor ki bu yüzden bütün ülkeler işte Avrupa
Birliği veya Eee temsilciler sürekli gelip burada Suriye'nin kapısını çalıyorlar Çünkü henüz
netleşmemiş gri alanlar var geçiş sürecindeyiz ve geçiş sürecinde de Ahmet erşar Han'ın da söylediği
yaptırımlar kaldırılmalı bize yardım edilmeli ve e yıllar önce öne sürülen bu çatışmalar işte bu
buradaki sürekli tetiklenme çalışan etnik köken tartışmaları mezhepçilik tartışmaları yıllarca Eee
diğer unsurların etkisinde kalarak birbirine düşülen halklarla hiçbir şekilde e Ortadoğu'daki
coğrafyada Barış gelmediğini artık herkes gördü sürekli zaten Suriye'nin yeni yapısından verilen
mesajda ayrılıkçı hiçbir güce yer verilmeyeceği bu noktada da Türkiye'nin yol gösterici ve destek
oluca en büyük Rolü de üstlendiğini de söylemek lazım bur Bu arada bu görüntüler Halep'ten Eee Hıı
Sizler de ifade ettiniz artık Suriyeliler sadece yönetim değil Suriyeliler de bu mesajları her
yerden veriyor görüntüler Halep'ten 13 yıllık iç savaş döneminde türlü vekil güçlerin işgali
sürecinde yerle bir olmuş Halep sokaklarını görüyorsunuz ve Sokaktakiler ise O toprakların gerçek
sahipleri Suriyeliler hepsi terör örgütüne karşı ayaklanmış durumdalar Aslında terör örgütü PKK'nın
oradaki adıyla YPG batının taktığı isimle sdg terör örgütüne karşı işte halepliler de artık isyan
ediyor onlar da bir araya geldiler o viraneye dönmüş Halep'in sokaklarında ve ülkelerinin
şehirlerinin yeniden inşa sürecinde artık Teröre yer olmadığını da haykırıyorlar hem de yüksek
sesten bunu dile Getiriyorlar bu asında Muhtemelen Önümüzdeki süreçte bu tür eylemlerin Suriye'nin
pek çok noktasında Belki de Fırat'ın doğusunda da bunu görebileceğimiz in bir işareti değil mi tolg
hoca Eee şimdi bu sdg o Sözde sdg yapısının bölgede destek gördüğü bir dönem vardı hatırlarsınız y
En azından öyle lanse edildi Eee bu dönemin Aslında esat'tan e Esad'ın Tırnak içinde söylüyorum O
şeyde Esad'ın zulmünden korunmak için Eee YPG'nin Eee zulmü ü tercih eden bir grup vardı orada Eee
bunu göz ardı etmeyelim ve o yüzden Esad gittikten sonra artık sdg nin Eee veya YPG'nin oradaki
zulmü altında kalmak istemediği insanlar bu Arap aşiretlerinin orada ayaklanması Eee çok hızlı
ayaklandılar hatırlayın Yani daha Şam düştükten Bildiğim kadarıyla ertesi gün e ya da iki gün sonra
eee ayaklanma oldu bu işte eee Suriye'nin kuzeyinde ama bastırdılar yani YP bunu bastırdı neyle güç
kullanarak yani o hep diyorum ya Eee bu kantonlar İsviçre demokrasisi vesaire bunun böyle olmadığını
aslında artık kendileri de defaatle göstermiş oldu yani burada nasıl bir e dikta yönetimiyle o terör
örgütünün insanları burada tutmaya çalıştığı Eee işte bir asker alma yasası çıkardılar Güya
insanları evlerinden topladılar yasası dediniz o görüntüler var mı Eee arkadaşlarıma sorayım asker
olarak nitelendirdi H kaçırdıkları çocuklar Tet Evet Eee onları silah altına almışlardı Hatta pek
çok aileden zorla çocuklarını Kaçırdılar politika aynı izledikleri yol aynı hocaları belli ki aynı
çünkü Türkiye'de de aynısını yaptılar ülkemizde de e Doğu Anadolu bölgesinde Güneydoğu Anadolu
Bölgesinde teröristler hatırlayacaksınız köyleri basmıştı köylerde aileleri tehdit etmişti ve e
çocuklarını alıp zor daha kaçırmış lardı aynı politikayı Şimdi orada uyguluyorlar ve işte burada Eee
çoğunluğu 18 yaşından küçük çocukların zorla silahlandırılan da e Hem Türkiye'ye karşı hem Suriye'de
kendi halkına karşı ve geri dönmelerine de izin vermiyorlar yani Eee orada ya biz PKK'dan biliyoruz
Eee ve YPG'nin de aynı Rotayı izlediğini Eee bili diyoruz öğrendik zaten bu süreçte Eee kesinlikle
Eee bu zorla aldıkları Eee kaçırdıkları dağ kaçırdıkları bu gençler bu kızlar Eee dönmek
istediklerinde Eee kesinlikle Buna da izin vermediler öldürdükleri var Eee ya sonra itiraflar
geliyor onlardan yakalananlardan vesaire biliyorsunuz Hocam bu da biliyorsunuz ayrı bir suç
uluslararası hukuka göre çocuk sa savaşçı hürriyeti engelden başlıyor bir savaş suçu olarak kabul
ediliyor E peki madem e terör örgütü PKK'nın bu tür suçları işlediği zaten gerek Avrupa Birliği
ülkeleri tarafından gerekse Amerika Birleşik Devletleri tarafından da belgelendi o yüzden de terör
örgütü PKK Eee onlar için bir terör örgütü ama Suriye'deki e YPG'yi Suriye'deki sdg ii onlar terör
örgütü olarak isim değişikliğiyle görmediklerini söylemişlerdi Eee Peki bu yaptıklarını da mı
görmediler bunu neye s duruyorlar bunu da merak ederim yani E bu da bir terör örgütü olarak
tanınmanın bir gerekçesi olacaktır şimdi sdg terör örgütü olarak değil halkı savunan halk kahramanı
olu gördükleri için çocuklar da dahil olmak üzere Çünkü ö bir taraftan işte deaş veyahut da terör
örgütlerinin saldırısı var Onlara karşı Eee top yükün toplumun halkın oradaki veyahut da kürtlerin
veyahut da bulunanların savaştığı için o şekil herhalde değerlendirmiyor diye düşünüyorum orada da
kendi kafalarına bir ayrım ym çalışıyorlar Evet bir deaş tehdidi söz konusuydu deaş tehdidi şu anda
deaş bekçiliğine dönmüş durumda teröristler tarafından hanelerin tutulması vesaire yer yer salı
verdiklerini de hatırlıyoruz yine ama bu çocukları kime karşı savaştılar Suriye'de topraklarının
bölünmesini istemeyen ülkesinin bölünmesini istemeyen muhaliflere karşı Yani yine Suriyelilere karşı
kullandılar değil mi eee bölünmesini istemeyen ve hatta kendi o Eee bölge kendi çizdikleri bölgenin
içerisinde de sdg yi YPG'yi istemeyenlere karşı da kullandılar yani içeride de devam etti bu E daha
da önemlisi Eee yani Türkiye'nin Böyle bir şeye izin vermeyeceğini biliyorlar Bugün olmazsa yarın
Türkiye'nin buraya müdahale edeceğini herkes biliyor Amerika'da biliyor Avrupa'da biliyor doğal
olarak burada YPG Eee de biliyor o yüzden buna O şimdi o duvarlar Eee o Eee menbiç'te gösterdiğiniz
o Eee tüneller bunlar niye yapıldı Bunlar Suriye milli ordusu Evet ama daha da önemlisi Türkiye'nin
buraya olası müdahalesine karşı yapıldı Çünkü Türkiye'nin müdahalesini durdurmak asıl onlar için
önemli olan Eee o duvar Az önce Eee Yeliz hocam söyledi O hani psikolojik bir şey de aynı zamanda o
kamyonları gezdirmek Ben kamyonların gezdirip gezdirip götürüldüğü kanaatinde değilim onlar bir yere
yerleştirildi ama id olarak zaten Tab Evet o yani çok özerim otelin şim öğrenci yurdunun üs olarak
yapılacağı o bariyerleri de onun etrafına konacağı ve kamera sistemlerinin yerleştirileceği
noktasında iddialar vardı hocam Peki bunları ne olarak yorumlayacak Hadi onları bir şekilde bir
mazeret uydurdular Eee Öğrenci Yurdu dediler oradaki siviller dediler peki bunları nereye sığdıracak
şimdi arkadaşlarımız e geçtiğimiz gün yine Eee bölgede çünkü her geçen gün yeni bir yer keşfediliyor
hani H oralarda ararız acaba Oradaki insanların hali nedir ahvali nedir Bunları merak ederiz Ama
münbiç'te her geçen gün yeni bir tünel Ağa yeni bir tünel ağ çıkıyor bu da Onlardan birisi işte ve
hiç de öyle amatörce düzenlenmiş ayarlanmış işlenmiş yerler deyon y Fransa'nın Burada da ne kadar
destek verdiğini Hani az önce konuşurken atladık orayı Eee burada bu duvarların e sağlam şekilde
yapılması tünellerin sağlam şekilde yapılması için betonun O kadar kalın biliyorsunuz gösterdiniz
Siz de Eee çok kalın betonla duvarlar o betonun sağlandığı Eee fabrikalarında Fransız bir Eee beton
firmasının Eee olduğunun altını çizelim lafar yani tüm dünyaya mal olmuş bir isim Tabii lafarge ismi
Eee Anladığım kadarıyla uslanmam Çünkü lafarge la ilgili uluslararası ceza mahkemesinde
yargılandılar ceza da aldılar ama herhalde uslanmam bugün E Fransa'nın çimentosunun görüyoruz
Amerika'nın demirini görüyoruz Almanların işte eee suyunu belki göreceğiz işkence sistemlerini değil
mi H ve Mühendislik bilgilerini görüyoruz aynı zamanda Eee yani İsrail'i 15 aydır nasıl her şeye
rağmen görmüyorlar i o biraz önce konuştuklarımız Bu arada beton perdeler duvar yapmak için gelen
Bunlar zırlı araçlar şimdi Bayraklı geçtiklerin Eee hatırlatalım yani Amerikan bayrak bir ara O
bayrakları indirmişti Amerikan birlikleri şimdi yine bayrakla geçiyor yani bir dokunulmazlık simgesi
olarak M onu orada taşıyorlar varlık gösteriyorlar bayrak göstermek Tabii burada bir Güç gösterisi
Eee o işte Şam'ın yeni düştüğü dönemde Amerikan birlikleri intikal sırasında bayraklarını
indirmişler O çok dikkat çekiciydi şimdi yeniden o bayrak lın çekilmesi yeniden bir YPG'yi Eee
destekledikleri eee anlamını taşıyor açıkçası İmajını vermeye çalışıyorlar ama sanırım Türkiye'nin
ya da Suriye milli ordusunun bunları Hedef almasından korktular ki Amerikan bayrağa taktılar Eee
nereye kadar takacaklar Tabii o da söz konusu o araçların içerisine varıncaya kadar kimler taşınıyor
kimler oralarda O araçlar geri döndü mü acaba onu da bilmiyoruz Tabii o zırlı araçlar işte Biraz
önce yeniz hocam da o yorumu yaptı sihalar ihalar kullanılmaya başlandığını gördük Evet Faz o
bölgede Kim bilir bu araçlar hangi maksatla oraya yönlendirildi içlerinde neler taşıyorlardı Belki
de bunun yanıtını önümüzdeki günlerde alacağız herhalde çok da geç olmayacak Tahir bey Bir de benim
de e Özellikle sosyal medyada dikkat çektiğim sencom un kendi hesapları içerisinde de hasike ile
ilgili çok inanılmaz paylaşımlar yapıyorlar hasike üstünü paylaşıyorlar oranın üstünden hava
devriyesini paylaşıyorlar Geçende F F15 le bir Eee bilgi aktarmışlardır buranın istikrarı için işte
devriyeler devam ediyor diye buraya da çok dikkat etmek lazım özellikle haseke'de Eee deaş'ın
tutulduğu el hol kampının olduğunu biliyoruz Fransa'nın biraz da belki Tolga Hocam değil mi Karın
ağrısından biri de çok fazla Fransız Eee vatandaşının deaş'a katılıp buraya geldiğini ve bunları da
geri almak istemediği için aslında Avrupa Birliği'nin buradaki yaklaşımları an birisi de bu Aman
burada bir şey olmasın Biz bir daha bunları geri almayalım bize gelmesinler aynı zamanda öyle bir
şekilde burayı ayarlayalım ki göç bir daha göç de olmasın Bana karşı Türkiye O çağrıyı da yaptı
değil mi Sayın Fidan da herhalde Evet herkes kendi Eee burada teröristin alsın gitsin buradan
demişler denildi ama bua yönelik de herhangi bir adım sanırım şu ana kadar söz Kon önemli bir
temizlik yoluydu Aslında Tırnak içinde söylüyorum Avrupa'da ne kadar eee e sırf adam öldürmekten
zevk aldığı için gelenler vardı buraya Tab Japonya'dan bile gelenler vardı Eee veya aşırı ekstrem
tipler vardı yani bunlar da Eee DAİŞ adı altında buraya geldiler bazı operasyonlara eylemlere
katıldılar Avrupa bunun Önüne çok geçmedi oradan buraya gelişlerini Çünkü bir şekilde onlar da kendi
toplumlarını temizlemiş oldular şimdi o hapishanelerdeki Avrupalılar Eee Eğer Şam yönetimi
istikrarlı bir modern Devlet yapısını oluşturursa Zaten herkes kendi kimliğinin olduğu yerde
yargılanmasını isteyecek ve ister istemez alıp gitmek şurada Dursun Şam yönetim bunları gönderecek E
şimdi kendi vatandaşını almamak gibi bir lüksü olmayacağı için bu devletlerin mecburen İşte o karşı
karşıya Eee gelmek zorunda kalacaklar yine o tiplerle bir Iraklıların aldığını biliyorum ben kendi
vatandaşlarını Bu kampta al E tabii hala orada Muhtemelen onun için de PKK'nın orada bekçilik
yapmasını gardiyanlık bir şekilde yap yapmasını istiyorlar Hala hala varlık göstererek şimdi Eee
Evet Esad rejimi yıkıldı bir yanda burada mücadele devam ediyor Esad rejimi yıkıldı ama Esad
rejiminden geriye her geçen gün kalan başka şeyler de ortaya çıkıyor kasim Dağı çok önemli bir
noktaydı hatta Esad Eee iç savaş döneminde o dağa çıkılmasını bile yasaklamıştı yasaklamasına daha
ortaya çıktı Eee Esad'ın sarayından kasun dağına doğru uzanan bir tünel tespit edilmiş H şimdi o
görüntüler de varsa arkadaşlarından rica edeceğim onları da hazırlasınlar Kim bilir daha neler
çıkacak işte bakıyoruz e önce o hapishanelerdeki zulümler ortaya çıktı Yani Hapishaneler de erişimin
olmadığı yerler tespit edildi Eee toplu mezarlar çıktı maalesef toplu mezarlar şimdi çıkmaya başladı
işte bu da eee kasun dağına çıkan Bir tünel Belli ki Esad'ın Kaçış güzergahı olarak nitelendirdiği
yerlerden birisi gayet korunaklı bir şekilde profesyonelce inşa edilmiş Bunlar da Esad'ın Esad ve
Esad ailesinin zaten konutlarının hepsinin neredeyse altında böyle tüneller olduğunu Biz gördük
zaten bın da herhalde değil mi onun da ailenin diğer mensuplarının da var hepsi aslında Eee herhalde
bu sonun geleceğini Eee önceden öngörmüş ve bunun bu kadar devam etmeyeceğini yıllarca Baba esat'tan
tutun Eee oğlu babasından da beter bir şekilde kendi halkına eee zulmeden e biri olarak kendi
sonunun böyle olacağının Tabii ki Mutlaka tahmininde bulunup bu Tünelleri yaptırmış olmaları gerek
çünkü hepsinin ucu bucağa olmayan Suriye'nin bütün altı tamamen ister terör örgütleri deyin ister
yöneticilerinin değil Tamamen bir Eee tünel altyapısı oyulmuş şekilde ve sürekli yeni hocamın da
söylediği gibi toplu mezarlar çıkıyor Bugün de başka bir toplu mezar çıktı ki bakalım daha Eee neler
bulacaklar manzaranın nasıl olduğu işin gerçekliği bas rejimi devrildikten sonra biz daha net gördük
evet haberler alıyorduk Ama bu kadar net bir şekilde her şeyin Vahşetin Eee bu boyutlara vardığını
Aslında daha önce bu kadar haberdar da değildik Şüphesiz şimdi Tabii bu görüntülere yenileri
eklenecektir önümüzdeki günlerde Tabii o Kün daha neden Esat için o kadar önemliydi Aslında Şam
içinde hakim bir tepe o Onun da bir şekilde Eee önemi Zaten ortaya çıkmıştı ama en son Eee şu
görüntü tüm dünyaya da o mesajı vermişti Dışişleri Bakanı Sayın Hakan Fidan'ın Ahmet Şara ile
birlikte kasiyun tepesi'nden Şam manzarasını izlemesi çay eşliğinde izlemesi de tüm dünyaya bir
mesajdı alınan tüm önlemler boşa çıktı şimdi gözler Tabii bir yandan da artık e sınırda yani
Suriye'de ülkesinin özgürleştiğini gören artık zulmün sona erdiğini gören Suriyeliler de yavaş yavaş
dönmeye başladılar Eee şu ana kadar Eee önemli oranda bir dönüş sağlandı ama henüz çok yeni oradaki
evlerinden haberdar olmayanlar söz konusu oradaki geleceklerini nasıl inşa edecekler Bu sorunun
yanıtını bekleyenler var öğrencisi olanlar var hala eğitimine Türkiye'de devam eden Eee onlar da
yavaş yavaş zaten gitme planları yapıyorlar bunu da ifade edelim Ama onların sözleri de var
özellikle giderken yaptıkları açıklamalar da var Onlardan biriyle arkadaşlarımız bir röportaj yaptı
Ona bir dinleyelim kulak verelim onu da kısaca Yorum Yeni geldim Türkiye'den yani ortak şu an Es
rejiminden kimse gelemezdi korkusundan gelemezdi şu an Özgür oldu yani şimdi şu an çok güzel
durumlar dah çok iyi işler olacak ben istanbul'da kaldım Sultan beyde kaldım 12 yı Kaldım orada şu
an güzel vallahi mutum rtim Türkiye'den Allah razı olsun bizim babamızdan Recep Tayyip Erdoğan
mızdan çok kendinden Allah razı olsun bize baktı etti orada Türkiye'de yani şu an mutuk yani
Vatanımıza geri döndük diye şu an çok güzel çok iyi yani herkes işi gücü varsa lazım y Türkiye'de
kalmaları yani bence kalmaları yani Yani bir şey kalmadı kine rejim de kalmadı çünkü Özgür oldu
insanlar bütün zulumden kaçtım beni cezaevine koydular burada cezaevinden kaç Çıktım buradan fan
Türkiye'ye gittim Çocukları aldım Gittim Evet aslında dönüşler başladı gidenler de Türkiye'den Eee
memnun bir şekilde Belki de Vefa sözleriyle gittiklerini görüyoruz aralarına Eee yenileri
eklenecektir geçtiğimiz haftaydı İçişleri Bakanı Sayın Ali Erlik Kaya zaten 35.000 artık açtığını
söylemişti Eee şimdi bir kesim var ki ülkemizde hemen ertesi gün ülkemizdeki ki tüm Suriyelilerin
bir anda gitmesini hani kendi ülkelerine dönmesini bekliyor ama böyle bir şey insani olarak da
mümkün değil herhalde değil mi yiz Hocam şimdi Eee geri dönüş meselesinden konuşurken Aslında Eee
geçiş sürecinde olduğumuzun da farkında olmak lazım Suriye'nin böyle bir süreçte olduğunun farkında
olmak lazım Çünkü Eee Suriye'nin yeniden inşasında şimdi Birkaç tane çok önemli nokta var bunların
birincisi Tabii ki Eee Toprak bütünlüğünün de sağlanmış olması halkın evlerine geri döneceği
yolların da güvenli hale getirilmiş olması ki Yollar biliyorsunuz çok stratejik e M4 M5 Karayolları
üzerinde çok Eee konuşuldu ve çok fazla çatışma yaşandı e Bunun haricinde altyapının toparlanması
çok önemli insanlar Çünkü evlerine döndüklerinde Eee suya elektriğe internete Erişime İhtiyaç
duyacaklar ve Bunun haricinde Ayrıca bir de yeni bir anayasanın olması yeni bir anayasanın inşa
süreci artı daha önemli bir nokta da Eee kesinlikle artık Eee askeri sisteminde burada Eee askeri
sisteminde burada oturmuş olması çünkü hem anayasa çok önemli hem de e Suriye'nin artık kendini
savunabilir halde kesinlikle önemli ya bu sac ayaklarının hepsinin tek tek Hepsi birbirinden önemli
tek tek bunların Eee yerine getirilmesi düzenlenmesi ve ayağa kaldırılması gerekiyor Eee Bunlar
oldukça insanlar artık Yavaş yavaş geri dönecekler Çünkü daha Bugün eğitimin başladığı haberini
aldık ki Eee bu Buca zamandır bazı bölgelerde Eğitim vardı bazılarında yoktu ki birçok zaten orada
yaşayan insan Eee sürekli farklı yerlere göç etti çatışmasızlık bölgesi ilan edildi insanlar başka
yerlere gitti canını korumak için ki eğitim zaten uzun süredir sekteye uğramış bir şey Tabii ki
belli bölgelerinde Ama bu insanların geri Şimdi burada yeni nesiller doğdu iş sahibi oldular başka
ülkelere gidenler oldu Hemen hepsinin birden toplanıp Tabii ki geri çok da e beklenecek bir şey
değil Eee aileler yavaş yavaş ilk önce belki Eee büyüklerini gönderiyorlar ya da işte erkekleri
gönderiyorlar gidip evlerini bıraktıkları yerde hala duruyor mu ilk önce bir onu kontrol etmek
istiyorlar e güvenli mi dönüş noktaları güvenli mi ki bazılarının da hala Emin olamadıkları Hala
korktuklarını da biliyoruz ki Eee o gün hapishanelerden çıkan görüntüleri izlediğimizde mahkumların
da buna inanamadığım çünkü yıllardır çok büyük bir Psikolojik şiddet de görüyor bu insanlar Eee Bu
sebeple de dönüşlerin kademeli olarak olacağını da aslında Eee beklemek daha mantıklı Peki Eee Çok
teşekkür ediyorum Tolga Hocam Rica ederim Eee kıymetli bilgileri aktardı bizlere gene çok sağ olun
Eliz hocam Çok teşekkürler Ben teşekkür ediyorum kıymetli yorumlarınız için can Hocam çok teşekkür
ediyorum Eee Şüphesiz ki önümüzdeki günlerde Daha çok konuşacağız Daha çok tartışacağız Belki de Eee
Tüm Türkiye'nin yakından ilgilendiği bir süreç Tıpkı Eee 910 km gibi Eee Türkiye'nin belki de en
uzun sınır hattının bulunduğu ülke olması hasebiyle yine ülkemizde yer alan Suriyeli o Eee
mülteciler nedeniyle yakından ilgilendiğimiz bir konu Ama 2011'den bu yana Biz biliyoruz ki
özellikle Esad rejiminin devriliş kadar geçen sürede milyonlarca Suriyeli ülkesini terk etmek
zorunda kaldı yüz binlercesi ise hem rejim tarafından hem terör örgütü PKK YPG tarafından hem de bir
başka Terör Örgütü deaş tarafından katledildi A Haber olarak o günden bugüne Suriyelilerin sesi
olmaya çalıştık olmaya da devam Edi Peki süreç boyunca neler yaşandı nelere şahit olmuştuk ve nasıl
sonuçlandı analiz haberimizi ekranlarınıza getireceğiz ve gece ajansını bu gece noktala efendim İyi
geceler Türk savaş uçaklarının bölgeye Harekatı başladı Kımız burada Türkiye bütün oyunları bozdu
Türk Silahlı Kuvvetleri tüm şehitlerimize afrin'de terör örgütü 2012 yılında Afrin le birlikte meyd
barajını da işgal etmişti idlib'te idlib'den zorunlu göç devam ediyor münbiç'te münbiç'te baş
döndürücü gelişmeler yaşanıyor ve telab şu and tel Ulun içerisindeyiz ve okulun içine kazm oldukları
tünellerden birine sıcak noktalarda haber nöbetinde 13 yıl süren iç Savaşın tüm detaylarını en ince
noktasına kadar aktardı A Haber ekibi olarak çok kritik çok stratejik öneme sahip olan bir
noktadayız şu anda res ayrı ayrı Patlama meydana geldi siyah ve beyaz Dumanlar yükseldi resın tam
sınıra yakın şehir tabiata bombalar düşmeye başladı artık saatler kaldı diyebiliriz demiş Burası
farkı ait mevzileri siperleri A Haber ekipleri Kimi zaman bir insanlık dramını taşıdı ekrana idam
edildikten sonra burada idam edilmekle kalmıyorlar işte burada bir pres makinesine yatırıyorlar yani
Yani bu bu Evet işkence diyorlar ama bu işkence değil artık Yani bu bu Barbarlık kimi zaman taş
üstünde taş kalmayan sokakları Burası idlib'in Mahallesi veb mahes 6ı katlı bir bina rejim
güçlerinin hedefi oldu kimi zaman savaşın ne olduğunu dahi anlamayan çocukların yıkıntılar arasında
mutlu olma çabasını ve burada kafanızı nereye çevirsen bir enkaza rastlamak mümkün vatandaşlar o
enkazlar arasında yaşamlarına devam ediyorlar burada 5 yaşında Hasan isimli bir kardeşimiz var o da
burada evin önünde bisiklete biniyor bazen de kendi ülkelerinde mülteci konumuna düşen Suriyelileri
Suriye'de Milyonlarca kişi kendi an vatanlarında mülteci konumunda idlip kırsalında bir Çadırkent
Burası ki Çadırkent denilirse Güney Halep'ten gelen 157 aile İşte bu kırsala yerleşmiş durumda Soğuk
kış günlerinde ise çok zor şartlar altında yaşıyorlar iç savaş boyunca yaşanan Ne varsa tüm An be an
ekrana yansıttı kelimeler kullanılarak güçlükle anlatılacak acılar da vardı Sevinç gözyaşları da A
Haber sadece Suriye'de değil Avrupa'da da takipteyiz sınırdan geçişlerine izin verilmeyen mülteciler
çareyi sınırdan geçen tren yolunu ulaşıma kapatmakta buldu ellerinde dövizlerle pankartlarla
Makedonya Yunanistan sınırındaki tren yoluna etten duvar ördüler kimyasal silahların yağmur gibi
yağdığı Barut kokusunun havaya karıştığı bölgede Kaos ortamından kaçan Suriye'den savaştan kaçan
aileler buraya geldi sığındı 20 kişi bu odada yaşıyor ve bir tanesi de 9 Ay bir bebek dera daki
protestoların başladığı ilk günden Esad rejiminin düştüğü güne kadar Suriye'de yüz binlerce kişi
yaşamını yitirdi Elik kanlı iki terör örgütü YPG PKK ve deaş Suriye topraklarını ele geçirdi
çocukları kadınları katletti gençleri Hatta henüz ergenliğe yeni ulaşmış çocukları ailelerinin
canını tehdit ederek zorla silahlandırdı örgüt bünyesine kattı rejimin boş bıraktığı Suriye
topraklarını işgal eden iki terör örgütü Türkiye sınırına kadar dayandı teröristlerin alanı giderek
daralı teröristler kendilerine alan açmak için Bu kez de sivilleri Hedef aldılar bölgedeki
demografik yapıyı değiştirmek için Arap nüfusunu bebek yaşlı demeden katleden teröristler onları
Göçe sürükledi Zeytindalı Harekatı sırasında cinderes bellisi oldukça stratejik bir konuma sahipti
çünkü hemen arkamda yer alan dağların ilerisinde Hatay'ın Reyhan ilçesi bulunuyor işte terör örgütü
üyeleri bu Dağın tepesine çıkarak buradan Hatay'ın Reyhanlı ilçesindeki sivillere yönelik füze ve
roketlerle saldırı düzenleyebiliyor ancak Türkiye Teröre dur demek tehdidi bertaraf etmek için
harekete geçti Fırat kalkanı Zeytindalı ve barışpınarı harekatları la güvenli bölgeler tesis etti A
Haber oradaydı A Haber canlı yayınında bombardımanı An be an ekranlarınıza taşıyoruz ve Türk Sava
uçaklarının bölgeye Harekatı başladı Bunlar tarihi görüntüler görünüyor Evet a Mehmetçik'in yolcu
edildiği anlara da tanıklık etti a Suriye'de terör örgütlerine düzenlenen operasyonlar her anını
geli kamuyla paylaştı musin tam karşısında bulunan Kamışlı'da D büyük patlama ardı ardına yaşandı
patlamanın ardından bölgede büyük de bir yangın çıktı terörden arındırılan eski terör yuvalarındaki
Tünelleri de Türkiye ilk defa A Haber ekranlarında gördü şu anda telat bir okulun içerisindeyiz ve
okulun içine kazmış oldukları tünellerden birine gireceğiz işte kazılan tünellerden bir tanesi
metrelerce uzunlukta bu tüneller Evet ilerliyoruz o tünellerin içinde ve metrelerce uzunlukta bir
tünel Afrin Teröristlerden temizlenmiş oldu işte mehmetçiğimizin destan yazdığının kanıtı
mehmetçiklerimiz ve zırhlı araçlarımız artık şu anda Afrin ilçe merkezinde mayınlar var el yapın
patlayıcılar var Onların bulunup imha edilmesi işlemi biraz uzun sürecek selavy hataki terör örgütü
PKK PYD YPG'nin arkada geride bıraktığı izleri ekranlara taşımaya devam ediyoruz Tabii yayınlarımız
da olsun vtrler imizde olsun terör örgütünün telabyat neredeyse köstebek ağı gibi yeraltın
tünellerle birbirine bağladığını Gördük Bir yandan yeraltından tüneller bir yandan da terör
örgütünün açmış olduğu hendekler bakın A Haber yayınında şu an Cihazımız oldukça kırsal alandayız
Rakka yolu üzerindeyiz hemen arkamız rakka'ya giden Kar yolu şu an bulunduğumuz noktada terör örgütü
PKK PYD'nin açmış olduğu hendeği gösteriyoruz Yaklaşık 4 met 5 metre genişliğinde yine 56 metre
yüksekliğin deki hendekler yaklaşık 6-7 km boyunca ilerliyor hemen kameraman arkadaşımdan rica
ediyorum şöyle dönecek olursak bulunduğumuz nokta Rakka yolu bakın tabelasını da kameraman arkadaşım
gösterebilir mi Bilmiyorum Aynı İsa giden karayolunun üzerindeyiz oldukça stratejik bir noktadayız
ve açılan o Hendek'in şurada devam ettiğini göstereceğim ben terör örgütü PKK PYD'nin iş
makinalarıyla açtıkları hendekler şu an a ekranlarınıza ilk kez geliyor güvenliğe alınıp
teröristlerin elinden kurtarılan bölgelerde Hayat normale döndü Bir zamanlar terörün esir aldığı
yerlerin yeniden yaşam alanına dönüşmesini aer yine yerinde görüntüledi azz kent merkezinden içeriye
doğru ilerledikçe yolun hem sağında hem solunda o derme Ç atma kampların Her birini görmek mümkün
bir yandan Elbette burada bir hayat kurulmaya çalışılıyor onların gıda ve giyim ihtiyaçlarını Türk
stk'lar karşılıyor başta Kızılay ve Afat var elbette Onun dışında da dediğimiz gibi hayat bir yandan
devam ediyor manalar Kasaplar kuruluyor ki herkes kendi yemeğini pişirmeye başlayabilsin PYD PKK'dan
kurtarılan Afrin kasabasında ve birazdan daha detaylı bir şekilde afrin'de hayatın nasıl normale
döndüğünü kendi gözlerimizle görüyor olacağız Ancak şu ana kadar edindiğimiz izlenimler şu anda
Afrin bölgesinde Hayat artık normale dönmeye başladı trafik Gayet net bir şekilde işliyor insanlar
evine gidiyor işine gidiyor ve farklı noktalarda farklı artık etkinlikler başlamış bile diyebiliriz
çünkü afrin'in bütün ihtiyaçları şu anda hem yerel kaynaklardan hem Türk Silahlı Kuvvetlerinin ve
Türk yardım kuruluşlarının yard sağlanıyor ve Türk askerinin yeri göğü inleten dosta güven düşmana
korku salan komando marşı afrin'de yankılanırken A Haber yine oradaydı kiz Biz dağların erleri Biz
dağların erleri yva yaptık göklere yua yaptık göklere baş döndüren yerlere baş döndüren yerlere
engel tanıma aşarız engel tanıma aşarız Yüce Engin dağlara Yüce Engin Dağları eyön ırız Mor siyah
Bulutlara mor siyah Bulutlara Ben Türk komandosuyum Ben Türk komandosuyum Ben Türk komandosuyum Ben
Türk komandosuyum Ben Türk komandosuyum Ben Türk komandosu düşmanı Çelik be cemle ezerim düşmanı
Çelik be cemle ezerim her yerde ben varım her yerde ben varım havada havada karada karada denizde
denizde çölde çölde yakta çakta çakta çakta Çanakkale'de Çanakkale'de ZTE siirte radua ruda Diner
ise deste afrin'de afrin'de afrin'de afrin'de her zaman ve her yerde her zaman ve her yerde hazır
daır komando Ölmez komando ölmez vatan ölmez vatan ölmez Allah komandoyu korusun kolay değildi çünkü
acıyı yaşayan ama umudu yüreğinden eksik etmeyen insanların sesi olmak onların sesini dünyaya
duyurmak gibi zor ve ciddi bir görev vardı Savaşın olduğu yerde Gazeteci olmak aynı zamanda zulüm
gören insanların Geleceğe dair umutlarını da desteklemeyi gerektiriyordu bu da terör örgütünün
istediği bir şey değildi çünkü terör en çok korkudan besleniyordu teröristlerin topluma Umut
aşılayan gazetecilere tahammülü yoktu terör örgütü A Haber ekibinin de bulunduğu gazetec bir daha
sıkıyorlar Arkadaşlar biraz koridora kurşunun geldiği nokta Tam da bu nokta Ateş edilen mevzi de
hemen o camın hemen Ardında keskin nişancı atışı ve camdan giren Kurşun Tam da bu noktadan sekti ve
kimse burada kafasını kaldırmak istemiyor Çünkü zaman zaman at aer ekipleri 13 yıl boyunca terör
örgütlerinin kol gezdiği rejimin korku saldığı Suriye topraklarında aralıksız görev yaptı Suriye'de
yaşananları hem Türkiye hem de dünya kamuoyuna duyurdu çoğu zaman canını tehlikeye atarak görev
yapan A Haber ekipleri Suriye'nin Özgürlüğe Giden sürecini 13 yıl boyunca adım adım sahanın her
noktasında takip et' caddeleri sakıları pıı Harekatı ve son zeytin dalı harekatının amacını belki de
en iyi carablus anlatıyor bize burada Artık hayat Tamamen normale dönmüş durumda oto yıkamacılarda
restoranlara kadar bütün Dükkanlar açık artık Esad Suriye'yi terk etmiş kanlı rejim yıkılmıştı
mülteci konumuna düşen milyonlarca insan ülkesine dönmek için hazırlıklara başladı ancak derin
yaralar vardı gerçek insanlık suçları Suriye Zincirlerini kopardıkça ortaya çıktı beton Duvarlarla
etrafı çevrilen kapısı olmayan sednaya hapishanesinde yaşananları Türkiye yine A Haber farkıyla
izledi böyle bir işkence böyle bir vahşet gerçekten de görülmüş değil inanılmaz görüntüler kimini
belki canlı pres diler kimini öldükten sonra ama burada bir insanlık suçu işlendi kim bir insanın
pres makinesı kullanılarak işkenceyle öldürülmesini düşünebil anlatması zordu zulmün boyutu çok
büyüktü A Haber ekibi Suriyelilerin yeryüzündeki cehennem olarak adlandırdıkları o hapishaneye girdi
işte Bu iplerle önce asılıyor urganlar önce asılıyor ardından da bu presin üzerine konulup presten
geçiriliyor Yani resmen Barbarlık gözyaşları vardı tam 12 yıldır rejim tarafından tutsak tutulan
hapsedilen genci A Haber ekibi ailesine kavuşturdu ve A Haber ekibi de o an gözyaşlarına hakim
olamadı duygul elde değil gerçekten ailenin gözyaşlarını görüyorsunuz annesi babası 13 yıldır
evladını hti o da hapishanede işkence görüyordu Şam'da karşılaştık onunla bize sığındı yardım istedi
beni köyüme ulaştırır mısınız dedi kilometrelerce yol geldik biz hakim olam bir habercinin Kamer i
böle ydı gerçekten Duygu dolanlar yaşanıyor Türkmen bir aile abdla Türkmen işte 13 yıllık Hasreti
aer sonlandırdı aynı zamanda daber teşekkür ederim beni oradan Buray ulaştırdı getirdi a ktd Allah
bir daha ayırmasın rejim devrildi Suriye yeniden şekilleniyor gözünü suee dur Suriye'de yaşananları
son gelişmeleri aralıksız ekranlarla buluşturmaya devam edecek idlin tam sı noktası burası işte yine
o malum tünellerden bir tanesi Suriye milli ordusu unsurları bu noktada teröristlerle sıcak çatışma
içerisine girdi ve ardından da teröristler buradan münbiç'e doğru kaçtılar çok sıcak çatmalar şu
anda gerçekleştirmeye devam ediyoruz şu anda bir esir alındığını terör örgütü rehin alınan PKK
YPG'li teröristleri görüyorsunuz şu anda i
