A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktalı Yeni bir güne başlıyoruz Ben Tahir İnan
gece ajansıyla Bugün de karşınızdayız dünyanın Tabii konuştuğu önemli başlıklar var önemli
gelişmeler yaşanıyor Hatta yangın yerine dönen coğrafyalarda Bu kez batıyı konuşuyoruz Amerika
Birleşik devletleri'ni konuşuyoruz ve Amerika Birleşik devletleri'ni dış güç olarak gören Avrupa'yı
konuşuyoruz neler yaşanıyor birazdan konuklarımızla birlikte değerlendireceğiz ama gözel Tabii ki
Amerika Birleşik Devletleri'nde özellikle tüm dünyanın yangın yerine çevrilmesinde her türlü
Finansör lüğü yapan Amerika Birleşik Devletleri kendi ülkesinde söz konusu olan bir afette neden bu
kadar yetersiz kaldı kendi ülkesinde çıkan bir yangını bile söndürmek aciz mi tüm dünya aslında
bunları konuşuyor ve bunlar eşliğinde ortaya atılan bazı iddialar var Bizler de stüdyomuzda bunları
değerlendireceğiz sıcak noktada neler yaşanıyor bunu da sizlerle paylaşacağız Tabii ki stüdyomuz ki
kıymetli konuklarımızın yorum ve değerlendirmeleriyle Peki bugün kimler bizlerle çok kıymetli
uluslararası ilişkiler uzmanı cahan günyel hocam bizlerle Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Tahir
Bey çok teşekkür ediyorum yine uluslararası ilişkiler uzmanı Cemil Doğa çek bizlerle hocam hoş
geldiniz Memnun oldum Hoş bulduk ve uluslararası ilişkiler uzmanı İlyas Bozkurt bugün bizlerle
olacak hocam hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar diliyorum Çok teşekkür ediyorum Aslında Amerika
Birleşik Devletleri'nde günlerdir ekrana gelen görüntüler bunlar her geçen gün daha da büyüyen
alevler söz konusu hala Los angeles'ta yani namı diğer melekler şehrinde manzara bundan ibaret
ulaşılamayan yerler var yetersiz kalan itfaiye var yangın söndürmede başarısız olan bir süper güçten
bahsediyoruz hemen her yıl Aslında Kaliforniya'da benzer görüntüleri haberleri ekranlarınıza
getiriyorduk ama bu kez çıkan yangın Bu kez söz konusu olan afet Belki de Amerikan tarihinin en
büyüklerinden birisi Çünkü artık sadece yanan Ormanlardan kırsal alanlardan bahsetmiyoruz Amerika
Birleşik Devletleri'nin göz bebeği olan bir şehirden Los angeles'tan bahsediyoruz ki aralarında
milyon dolarlık malikaneler villalarında söz konusu olduğu o şehir Yanıp Kül oluyor gözler önünde ve
Maalesef ki kimse bir şey yapamıyor Can kaybının her geçen saat daha da yükselmesinden endişe
duyuluyor E 200 b000 Aşkın kişi tahliye edildi bölgeden ve bunların yanı sıra tabii ki tüm dünyanın
konuştuğu Amerikalıların da konuştuğu Amerika'da 20 Ocak itibariyle yeni yönetimi devralacak olan
ekibin de konuştuğu şey şu Amerika neden bu yangınlara yetersiz kaldı biraz tüm detaylarıyla
sizlerle paylaşacağız Tabii ki gelişmeleri Ama önce gün boyunca neler yaşandı ona bakacağız Çünkü
özellikle hiç de iç açıcı gelmeyen görüntülerden bahsediyoruz müdahale edilemeyen görüntülerden
bahsediyoruz ve yetersiz kalan bir süper güçten bahsediyoruz neler yaşandı izleyelim değerlendirelim
180 Bind fazla insan tahliye edildi ev ve binlerce hektar alan küle döndü Kaliforniya'da alevler
söndürülemiyor kuru hava ve sert rüzgarların etkisiyle alevler 6 kat hızla büyüyor rüzgarın hızı 160
kilometreye kadar ulaşıyor Kaliforniya Valisi ise bölgede inceleme yaptı insanlar kelimenin tam
anlamıyla kaçıyor çocuklar okullarını topluluklar kiliselerini aileler evlerini kaybetti Hatta
bazıları hayatını kaybetti fakat çalışmaları 47 Başkan trump'ın hedefindeyiz gördüğünü söyledi Bugün
Los angeles'taki yangın musluklarından su yoktu yani Kaliforniya'da olup bitenler gerçek bir trajedi
bir eleştiri de inan musktan geldi sosyal medyadan yanan yerlerin önceki ve sonraki hallerini
paylaştı Los Angeles T alevler hollywood'u çevreleyen tepeleri sarmış durumda kentin ünlü Hollywood
yazısı da tehdit altında Öyle ki ünlü film yıldızları bölgeyi terk etti bazılarıysa evlerini korumak
için alevlerle savaşıyor onlardan biri Polis Akademisi filminin Yıldızı Steve Gutenberg Orada
insanlar sıkışıp kaldı yolu açmaya çalışıyoruz araçları yoldan çekmeye çalışıyoruz anahtarları
araçlarda bıraksınlar Los angeles'ta bazı mahalleler ise tamamen küle dönmüş durumda havadan
görüntülenen mahallelerde bir evin dahi ayakta kalmadığı görülüyor bu görüntüler yangının boyutunu
gözler önüne Serdi alevlerin başlangıç anı İsa uydu görüntülerine böyle yansıdı Los angeles'ta 3.000
kişi için tahliye emri verilirken toplam tahliye sayısı 180.000 üzerinde görüş mesafesinin düştüğü
bölgede nefes almak dahi güçleştiriyor 11'den fazla Evse küle döndü 133.000 de tehdit altında aynı
zamanda binlerce araçta Alevler içinde kaldı ABD Başkanı Biden yangınlar nedeniyle İtalya ziyaretini
iptal etti felaketin toplam maddi zararının saa 57 milyar dolar olacağı tahmin ediliyor devasa bir
yangından bahsediyoruz Tabii ki yaşanan bir doğal afet ve Maalesef ki bundan etkilenen masum sivil
insanlar söz konusu Eee 10 kişinin üzerinde Yani hayatını kaybedenlerin sayısının 10'a yükseldiği
ifade edilmişti Ama bu rakamın her geçen saat artabileceği şe duyuluyor bazı rakamlar var onları
paylaşalım şu ana kadar yangın nedeniyle oluşan zararın 57 milyar dolara çıktığı ifade ediliyor ki
Amerikalı bir hava durumu analiz şirketi bu rakamın 150 milyar doları da bulmasının Eee ifade
edildiğini söylemiş olalım şu ana kadar 10.000 Yapı alevlere teslim oldu Yani aslında yerle bir oldu
tamamen küle döndü 150 km kelik bir alandan bahsediyoruz bölgede Tabii ki olumsuz hava şartları da
söz konusu umarız ki insani bir felakette sonuçlanmaz Çünkü e yaşayanlar buradaki siviller
genellikle Peki neleri Konuşmamız gerekiyor Amerika'daki bu yangını konuşurken e İlyas hocam Sizleri
böyle davet etmek isterim Şimdi en başından beri konuştuğumuz şey şu dünya buna hayret ediyor bugün
uçaklardan bahsediyoruz dünyayı yerle bir eden uçaklardan Dünyada pek çok ülkeyi Mazlum coğrafyayı E
kan gölüne çeviren uçaklardan füzelerden bahsediyoruz milyar dolarlık silah ihracatından
ticaretinden bahsediyoruz Eee Ama tüm bunlar için çok ciddi bütçeler ayıran Amerika Birleşik
Devletleri hatta dün de yine bu ekranlardan paylaştık Eee gazen yerli bir edilmesi için İsrail'e
milyar dolarlara hibe eden Amerika Birleşik Devletleri'nin ülkesindeki bu yangında yetersiz olduğunu
gördük Dün çantalarla yani kadın çantalarıyla pazar çantalarıyla Alev söndürmeye çalışan itfaiye
ekipleri vardı sizin yorumunuz nedir Özetle ev Aslında Eee siz soruyu sorarken içinde Cevabı da
verdiniz Amerika Birleşik Devletleri gücünü her zaman tahrip etmekten yana yıkmaktan yana kullanan
bir ülke şimdi Amerika Birleşik devletlerine baktığımız zaman yılda geçtiğimiz yıl itibariyle 850
milyar dolar silahlanmaya para ayıran Yani askeri harcamalara para ayıran Bir de silah alımlarına
ayırdığı rakamla beraber 1.1 trilyon dolar silaha ve askere para ayıran bir ülkeden bahsediyoruz
dışarıdaki yani Dünyanın her tarafında askeri operasyonlarda kullandığı uçaklara baktığınızda adeta
böyle bir ameliyat ustası gibi her operasyon için ayrı uçak Örneğin tankları topları yok etmek için
A1 tandur Bolt işte eee Savaş gemilerinden kalkıp gidip bir yerleri bombalasi F18 Hornet Ondan sonra
F15 agel f16'lar yani böyle her tahribat için ayrı bir silah olan her tahribat için ayrı bir uçağı
olan her birisi için ayrı bir gemisi olan ve yılda 1.1 trilyon dolar parayı silaha ayıran bir güçten
bahsediyoruz ama gücünü nerede kullanıyor dünyada kan dökmekte kullanıyor fitne çıkarmakta
kullanıyor Halbuki kendi ülkesine yangın çıkıyor şurada bakın yani düzgün bir yangın söndürme
uçakları filosu olsa altı uçaktan bahsedildi Geçtiğimiz günlerde Sadece bu denli büyük bir eyalette
çıkan yangınları söndürmek sadece 6 uçak Evet şimdi buradaki tahribat 50 milyar dolar 57 milyar
dolar dediniz şu anlık şimdi bakın buradaki insanlar 200 binden fazla insan şehri terk etti Sanayi
durdu üretim durdu Turizm durdu Los Angeles aynı zamanda bir Turizm şehridir Şimdi bunlar tekrar
gelmesi bu şehrin yeniden inşa edilmesi ve bu insanların gelip yerine yerleşip şehrin normale
dönmesine kadarki İş gücü kaybı yerleşim kaybı Bunlar hesaba katıldığında zararın 150 milyar
civarını bulacağı söyleniyor Evet Amerikalı Bir analiz şirketi yapmış 150 milyar dolar dolar Evet o
yüzden gerçekten büyük tahribat Halbuki Bakın şu yangın başladığı andan itibaren böyle gerçekten o
dünyayı karıştırmak için kullanmış olduğu uçak filoların gibi Kendisi içinde bir uçak falar olsaydı
ve şu yangın hemen söndürülebilir di Eee bu facia yaşanmayacaktı yani burada aciz kaldığını
görüyoruz Bir de Amerika Birleşik Devletleri Tabii sistem yönetim sistemini de bilmek lazım Amerika
eyaletlerinden oluşan bir birim yani birleşik deviz aslında bir devlet değil mi Her biri bir devlet
aynen zaten United States of America diyoruz yani Birleşik Devletler Amerika Birleşik Devletleri ve
her Birisi bir devlet gibi çalışıyor kendi senat oları var Kendi Efendim eyalet polisleri var Kendi
yargıları var Her Hatta eyaletten eyalete yargı sistemi de değişiyor Bu yüzden Amerikan Merkezi
hükümeti yani federasyon federal hükümet eyaletlere biraz şey gibi bakıyor Hani bizim alt
birimlerimiz gibi Örneğin Burada yangın çıktığında ilk önce ya bu bir eyalet sorunu diye baktılar
ama olay büyüdükten sonra federal bir sorun olduğunun farkına vardılar Ama artık onuna yapacak
hiçbir şey kalmamıştı Çünkü yangın çok büyümüştü ve rüzgarın da tabii etkisiyle yayılarak bu hale
geldi Şöyle 10.000 ev şu ana kadar tespit edilen yani yanıp küle dönen bu evlerin hepsi kül e
oradaki Yapı stokuna baktığımız zaman da Amerika Birleşik Devletleri'nde Özellikle bu tür yerlerde e
yangının Yangın riskinin her zaman olduğu yerlerde ahşap yani bizdeki gibi böyle beton kolonlar
üzerine beton perdeler üzerine inşa edilmiş bir yapı stokunda bahsetmiyoruz Ha ondan bahsedelim o
önemli şimdi Amerika Birleşik Devletleri genelinde yaygın bu Los angeles'a da böyle Bano tipi evler
var Hani filmlerde falan görürüz yani önüne bir Arabanızı Park edebileceğiniz genelde tek katlı
böyle prefabrik bir Hani prefabrik malzemeden yapılmış e evler vardır İşte burada görmüş olduğumuz
yer bu şehir öyle bir yer ki yangın çıktığında hemen birbirine sıçramak suretiyle Eee yayılmış
durumda görü görünüyor işte insan diyor yani her yıl Kaliforniya'da yangınlar her yıl gündeme gelir
aslında Eee ama böyle bir şehirde buna yönelik tedbirler nasıl alınmaz yangın musluklarına suyun
olmadığı ortaya çıktı zaten bu kadar büyük bir yangına su dayanmaz Yani bu yangın borularındaki
suyla söndürebilir yangın değil o yangın boruları evlerin önünde Şu cadde Sokaklardaki bulunan şu
yangın boruları genelde mesela evlerden bir tanesinde bir yangın çıkarsa belki aynı anda 2 evde
çıkarsa bunu söndürürsün ama bütün şehir yanıyorsa orada artık yapacak bir şeyiniz yokları işgal
planlarından bahsediyoruz Amerika Birleşik Devletleri işte yeni yönetim Donald Trump daha göreve
başlamadan bile Eee yeni haritalarını dahi çizmeye başladı işte e kendi planına göre Kanada Amerika
Birleşik Devletleri'nin yeni bir eyaleti olacak Eee grönland'ı satın alacak onları konuşacağız
zannediyorum Panama kanalına el koyacak gibi şeyler konuşulurken H Yani bir belki gazetecilik
refleksiyle Bunu sormam gerekiyor türlü planları olan bir ülkenin bir afet eylem planı olmamı Evet
yok yani olmadığını gördük yani mutlaka plan vardır ama planın uygulama kapasitesi olmadığını gördük
burada çünkü o planı uygulayabileceğiniz uçak filoların helikopter filoların olması lazım söndürme
filoların olması lazım onların olmadığını gördük işte Aslında böyle ben birçok zaman söylüyorum yani
Amerika Birleşik Devletleri olmak üzere büyük Devletleri çok abartmamak lazım yani bunların Bunlar
gücünü Eee kıyımdan alıyorlar Bunlar gücünü tahribattan alıyorlar kover verdiği yaydığı korku
yaydıkları korkudan alıyorlar Evet yani gerçekten sahaya indikleri zaman o kadar güçlü olmadıklarını
görüyoruz Ben E daha önce de anlatmışım dır mesela Amerika Birleşik Devletleri'nin tarihte kazandığı
bir kara Savaşı yok bakın Kore'de kaçtılar Türk ordusu onların arkasını topladı Hı hı Vietnam'da
girdiler 1973'te 74'e kaçmak zorunda kaldılar domuzlar Körfez'de bir avuç Kübalı yı hatırlayın
Amerika Birleşik devletleri'ni domuzlar körfezine gömdü Irak'ı hatırlayın sattam baş edemediler
giremediler 93'te 92'de 2003'te tekrar geldiler bu sefer kuzeyde Kürtleri güneyde de şiileri
silahlandırdı rejimini yıkabilir daha bakın henüz hatıramız yeni Afganistan'da nasıl kaşın
hatırlıyor musunuz 1 trilyon dolara yakın silah 800 küsur milyar dolarlık silahı Afganistan'da
bırakıp kaçtılar şu and Taliban'ın elinde tanklarıyla toplarıyla zırhlı araçlarıyla hepsini
Taliban'ın eline bıraktılar Tahir Bey düşünebiliyor musunuz ve kaçışların hatırlayın o gün uçaklara
binip gip nasıl kaçtıklarını hatta oradaki Amerikan ordusunun kullandığı Rehberlik için kullandığı
hizmet için kullandığı Afganlar vardı ya siz nereye gidiyorsunuz dediler siz bizi bırakırsanız
Taliban bizi burada kurşuna dizer dediler bu adamlar uçakların tekerlerini yapıştı hatırlıyorsanız o
görüntüleri hatırlıyor musunuz bilmiyorum yani bunları yaşadık Amerika Birleşik Devletleri'nin o
süper güç dediğimiz devletin tek başına kazandığı ordusuyla kazandığı bir kara harbi yoktur tarihte
yani iddiaları hep şuydu yıllarca işte dünyada demokrasi isteyen ülkelerin her zaman imdadına koşan
bir Amerika Birleşik devletleri'ni biliyorduk bunun için milyon dolarlar milyarlar milyar dolarlar
hibe eden sayıp yani saçıp savuran bir ülke maalesef ki hatta bir süper güç Evet e ülkesindeki bu
yangındaki yetersizliğini bugün konuşuyoruz sahayı bir son durumu öğrenelim isterseniz Amerika
Birleşik devletlerine uzanalım e Anadolu Ajansı ben geçiyorum buyurun buyurun hocam Anadolu Ajansı
New York demli muhabiri Mücahit Oktay yayınımızda Mücahit Oktay Hoş geldiniz İyi yayınlar diliyorum
Hoş bulduk Eee Tabii bir afetten bahsediyoruz gerçekten de büyük bir afetten bahsediyoruz ortaya
çıkan Eee maddi hasarın yanı sıra insani bir dram da söz konusu 200.000 kişi orada evini terk etmek
zorunda kaldı bir şehir adeta yanıyor yok oluyor ama Eee Tabii herkesin konuştuğu şey acaba Geç mi
kalındı acaba ne oldu bir yetersizlik mi söz konusuydu Tabii ki büyük bir afet bir doğal afet
Sonuçta olumsuz hava koşulları da söz konusuydu ama görünen o ki ortaya çıkan en azından görüntüler
bize bunu gösteriyor Evet bir yetersizlik söz konusu Eee Bu anlamda sizlerin izlenimlerini merak
ederiz Evet E şimdi zaten bu konuda yetersiz kalındığını oradaki yerel yetkililer kendisi bizzat
itiraf ediyorlar böyle bir yangınla baş edecek gücümüz yok diyorlar işte siz de biraz önce
bahsettiniz Sayın yorumcumuz oradaki işte musluk sularının kalmadığından e itfaiyede kullanılmak
için gerçekten böyle bir yangına zaten o suyu etmez ama sonuçta Eee Dün de değinmiştim Eee şimdi
orası devamlı yangınların çıktığı bir bölge bir eyalet Yani yıldırım düşüyor ağaçlardan Eee ağaçlar
o kadar sık ki ve Kuru yapraklar katman oluşturmuş ki bir Yıldırımla bir kıvılcımla o orman
yanabiliyor ve yerleşim şekli Eee bizim coğrafyamız daki gibi değil çok yüksek çok yapraklı
ağaçların arasında seyrek seyrek evler Yani bir orman yangını ama aynı zamanda o ormanların İçerisi
tamamen ev dolu ve bu evler Eee ahşap evler buradaki genel anlamıyla Amerika'daki yapılanma ahşap
üzerine e tek katlı veya en fazla birkaç katlı evler olduğu için yayvan yerleşimi olduğu için
yanması da çok kolay yani bir alev aldığında onun söndürülmesi neredeyse imkansız diyelim
Dolayısıyla Eee zarar da çok fazla yükseliyor böyle durumlarda yani ulaşım da zor oluyor yani toplu
bir bölgede olsa bir yangın söndürmede birkaç evi birden söndürebiliriz veya bir mahalleyi bir anda
kurtarabilirsiniz burada bir evi kurtarmak için Yerine göre bir Ormandan yol açılması gerekiyor
Dolayısıyla şimdi böyle yer yerleşim olan bir eyalette veya işte Los angeles'tan özelinden
bahsedecek bir şehirde Bir ilçede E tabii ki buna göre de önlem alınması gerekiyor yıllardır
Kaliforniya zaten yanıyor ve çok büyük yangınlar aylarca söndürülemeyen yangınlar Hatta komşu
eyaletlere sıçılan yangınlar oldu burada yine böyle düzenli şiddetli rüzgarlar neticesinde veya
Yıldırım çarpmalı neticesinde şimdi Dolayısıyla Los Angeles gibi dünyanın göz bebeği dediğimiz
Turizm Merkezi dediğimiz işte Hollywood'un yani dünyayı yönlendiren Amerika'yı Tabiri caizse dünyaya
pazarlayan satan bir merkezin olduğu bir şehirden bahsediyoruz Burası aynı zamanda kaliforniya'nın
en büyük ilçesi 10 milyon civarında da nüfus barındırıyor ve orada yaşayan insanlar da dünyanın en
zenginleri dünyanın en tanınmış insanları işte birçok Hollywood yıldızının da e evi de malikanesi de
yandı bu evlerin tanesi 10 20 30 milyon dolarlık evler Yani normal bir yerleşke değil Dolayısıyla
bunu etkileri de katlanarak geliyor işte siz de biraz önce bahsettiğiniz maliyetlerden Dün yapılan e
ortalama rakam 57 milyar dolar civarındaydı zarar tespiti bugün O rakam 130-150 milyar dolar arasına
çıktı belki birkaç gün sonra 200'ün üzerine çıkacak bilemiyoruz Çünkü yangın devam ediyor
söndürülemedi gibi kontrol altına da alınamadı aslında Eee bazı 5 ayrı noktada şu an yangın devam
ediyor ve bazı noktalarda sadece % 3'lük bir kısmı kontrol altına al alınmış durumda Dolayısıyla
Evet tedbirsizlik var mı var önlem alınmada eksiklik var mı var işte bütçeleme olsun veya kadrolaşma
olsun bu anlamda Eee ki oranın belediye başkanı da zaten Eee belediye başkanlığı yaptığı Kent
yanarken yurt dışında bir gezi de olması dolayısıyla zaten ayrı bir Eee eleştiri konusu oldu Sizler
de takip ettiniz Bu açıdan baktığımızda Gerçekten bu konuda özellikle Hani Tabii ki eyalet bazında
söyleyelim Amerika'nın geneline söyleyemeyiz ama Kaliforniya eyaleti bu konuda Sınıfta Kaldı
diyebiliriz çaresiz kaldı diyebiliriz bu kadar doğal afetlere açık ve eyaletin bu anlamda daha
hazırlıklı olması gerekir miydi Elbette Eee gerekirdi ölü sayısını hatırlatalım Eee Dün 5 olan ölü
sayısı Bugün 10 10'a çıktı Henüz yeni bir açıklama gelmedi henüz Burada erken şu an Mesai bitmedi
belki özellikle Kaliforniya'da bizden 3 saat daha geride olan bir Eee eyaletten bahsediyoruz Yani
öğle saatlerini Yaşıyor şu an Kaliforniya bu akşam üzeri orada yapılacak yeni bir basın
açıklamasında belki ölü sayısı da Eee artacak yaralı sayısından zaten şu an bahsedilmiyor
Dolayısıyla Bu bahsettiğimiz rakamlar sanırım birkaç gün daha artarak gidebilir asıl zarar tazmini
ve Can kaybının veya yaralının ne olduğunu da biz herhalde günler sonra tam olarak anlayabileceği Şu
an herkes canını kurtarma derdinde bölgede Eee mevcut bilgiler E bu yönde drone yasaklamaları var
Mücahit Oktay özellikle Eee Tabii işin maddi kon konusu da Eee konuşuluyor Çünkü bahsedilen rakamlar
küçük rakamlar değil şu anda daha şu anda 150 milyar dolarlardan bahsediliyor önümüzdeki günlerde
Belki de sizler de ifade ettiniz Eee çok daha büyük rakamlardan bahsedeceğiz Peki Eee Bununla
birlikte Tabii bir de sigorta şirketlerinin Eee özellikle bir tartışması söz konusu bu yangınların
maliyetini kim karşılayacak yani sigorta şirketleri yeterli kalacak mı bu anlamda da bir ülke
genelinde Sanırım bir tartışma başlamış durumda Evet evet şimdi öncelikle şunu söyleyelim Eee
Amerika'da sigorta denildiğinde maalesef % 10000 kapsama diye bir şey yok zaten y çoğunlukla sağlık
sigortası da böyledir deductible diye bir şey vardır Önce cebinizden harcarsanız belli bir yere
kadar sigorta Ondan sonra devreye girer gibi gibi şimdi Eee Bu yangın afet durumlarında da bu tarz
durumlar var şimdi 2030 milyon dolarlık bir evde Eee Siz bunun Eee % 25'ini 30'unu bile cebinizden
harcayacaksın bu zaten normal bir ev parası Amerika'da Dolayısıyla Eee sigortalar bu konuda Tabiri
caizse yan çizmeye şimdiden başladı Eee tartışmalar başladı borsalarda bu sigorta şirketlerinin şu
an değerleri düşmeye başladı % 3 düşen var % düşen var Eee Bunlar zincirleme biliyorsunuz Eee
sigorta şirketleri kendini bir üst sigorta şirketine sigort alıyorlar işte Amerika'daki en üst
sigorta şirketi de Avrupa'da bir sigorta şirketine kendini sigortal atıyor Dolayısıyla sanki böyle
Hani herkes sorumluluğunu bir üstüne atıyor gibi bu zincirleme bir uluslararası krize de bu
Sigortacılık anlamında ileriki günlerde yansıyabilir Açıkçası bu anlamda şimdi ciddi bir tartışma
var Bu sigorta şirketleri Eee şu an sayı 10.000 civarında tahrip olan e imha olan ev sayısı ve ev
derken Dediğim gibi bunlar malikaneler birçoğu E bunların tazmini bu insanların sadece evin
yapısından bahsetmiyoruz Bunlar varlıklı insanlar bölge itibariyle onların içeri isinde diyecek ki
adam benim şu kadar mücevherim vardı Şu kadar Arabam lüks arabam vardı gibi gibi sigorta şirketleri
bunların hepsini karşılamak zorunda Dolayısıyla Hani açıkça söylüyorum ki sigorta şirketlerinin bu
tazmini karşılaması neredeyse imkansız Dolayısıyla Bu kriz de önümüzdeki günlerde büyüyecektir
Donald Trump e ABD'nin yeni seçilmiş başkanı Dün bir açıklama yapmıştı Biden eleştirmişti bana işte
böyle bir enkaz ülke bırakıyorsun gibi Açıkçası bu konuda hakikaten haklı çünkü bu konu Özellikle bu
sigorta konusu da önümüzdeki günlerde Amerika'da çok baş ağrıtıcı benziyor bir de şunu merak
ediyoruz yani sosyal devlet e bu tür afet eylem planı durumlarında Eee Amerikan halkının nasıl
yanında olabiliyor yani eee onlara bir zarar tazmini söz konusu olabilecek mi Onların zararlarının
karşılanması gibi bir durum bundan sonraki en azından Bu afet sürecinde e gerek yaşam koşullarının
iyileştirilmesi yaşam alanları sunmak gıda enerji vesaire bu tür ihtiyaçların karşılanması durumunda
Amerika Birleşik devletleri'ndeki o sosyal devlet anlayışı nasıl işliyor ev Eee şimdi açıkçası
Amerika'da Bu anlamda çok da sosyal bir devletten bahsedemeyiz Yani bir Avrupa ülkesiyle veya bir
Türkiye ile asla karşılaşılmaz bu konuda Hani Kanada derseniz ayrı bir konu bu anlamda zaten
acımasız bir sistem var Bu konuda bir de şöyle bir şey var Bizler mesela Türkiye'de de Orman
yangınlarına şahit olduk biz çok pratik insanlarız halk Destek verir işte e asker Destek verir Eee
gönüllü ordusu oluşur bir anda ama bu arada şu an birçok insan kendi canını kurtarma derdinde bir
İkincisi Eee hakikaten burada prosedürler farklı Yani müdahale çok hızlı ilerlemiyor şimdi bu yangın
söndürülebilen başvurular başlayacak redler gelecek mahkeme süreçleri derken inanın yıllar alacak
bir e süreçten bahsediyoruz bu süreçte Eee tamam işte 5 10 tane Hollywood Yıldızı'nın da evi yandı
ama sonuçta orada oturan bir halk var bu 10.000 kişinin % 9.9 günlük yaşayan işte aylığı olan belli
bir geliri olan insanlar bu insanlar bu kadar süreçte Nerede kalacaklar Tabii ki devlet yardım
edecek Yani tabii ki bu anlamda yardımları söz konusu işte biden'ın açıklamaları var valinin
açıklamaları var ama Bunlar Tabii ki minimal seviyede kalacaktır uzun süre bu insanları işte shelter
dediğimiz barınak dediğimiz yerlerde ilk etapta belki bazı Otellerde misafir edeceklerdir Ama
dediğim gibi bu sorunun ne kadar bir sürede çözüleceği burada önemli aylar bizim ülkemizde bu doğal
afetlerde gördüğümüz sosyal devlet anlayışı oralarda söz konusu değil yani biraz zor çünkü eyalet
sistemi var Her şeyden önce zaten eyaletin her şeyden önce kendi sorunu gibi devletle bir ilişki söz
konusu şu an Mesela örnek verelim Kaliforniya Demokrat bir eyalet şimdi cumhuriyetçi bir seçim
yönetim seçimi kazandı onlar şeye gelecek tabii ki bu konuda ayrım olmaz ama yine de Prosedür
anlamında Yani işler bir silsileye bağlı bu süreçler derken hakikaten uzayacak bir süreçten
bahsediyoruz Dolayısıyla Bu da çok fazla baş ağrıtacak Amerika'ya sorun teşkil edecek bir konu
olacaktır Önümüzdeki aylarda ve belki birkaç yılda da diy dibim açıkçası Peki son olarak şunu da
sormak istiyorum Eee şimdi biz Los Angeles şehrinden Kaliforniya eyaletinden bahsediyoruz ama Eee
farklı eyaletleri tehdit eden de bir durum söz konusu mu şimdi Aslında Amerika'da çok büyük bir kıta
neredeyse bir kıta büyüklüğünde bir ülke olduğu için yani bir ucundan diğer ucu 3 saat havaii işin
içine koyarsak 67 saat saat farkına çıkıyor yani ülkenin bir ucuyla diğer ucu Dolayısıyla bu ülkede
devamlı yangınlar var devamlı doğal afetler var bir tarafta kar fırtınası var Öbür tarafta yangın
var Diğer tarafta Kasırga var işte Meksika körfezinden devamlı Eee oluşan Fırtınalar hortumlar var
Dolayısıyla afetlerin Aslında hakikaten bitmediği bir ülke ki son zamanlarda da deprem hadiseleri de
çoğalmaya başladı ve genelde 34 aralığında depremler olurdu şu an biz mesela 5 be küsülü depremler
de duyuyoruz Bu anlamda işte yellowstone eee bölgesi var Amerika'da sönmüş bir yanardağ Ama onun
tekrardan hareketlenecek iddiaları var Bu anlamda hakikaten Amerika'nın hakikaten İşi zor yani
ülkenin dört bucağında dört farklı mevsimde dört farklı doğal afetler her an karşınıza çıkabiliyor
veya bu ihtimalle yaşayan bir ülke Dolayısıyla bu konuda dediğim gibi Amerika'nın Eee başı devamlı
ağrıyor çok teşekkür ediyoruz Anadolu Ajansı New York kıdemli muhabiri Mücahit Oktay çok kıymetli
bilgileri aktardı yeni gelişmeler oldukça yine e sizlere danışacağım Çünkü e Gözlerimiz orada Tüm
dünya orada yaşanan gelişmeleri yakından takip ediyor Çok sağ olun efendim ben teşekkür ederim Tahan
İyi çalışmalar İyi yayınlar teşekkür ediyoruz görünen o ki Amerika Birleşik Devletleri'nin özellikle
Belki de yeni döneminde en çok konuşacağımız başlıklardan birisi doğal afetler olacak Eee Bizler
Tabii bir ülkemizde bir afet söz konusu olduğunda Eee Milyonlar Tek Yürek olup tüm birimler tüm kamu
kuruluşlarının bir olup Tek Yürek olup el birliğiyle o afetlerle mücadeleyi sürdürdüğünü
hatırlıyoruz ama diğer taraftan Amerika Birleşik Devletlerinde böyle bir durumun söz konusu
olmadığını gördük işte kaliforniya'nın Valisi yani O şehrin o devletçi aslında başındaki isim
söylediği şu yanan mülklerin sigortası Yoksa hiçbir şey yapamayız yani yanan yandı siz düşünün der
gibi bir durum söz konusu değ maalesef eee durum onu gösteriyor Ama şunu da görmek gerekiyor Tahir
Bey şimdi Eee kapitalist üretim modeli ve liberalizm Eee Amerika'da baktığımızda çok Eee en Belki de
sert Eee uygulanan ülke diyebiliriz Hani hep Avrupa veyahut da ülkemizi konuştuğumuzda diyoruz ya
sosyal devletin olduğu kısım pek Amerika'da bu bu şekilde işlemiyor genel itibariyle insanlar gelir
seviyeniz neyse ona göre kendinizi idam etmek zorundasınız Hatta birçok t ışma noktaları var sizin
de tanıdıklarınız Vardır muhakkak Amerika'ya gitmiştir Benim de vardı konuştuğumda Yani işsiz
kaldığınız zaman evinizin kirasını bile ödeyemediğimiz de bir gün sonra kendinizi dışarıda
buluyorsunuz Şimdi aslında biraz bunun yansımasını görüyoruz burada Eee Kaliforniya vanisi yaptığı
açıklamada Tabii Elbette şimdi Mücahit Bey e bayağı geniş güzel bir çerçeve çizdi önümüze de birkaç
tane noktayı getirdi birincisi uluslararası sistemin Eee başat aktörü bahsediyoruz fakat dışarıda
liderliğini sürdürürken İçeride de evin Aslında bayağı bir nasıl söyleyelim tırnak içerisinde evin
Aslında boyalarının döküldüğünü bir anlamda da görmüş olduk nasıl görmüş Old dışarıda Aslan evde
küçük bir Kedi misali Evet E siz de görmüşsünüzdür belki Tahir Bey yangın söndürme şu an
görüntülerde de izliyoruz sütle müdahale etme işte çantayla müdahale etmeye çalışılıyor
imkansızlıklar bunu Evet yani bu getiriyor Bu bize şunu gösteriyor çok Uzunca bir zamandır Belli ki
bu tarz bir doğal afet yaklaşım çerçevesinde bunu baktığımızda eyaletin Kendisi de çok önemli bir
noktada öncelemek de bunun bir anlamda da sonucu döşüyor Ama genel itibariyle Amerika'da Zaten şu
tartışmalar oluyordu Biz de sizin yayınınız da sürekli konuşuyorduk özellikle otoban yollarının
durumu veyahut da hastanelerin durumu sağlık sistemi gibi eğitim sistemi gibi Hatta toplumun
sosyolojisi ailesiyle aile kavramıyla ilgili birçok tartışmaları Hatta hatırlarsanız yani birçok
hemen hemen günlük görüntüler geliyordu Yani okul basan ilkokul çocukları öğretmenlerini öldürenler
inanılmaz derecede Aslında silahlanma Eee haklısınız ve şunu gösteriyordu Aslında bu kadar liderlik
rolünü oynayan bir ülkenin kendi içerisindeki sorunlarına eğilmemesi de başka bir Eee açıdan
bakmamızı Eee bize göstermiş oldu şimdi Birkaç faktör daha var yine belki konuşulacak şimdi Biden
ortadoğu'yu ve Ukrayna savaşı' baktığımızda Avrupa'nın bir kısmını yangın yerine çevirirken trump'ın
eline Eee şimdi de de bakıyoruz ki ülkede çıkan bir yangın yeriyle teslim etmek üzerinde Aslında
Trump Çok zorlu bir sürec Eee karşılaşmış olacak E şimdi 150 milyar doların üstünde çıkacak bir
masraftan bahsediliyor herhalde Amerika'nın şunu yapsa daha mantıklı olurmuş o kadar İsrail'e değil
mi yani Ukrayna'ya e baktığımızda neredeyse buna eş değer paraları verip Eee askeri malzemeyi hibe
etmenizin bir bedeli de olabiliyormuş kend trump'a Gün Doğdu O halde Trump E zaten dış po Ada Yani
dışarıda yürüttüğü o askeri politikadan vazgeçip daha çok kendi içerisine dönük politikalardan
bahsediyordu buna yönelecek derini söylemişti ki Aslında o paylaştığı haritalarda e gücünü biraz
daha Amerika kıtasına yoğunlaştığını ülkedeki o yasa dışı göç vesaire bunlarla ilgilenecek Anlaşılan
o ki trump'ın eline bir de malzeme geçti yani Koz geçti işte görüyorsunuz ülke yandı Hiçbirimiz bir
eyalet yandı Hiçbirimiz bir şey yapamadık onun için de E buna yönelik Politikalar artık
geliştireceğiz Ukrayna Eee işte Suriye İsrail bunları konuşacağız herhalde önümüzdeki Elbette şimdi
E Amerika'da yaşayan insanlar veyahut da Amerika Birleşik Devletleri'nin vergi özellikle ödeyen
vatandaşları ki vergi çok önemli bu noktada Şu soruyu soracak lardır ya biz bu kadar vergi ödüyoruz
içeride baktığımızda Sağlık Hizmetleri veyahut da böyle bir durumda Yani bir doğal afet durumunda
kendi vergilerimiz bize dönmemesi Bununla ilgili eyaletler de olsa hiçbir şekilde bir yatırım
yapmaması Eee sorgulanacaktır ve bununla ilgili de bir tartışma noktası çıkacaktır Ya insanlar da
şunu diyecektir yani Ukrayna Eee şimdi baktığımızda Ortadoğu bakın Tahir Bey yani şimdi Amerika'da
yaşayan bir kişi Belki Ukrayna'daki haritada yeri bile bilmiyor veyahut da baktığımızda ORT
Doğu'daki çoğu yeri bilmiyor insanlar şunu soruyor binlerce kilometre ötedeki yerleri biz bu kadar
yardım ediyorken kendi ülkemizde bunları Neden yaşıyoruz şimdi Biden gerçekten giderayak baktığım
Ukrayna'ya yardım İsrail'e yardım ve hatta şimdi bunun dışında çok tuhaf Bugün bir Eee yine haber
okudum Eee göçmenlerle ilgili biliyorsunuz Biden önemli bir adım atmayı düşünüyordu Eee çok özerim
Trump şimdi biden'ın göçmenlerle ilgili özellikle 18 ayda oturumlarını uzattığı söyleniyor yani
Trump öyle bir geldiğinde sorunlarla karşı karşıya ki Ortadoğu'da ayrı bir sorun Ukrayna'da
kendisinin kucağına yine bırakılmış bir sorun şimdi içeride baktığımızda göçmenlerle ilgili adım
atacakken şimdi imzalanan şeyle belki de o göçmen sorunuyla uğraşamayacağım da maliyeti var Bununla
ilgili de adımlar atması gerekiyor biliyorsunuz zaten Biden döneminde ekonominin iyi gitmediği
Enflasyonun yükseldiği ve bu zaten seçimlere yansımıştı şimdi bunlarla uğraşırken bir anlamda da
artık yönünü kendi içerisine de çevirmesi gerekiyor tabii Oh olsun demiyor kimse Amerika Birleşik
Devletleri'nde bu yaşananları gülerek kimse izlemiyor Sonuçta bir afet söz konusu büyük bir afet söz
konusu ve Eee büyük bir insani kriz söz konusu Bu hangi ülke olursa olsun Sonuçta orada bir insan
söz konusu evleri yanan hayatlarını kaybeden hayatlarının belki geleceklerini kaybeden insanlardan
bahsediyoruz ama Eee hep işte konuştuğumuz şey şu Amerika Birleşik Devletleri yaşattığını yaşıyor
gibi pek çok açıklama var çünkü Trump daha gelmeden önce gazze'yi ortadoğu'yu cehenneme çevireceğim
şeklinde açıklamalar yapmıştı bugün ülkesinin engözde şehri e Melekler Şehri olarak anılan Los
Angeles şu anda Cehennem Şehir olarak anılıyor bir eyalet yanıyor Hatta onun farklı eyaletlere sıçam
risklerinden bahsediliyor ülkedeki insanların e Hayata artık nasıl tutacaklar andan bahsediliyor Eee
yaşananlar bunu gösteriyor ama bir de gerçek var ki bizler Öz özellikle Ülkemizde yaşanan afet
zamanlarında Eee bazı şeyleri konuştuğumuzda eleştiriler de alabiliyorduk Türkiye gerçekten afetle
mücadelede Eee afet yönetiminde e dünyaya örnek bir şehir ülke olduğunu ispat etti Sadece deprem
değil yangınlar da bunun bir örneği işte açıklamayı görüyoruz yanan mülklerin sigortası Yoksa hiçbir
şey yapamayız yani ne yapıyorsanız yapın demek bir nevi bu Bunu söyleyen de kaliforniya'nın en üst
makamındaki kişi Kaliforniya Valisi gevan nson Eee ülkemizde Peki nasıl bir manzara vardı yani Biz
bunu vakti zamanında dile getirdiğimizde eleştiri konusu olabiliyordu Eee Amerika Hatta bazen örnek
gösteriliyordu bazen de Eee Amerika'nın Türkiye'ye örnek olması gerektiği söyleniyordu bir izleyelim
bakalım Kim kime örnek olmuş beni çok masraf ettiler Ben böyle bir kendim yapmaya kalsam bu böyle
yapm şahsen yani şim doğ konuşm lazım devlet her türlü konforu burada verdi yani bize gel bir şey
Hery insanlar çit Ç Mesela bizim evimiz y Biz yangını söndürmeden devlet bizim şeyimize hesabımıza
ydi yani bundan daha şey ne olabilir Yani şimdi ben hiçbir zaman için devletten Yani ev yapmaz diye
bir kuşkum olmadı yani bütün Türk milletimize hepsine Allah razı olsun Benim oğlum yangından bir gün
sonra geldi sağ olsun kardeşlerim yapanlar yaptıranlar gsin sağlık Ama bu da geldi başımıza son
İnşallah daha güzelini yapacağız evlerimiz y Devletimiz sağ olsun geldi evimizi parkımızı yaptı
Şimdi de evlerini sahip ediyoruz Herkesin yüzü gülüyor çok güzel Yollar yapıldı Sokak araları
yapıldı Park çevrildi çok güzel yapıldı devletimizden Allah razı olsun İnşallah tepeden çıktın mı
burası bir şehir oldu ya resmen şehir tadil Köyü milletimiz Sağ olsun var olsun bizi hiç yalnız
bırakmadı gerekse ziyaret ettiği bakanlarımız Olsun milletvekillerimiz olsun evlerimizden çok
memnunuz Allah razı olsun devletimizden milletimizden devlet fazlasıyla yaptı O evimiz de iyiydi bu
da ondan da iyi oturttu içine hayaldi hayaldi Biz bunu kuracağımız hayaldi yani biziz candı gitti
bce bir şeyimiz kalmazdı bizim bu mle bu vatanla bu devletle bu bayrakla Biz kalkarız kızım Allah'ın
izniyle devletimizin bu şekilde yaralar sarılacağı düşünüyordum ama düşündüğümüzden de fazla oldu
İyi oldu güzel oldu Hemen Herkesin evi yapıldı evlerimiz çok rahat çok iyi 2 art bir var çok güzel
sağ olsunlar sağ olsun Devletimiz sonra sağ olsun milletimiz bizi ayakta tutan önce devlet sonra kat
kat millet o zaman yangında biz dünyanın sonu geldi zannettik ama Cenabı Allah'ım Bugünlerde varmış
yani Devletimiz hemen iki sene sonra evler tamamlandı Yani tabii bir karşılaştırma olsun diye
bunları ekrana getirmiyoruz sadece Amerika Birleşik Devletleri'nin karşı karşıya kaldığı o Manzarada
ülkenin neleri yapmadığını göstermek için işte ülkemizde geçtiğimiz yıllarda hatırlayacaksınız gerek
Antalya Manavgat'ta gerek Muğla'da çıkan orman yangınlarında yanıp küle dönen O köylerdeki evlerin
teslim edilmesinin ardından e o afetzedelerin söyledikleri sözler bunlardı Eee görünen o ki Amerika
Birleşik Devletleri'nde böyle bir durum Hayal hayalden de öte herhalde değil mi Tabii biraz Eee
devlet tasavvuru la da alakalı Aslında kelimelerden yola çıkar Eee Türklerde ve İslam
topluluklarında işte devlet kelimesi Bu kelimenin kökenine indiğimizde hareket eden halden hale
dönüşen anlamına geliyor ama batı dillerindeki İngilizce State Fransızca Eta bu aslında latincedeki
statüs kelimesinden yani Durağan Eee yani batılılar daha durağan bir Eee devlet tasavvuru var ama
bizde halden hale dönüşen Eee sürekli kendini geliştiren geleneğinden beslenen Yani aslında
gelenekten beslemek de bazıları bunu gericilik olarak anlıyor ama hayır gelenek kelime kökeni olarak
da gelene ek demek yani o soyunuz gelen bazı özellikleri Alıp ona ek yaparak Eee devam edersiniz
Dolayısıyla bizim Türkiye'deki hadiselerde işte insanımız Az önce Eee röportajlarda gördük Eee o
devletin işte Kemal Tahir'in ifadesiyle devlet ananın Eee o şefkat Müşfik liğini görüyor ama Batı
versiyonunda işte az önce ifade ettiniz Eee Kaliforniya valisinin sigortanız yoksa yapacak bir şey
de yok o o Batı bireyselliğini gösteren bir husus Tabii ki şunu da vurgulamış lazım bu eee
yangınlarla alakalı Şimdi bu tarz Eee afetlerin hep böyle bazı ikonik fotoğrafları olur evet
hatırlarsınız bu Tabii bazen uydurma da olur mesela 1 Körfez savaşı ın Eee hemen Öncesinde bir
petrol denizine bulanmış bir Eee kuş hatırlarsınız uçamayan Eee daha sonra onun Eee Aslında Irak'ta
olmadığı başka bir coğrafyada olduğu ortaya çıktı ama o bir ikonik andı ben bu hadiselerde de işte
sık sık Eee gösteriyorsunuz o Hollywood harflerinin arkasında yanan ve Hollywood tabelasının
arkasında Eee yanan bu eee batılı ajanslar da özellikle ABD'li ajanslarda işte Anadolu ajansımız da
bunu verdi bu ikonik bir an ben burada şunu da düşünüyorum şimdi Tabii ki burada bir ciddi bir afet
var Ve bunu tam manasıyla müdahale edemeyen Hatta aciz kalan bir yapı var ama bir taraftan da sanki
ABD devleti içerisinde bir kanat da biraz Eee bunun özellikle görünür hale gelmesini istedi şimdi
yanan yerlere bakıyoruz oralar işte sanatçıların bazı yönetmenlerin aktörlerin aktrisler bulunduğu
yerler bunlar biden'ın ciddi destekçisi ve trump'ın da ciddi olarak karşısında olan insanlar Hatta
Konu öyle yerlere geldi ki trump'ı zora sokmak için mi yapıldı acaba bu der gibi ya da tam tersi
Bunlar Ee bunlar da söylendi ama hani o ikonik sahneye baktığımda Aslında trump'ı destekleyen devlet
içindeki güç bir nevi bir mesaj verdi Hani Hı hı dokunan yanar amiyane tabir Ben öyle Eee bunu aldım
Çünkü şu anda artık 20 ocak'a pek bir şey kalmadı Eee trump'ın da Eee posta oturmasına pek bir şey
kalmadı amiyane tabirle Ve şu anda biraz da sanki Sözcü gibi Elon musk seçilmiş yani tehditleri şu
anda Alen musx savuruyor işte Kanada'ya Avrupa ülkelerine işte grönland'a E şu an onun üzerinden
başlayan bir Eee seslendirme var ve yavaş yavaş artık Eee bu Amerika Devleti Amerika Birleşik
Devletleri içerisindeki mücadele de kendini hissettirecek bu tarihten bu yana özellikle son 2030
senedir mücadele eden iki Ekol var Bunun bir tanesi rusofobi propagandasını yapmak için kullandığı
en önemli araç olan Hollywood yani film Endüstrisi adeta e Hollywood'un yandığını gördük ki sizlerin
yorumuyla birlikte şu yorumlar da ortaya çıkıyor yani o Amerikan propagandası dünyaya hükmettiğini
zanneden dünyayı yöneten Amerikan propagandası e küle dönüyor hollywood'a birlikte bu tür yorumlar
da yapıldı ve e dediğiniz süreç geldiği Yeni dönemde Aslında yaşananlar Bunların ipuçlarını da
bizlere vermeye başladı Şüphesiz Avrupa'ya yönelik o tehditler ya açık açık tehdit Hatta iç işlerine
müdahale hatırlayacaksınız biden'ın sözleri söz konusuydu Türkiye'ye yönelik E işte muhalefeti
desteklemeliyiz Erdoğan'ın gitmesi için vesaire bunu Amerikan başkanı söylüyordu Eee Aslında Donald
Trump yönetiminin de farklı bir şey yaptığını göremiyoruz orada da şimdi Elon musk aynı sözleri
kullanıyor işte e İngiliz Başbakanın gitmesi gerektiğini Almanya'da şu kişinin birinci olması
gerektiği onun kazanması gerektiğini ve pek çok ifadeler söz konusu Ama şu an ilginç bir şekilde
ülke yanıyor Hı hı Hani kasab bet derdinde Koyun can derdinde denir ya Eee öyle bir durum söz konusu
grönland'da e parayla satın alma derdindeyken ülkede bir eyalet yanıyor ülkenin gözbebeği yanıyor ve
Amerika çaresiz Amerika hiçbir şey yapamıyor Yani bu Geldiğimiz noktada Bizler Biraz önce siz de
söylediniz İnsanı yaşat ki devlet yaşasın mantığıyla yürütülen bir devlet geleneğimiz vardı
geçmişten bugüne ama orada herhalde şunu görüyoruz Eee devlet yaşasın da insan yaşarsa Yaşar böyle
bir mantık var herhalde Tabii dediğimiz gibi bireyci e Milletler Batı toplumları Yani ben Eee
Fransa'da uzun süre bulundum Eee işte hocalarımızla Sizler de Batı ülkelerinde bulunmuşsunuz durur E
yani bizdeki gibi bir yardımlaşma bizdeki gibi bir Hani uzun süre komşunuzun ses soluğu çıkmazsa bir
kapısını tıklarsın Hasta mı acaba veya hastaysa bir çorba yemek gönderirsiniz Eee ben mesela
Fransa'da bunu komşularıma yaptığımda inanılmaz şaşırıyor lardı ha Çünkü böyle bir şey olabileceği
böyle bir diyalog yaşanabileceği akıllarının ucundan geçmiyor Biraz Tabii bu eee insanların tarzıyla
da alakalı bu ister istemez devletlerin tarzına da yansıyor Eee vurguladığını gibi Alen musk'ın Eee
ciddi tehditleri oldu işte Grönland Avrupa Tabii bu biraz da E diğer tarafıyla Hani Trump öncesi
hazırlık yani eee Trump dediğim gibi esas Hedef Çin ama Görünürde kamplaşmaların bu tarz tehditler
Aslında hanii biraz kendinize çeki düzen verin toparlanın Çünkü Eee Avrupa'da Şu an ciddi bir hem
ekonomik kriz var mesela Almanya'da Eee büyüme bu sene Eee takip etmiştir izleyicilerimiz de
rakamları hani çok çok çok küçük bir rakam beklenenin inanılmaz altında bir Eee rakam oldu ve genel
itibariyle bir durağanlaşmak ekonomisinde Eee burada Tabii bu eee trump'ın da çok istediği bir şey
değil Çünkü Trump Evet Avrupa'yı bu mücadeleye itecek ama Eee bedelini de alacak şimdi burada bir
150 milyar dolardan bahsediyoruz kayıp olarak Eee Şimdilik Şimdilik Tabii bu Trump buna üzülmüyorsun
Şu anda şu anlamda belki Amerikalılar rahat cezayı bizden çıkarmaz bu parayı bizden çıkarmaz Trump
ama Eee acaba bu parayı nereden çıkaracak Avrupa'dan mı dediğiniz gibi şimdi şu an anladık sadece
200 milyar dolarlık eee bir beklenti söz konusu zarar için Eee ama önümüzdeki günlerde Eğer öne
alınamazsa daha da büyüyebilir Eee Evet devlet bir yere kadar anladığımız kadarıyla ben yokum diyor
ama bir yerden sonra eee devlet de ülkesindeki Belki bir isyana neden olabilecek Bu durum karşısında
müdahale etmeye çalışacaktır zararın En azından bir yerinden tutmaya çalışacaktır diye tahmin
ediyoruz H Tabii Eee işte bunun faturasını kime çıkaracak herkes bunu merak ediyor Tabii
hatırlarsınız eee bir Körfez turu yapmıştı Hatta Eee Arap liderlerle beraber böyle bir cam lambanın
üzerinde elleri buluşturmuş Tabii bu o lamba pozu 300 milyar dolara Eee o ülkeler için fatura edildi
daha sonra işte katar'ı ziyaret etti Eee ki Onun öncesinde yine hatırlayacaksınız o Körfez
ülkelerinin Katar'a yönelik bir işgal girişimi olacaktı Türkiye engell dedi Bunu evet Eee orada daha
sonra üs kurdu askeri üs kurdu E bir 12 milyar dolar da tabii Trump Katar'a ceza kesti burada Eee bu
noktada dediğim gibi bunu dışarıdan Eee tahsil edecektir Ama tabii ki tüm bunların Tüm bu
yaşananların da Amerika Birleşik Devletleri içi kavgadan bağımsız olduğunu düşünmemem lazım şu anda
Yani dediğim gibi o hollywood'a işte Los angeles'a verilen bir mesaj var Bir taraftan E bu arada
sözünüzü kesmek zorundayım bu görüntüler de gelmeye başlıyor En azından yorumlarda onları da ifade
edelim Bunlar e evlerinden mallarını kurtarmaya çalışanlar değil yangından mal kaçıranlar yani yağma
başlamış ülke genelinde Eee Bizler ülkemizde alışığız genellikle askerlerin kahraman
mehmetçiklerimizin güvenlik güçlerinin o alevlerle mücadeleye nasıl katkı sunduklarını Can siperhane
Eee o bir kova su da hani ben taşıyayım Yeter ki bu alevler sönsün mantığıyla çalışan güvenlik
güçlerimiz orada şu anda ulusal muhafızlar devreye girmişler ama devreye girmelerinin nedeni bu
talanı önlemek şu an bu görüntüler kendi evlerinden çıkanlar değil izleyicilerimize Tekrar
hatırlatalım Los angeles'ta Talan da yağma da başlamış durumda E yani bir afet başka bir tehlikeyi
de beraberinde getiriyor bunu görüyoruz Bu da kolay kolay sanırım öne alınabilecek bir durum değil
ikisi Eee Önümüzdeki aylarca Belki de sürecek yıllarca Tabii Amerika Birleşik Devletleri ve Eee
tırnak içinde Amerikan kimliği aslında bir refah üzerine kurulmuş bir kimlik Eee burada ortak bir
Amerikan kimliği Aslında yok Dolayısıyla bu tarz hadiselerde işte bir afet olur Eee Savaş olur ki
önümüzdeki süreçlerde hani şunu söylememiz lazım Hani Amerika Birleşik Devletleri hala dünyada
hegemon güç Eee bunu E tabii bunu vurgulanan e etkisini Rıza üreterek oluşturması Yani bazen işte
Çin geliyor Amerika'yı geçecek gibi e şeyler var ama şu an için o mümkün değil ha şundan mesela
Amerika Birleşik Devletleri'nin Eee etkisi işte hamburger Eee Dünyanın neresine giderseniz gidin
İlla McDonald's Burger King olmasına gerek yok yerel bir isimle de onu görürsünüz veya yaşam tarzı
veya işte dizilerde gördüğünüz yaşam tarzı müzik tarzı giyim tarzı yani moda dediğimiz o şey tabiin
kesinlikle veya dil öğrenme Şimdi dünyada Eee ne kadar kişi İngilizce öğreniyor ne kadar kişi Çince
öğreniyor Örneğin Eee Dolayısıyla hala Amerika Birleşik Devletleri'nin bir hegemon gücü var Ama
bunun E bu gücün aşağıya doğru inmeye başladığını da söylememiz lazım Çünkü son yıllarda Amerika
Birleşik Devletlerinin çeşitli coğrafyalarda karizması çizildi H Eee ve eski söylemlerini Hani belki
ilerleyen dakikalarda Eee hocalarımızla Suriye'de konuşuruz belki mesela Suriye'de işte aleni terör
örgütü destekledi He daha önce de yapmaz mıydı Bunu Yapardı ama açık seçik bir şekilde destekledi
Şimdi mesela Önümüzdeki e günlerde Trump göreve geldikten sonra ciddi devlet içi Meydan okumalarında
birisi de bu olacak Eee Çünkü Trump Eee Sayın Cumhurbaşkanımız Erdoğan'la zaten çok iyi anlaşan
birisi Eee daha önceki görüşmelerinde de de son açıklamalarında da Suriye'den çekeceğini söyledi
askerini Tabii bu açıklamayı yaptı Pentagon Suriye'deki askeri ikiye katladı asker sayısını E daha
ilk döneminde de hatırlayacaksınız askerlerimi çekeceğim dedi Suriye'den çıkacağım dedi ama Pentagon
dedi ki Başkanım o iş öyle değil kendisini ikna etti Eee ve Amerikan askerleri centcom üzerinden
orada kalmaya devam etti Önümüzdeki dönemde de yine trump'ın kendi içerisinde devlet içerisinde Eee
bu mücadelenin parçası olacağını söyleyebiliriz ama ilk döneme göre çok daha kuvvetli geldi Daha
oturmadan Elon musk üzerinden bazı hamleler ki önemli sermaye gruplarının başında bulunan insanlar
hemen dönüş yapmaya başladılar işte Jeff bezos gibi veya Mark Zuckerberg gibi Eee Bunlar hemen
trump'a desteklerini ve bağlılıklarını e bildirdiler bu noktada Tabii daha güçlü daha kuvvetli
geldiğini de Eee söylememiz lazım kendis bu görüntüler de gelmeye başladı Eee Muhtemelen karşı ateş
Eee yorumu yapılabilir ilk etapta ama şüpheli yaklaşımlarda söz konusu anladığımız kadarıyla e
Amerikan askeri ulusal muhafızlar Neresi burası arkadaşlar sosyal medyada Irak'ta Evet yakıldığını
dair iddialar vardı IR E hani ilk etapta bu görüntüyü görenler karşı ateş mi yakıldı acaba onların
görüntüleri mi diye yor yorumlayabilir Çünkü alevlerle mücadelede kullanılan Etkin yöntemlerden
birisi Ama burası böyle karşı ateş yöntemi değil burası Irak ve gördüğünüz gibi hurma ağaçları
palmiyeler ve Amerika Birleşik Devletleri askerinin onları işte Muhtemelen o ellerindeki de Alev
tüpleri bu şekilde yakmış lardı ülkeyi Maalesef ki İnsanın aklı hep buralara gidiyor çünkü dünyada
nerede bir Biraz önce elas hocamla da konuştuk nerede bir yangın varsa nerede bir ateş varsa nerede
ölüm varsa savaş varsa nerede ölen masum çocuklar varsa arkasında Amerika Birleşik Devletleri var
haliyle insanın aklına gelmiyor değil bugün Amerika Birleşik Devletleri yanarken Tabii ki kimse Oh
olsun demiyor sonuçta orada da yanan masumların evleri siviller evleri ama bu görüntüleri gördükçe
de Eee yani ibretlik yorumu ortaya çıkıyor sadece ibretlik görüntüler işte bugün gerek Amerika
Birleşik Devletleri'nin bu alevlerle mücadelede düştüğü yol işte o gün Irak'ı böyle yakmış lardı
Irak'taki ağaçları böyle yakmış lardı gerekçeleri neydi bilinmiyor Onlara göre Kimyasal silah vardı
Kimyasal silah arıyorlardı ama orada e onlardan geriye işte böyle küle çevirdik binlerce
kilometrekarelik alanlardan bahsediyoruz maalesef artlarına kalan E kan ve göz yaşıy dı hayatını
kaybeden binlerce milyonlarca masum insandan çocuktan kadından bebekten bahsediyoruz hala o yangının
izlerinin sürdüğü coğrafyalardan bahsediyoruz toparlanmaya çalışıyor devletler ama bir bakıyorsunuz
yine Amerika Birleşik Devletleri elinde bir kibritle O noktada Eee Tabii ki bu görüntüleri böyle yan
yana göstermek istemezdik yaşananları işte E onlar zamanında burayı yaktı Şimdi de onlar yanıyor
bunu söylemek istemezdik ama insanın da e aklına gelmiyor değil kalbine vuruyor kalbine Vuran da
diline bu şekilde yansıyor sosyal medyada bakın en çok konuşulan bu eee yıllardır yaktılar Hatta en
son gazze'yi nasıl yaktıkları hafızamızda bir yıl içerisinde 50.000 insan 50.000 masum Göz göre göre
dünyanın gözlerinin önünde sırf Amerika Birleşik Devletlerinin o eli kalkmadı diye Birleşmiş
Milletler Güvenlik konseyi'nde Gazze yandı Gazze yerle bir oldu bugün Amerika Birleşik Devletleri
işte elsiz kalmış vaziyette bu çıkan yangınlar karşısında daha neleri göreceğiz daha neleri böyle
ibretlik izleyeceğiz dünyada e Hepsini konuşacağız tabii ki ama bu arada e Amerika Birleşik
Devletleri genelinde o çıkan yangınlarla ilgili şimdi the Ekonomist dergisinin bu kapağını hepimiz
hatırlayacağız Eee burada senaryolar konuşuluyordu 2025 yılıyla ilgili hazırlanan kapaktır bu şimdi
o kapakta özellikle baktığımızda işte Trump bu işin merkezinde görünüyor ama dünya neleri konuşacak
Hani bunları yine programlarımızda konuşmuştuk değil mi hocam Eee burada işte uzaydan roketlerden
bahsetmiştik nükleer tehditlerden bahsetmiştik Ama şu Yukarıdaki görsele herkes dikkatini çevirmiş
yukarıda bir şehir var Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin o meşhur şehirleri Gökdelenler onun
üzerinde Bir Uzay görsel Ama yanlarındaki özellikle kırmızı noktalar alevleri böyle ifade etmiş
alevleri gösteriyor Acaba E işte bu afetleri mi konuşacağız ekonomi var bunun i bu işin içerisinde
küresel ısınma var tabii ki uzay yarışları onlarla birlikte dünyanın başına gelebilecekler vesaire
konuşuluyor ama Eee her zaman bu manşetler bu kapaklar dikkat çekici kapaklarda hemen trump'ın
üstünde E işte bir ekonomik göstergeleri gösteren bir grafiği görüyoruz onun üzerinde bir şehir
Amerika'yı temsil eden New York'u vesaire temsil eden bir şehir Eee silüeti ve onun etrafı böyle
alevleri andıran grafiklerle çevrilmiş hala insanın aklına Komplo Teorisi gibi geliyor ama
yaşananlarla böyle karşılaştırdığımızda bu simpsonlara hep orada yaşananlardan aranırdı Belki
önümüzdeki günlerde çıkacaktır Evet Simpsonlar artık böyle bir çizgi film değil de Tahir Bey sanki
geçmişte çekilmiş de gelecekte neleri ya da hangi senaryolar yazılmış gibi yani Kehanet dizisine
döndü ev ya buradaki enteresan noktalardan birisi Siz de şimdi bahsettiniz Tahir Bey özellikle
küresel ısınma ve iklim krizi ile beraber şimdi yangınların boyutları da değişmeye başladı bununla
beraber şöyle bir durum var Özellikle İngiltere Grönland ve Kanada noktasını aldığımızda trump'ı
Zorlayacak noktalardan birisi Trump Aslında Eee Fransa'da imzalanan yanlış hatırlamıyorsam Paris
iklim anlaşmasından çıkmak istiyor işte fosil yakıtların kullanımı gibi ama bugün baktığımızda iklim
krizinin küresel ısınmanın da sebep olduğu yangınları görüyoruz ki bu noktada belki içeride veyahut
da batılı ittifak üyeleri arasında da bir tartışma çıkabilir Yeşil Enerji kullanımı Eee konusunda
özellikle İngiltere ile tartışma noktalarından birisi İngiltere'nin özel Kuzey Denizi'nde artık
baktığımızda 2030 yılı itibariyle Eee petrol ve gaz çıkartımı konusunda e ufak ufak buradan çıkıyor
ve Amerikalı şirketler şu an zarar ettiği için de orada Elen musk üzerinden de bir tartışma var bu
bu diğer açıdan da trump'ın bu dönemde zorlanacağı noktalardan biris Çünkü Trump yine fosil
yakıtların kullanılması gibi iklim krizi veyahut da küresel ısınmayla ilgili e itiraz sesleri
yükseltiyle şimdi elinde E küresel ısınmayla ilgili de bir problem oldu bu arada işte grönland'ı
satın almak istiyorlar ama bu yangını durduramazlar İsa giderse de Danimarka Tahir Bey şey yapmasın
californiayı satın almak istemesin karşılık olarak da bu arada Grönland başbakanı herhalde trump'la
görüşecek biriş Öyle de bir gelişme var ama işte diyoruz ya Yani kabet derdinde Koyun can derdinde
diye boşuna demedik Şimdi 200 milyar dolar maddi zarar şu anlık Eee evlerini terk etmek zorunda
kalan yaklaşık yani Tahliye edilen ki belki de çoğu kaybetti 200.000 insan Amerikalı Eee yine bu
rakam artabilir henüz e son açıklanan rakam buydu O da dün gece açıklanmıştı 10 kişi hayatını
kaybetti Belki bugün daha da katlanacak Eee 10.000 evden bahsediyoruz 150 kmk bir alandan
bahsediyoruz ülke yanıyor Trump Eee neleri konuşuyor Belki de konuşulması yani tartışılması gereken
noktalardan birisi işte o afetin geldiği son noktayı gösteren bir fotoğraf daha Eee Burada yine Los
angeles'taki İşte o lüks evlerin malikaneler bulunduğu bir cadde ve o Cadde etrafında şekillenen bir
Siteler var ama yangınla birlikte gelinen noktada bu üst maalesef küle dönmüş yok üstteki fotoğraf
eski hali Evet üstteki fotoğraf eski hali o aynı caddenin şimdi ben burada bir şey eklemek isterim
Eee Amerika Birleş Devletleri devlet yapısı itibariyle liberal bir devlet liberal devletler sosyal
devletler gibi değildir yani Amerikan anayasasında halkının Eee sosyal afetleri karşısında Amerikan
devletinin yardım etmesi diye bir şart yoktur bakın bizim Anayasamızın ilk dör maddesine bakarsanız
Eee Türkiye Devleti bir cumhuriyettir diye başlar Daha sonra Türkiye Cumhuriyeti Devleti hukukun
üstünlüğüne insan haklarını esas alan hukukun üstünlüğüne dayanan laik sosyal bir devlettir der
oradaki sosyal devlet kavramı e çekirdek anayasaya yerleştirilmiştir çekirdek anayasada yerleşik
olduğu için de böyle bir sosyal afet döneminde devletin Asli görevinden Asli dört görevinden birisi
vatandaşın e sosyal ihtiyaçlarına sahip çıkma mecburiyetidir Yani bu bizim anayasanın bize getirdiği
bir mecburiyettir Eee mesela Fransa Almanya gibi ülkeler de sosyal devletlerdir Onların da
anayasalarında bu sosyal devlet kavramı vardır ama Amerika Birleşik Devletleri ingil İngiltere
Kanada Avusturya Avustralya Pardon gibi ülkeler e anglosakson ülkeleridir ve anglosakson ülkelerin
anayasalarında sosyal devlet kavramı yoktur o yüzden de şurada evi Yananlar Eğer evleri sigortalı
İsa sigorta şirketlerinden paralarını alacaklar ama evleri sigortalı değilse yapacak hiçbir şey yok
yan bütün yanıp giden evleri içlerinde varsa arabaları eşyaları tamamen yok olup gidecek yani
liberal sistem Amerika Birleşik Devletleri'nin İngiltere'nin Efendim Kanada ın Eee Avustralya'nın
uygulamış olduğu liberal sistem böyle durumlarda çok acımasız da bir Devlet yapısını karşımıza
çıkartıyor Şüphesiz Yani biz tekrar ifade etmiş olalım e yayının başından beri de söylüyoruz Bazen
bu karşılaştırmaları yapıyoruz izleyicilerimiz gelen yorumlardan bunları dile getiriyoruz Tabii ki
biz kesinlikle Oh iyi oldu oh olsun gibi ibareler için söylemiyoruz böyle bir niyetimiz kesinlikle
söz konusu değil Orada da Sonuçta büyük bir afet yaşanıyor Orada da bir insani kriz söz konusu
sadece yaşananlar yakın dönemde karşı karşıya getirildiğinde E bir ibret vesikası olarak insanların
yorumları bu şekilde Çünkü söz konusu ülke hafızalarda ortaya çıkardığı bu manzaralarla kalmış
durumda hala bu manzaralarla konuşuluyor ama biz şunu diyoruz bu kadar büyük bir ülke nasıl olur da
dünyayı yangın yerine çevirirken sağladığı fonlarla sağladığı silahlarla uçaklarla ülkesindeki bu
afete müdahalede yetersiz kalır ülkede eee bir vali Nasıl olur da der ki sigortanız yoksa ev de yok
sözü buraya getirebilir Şüphesiz ki bu Amerika Birleşik Devletleri kamuoyunda daha çok tartışılacak
daha çok sular kaldıracak bunu da göreceğiz izleyeceğiz Eee çok teşekkür ediyor hocam yine devam
edeceğiz özellikle dünyanın konuştuğu bir başka konu var tabii Amerika Birleşik Devletleri E bu
yangını konuşuyor ama diğer taraftan Avrupa İsa Amerika Birleşik devletleri'ni konuşuyor nasıl
konuşuyordu hatırlayacaksınız Geçtiğimiz günlerde ekranlarınıza getirdik dış güçler olarak konuşuyor
Eee yine daha önce dünyanın farklı ülkelerinde Amerika Birleşik Devletleri dış güçler olarak
adlandırılırken Eee Yeri geldi dalga konusu oldu Yeri geldi Ciddiye alınmadı ve Avrupa ülkeleri
tarafından Sözde demokrasinin özgürlüklerin beşiği olan ülkeler tarafından en büyük destekçisi
olduğu Amerika Birleşik Devletleri bugün ne oldu da düşman statüsüne yerleşti Ne oldu da dış güçler
oldu şimdi ona bakacağız Her şey nasıl başlamıştı hatırlayacaksınız Alon musk'ın yani Amerika
Birleşik Devletleri'nde Trump yönetimi ile birlikte artık göreve gelmesi muhtemel ve söz alması
muhtemel bir kişi İngiltere'nin Fransa'nın Almanya'nın ve diğer Avrupa ülkelerinin iç işlerine
müdahale sayılabilecek bazı açıklamalar yapmıştı sosyal medya hesaplarından ve o ülkelerin de zaten
buna dış güçler olarak tepki gösterdiğini biliyoruz Dün bir Alman Siyasi partinin genel başkanıyla
Eee canlı yayın yaptı Elon musk Geride bıraktığımız e saatlerde yaptığı yorumda da o partinin
birinci çıkmasını beklediğini söylemişti n oluyor Amerika Birleşik Devletleri'nde bunları
konuşacağız Ne oldu da eski dostlar şimdi düşman oldu bunu göreceğiz önce bu konuyla ilgili özel bir
Haberimiz var onu izleyelim Almanya genelinde neler yaşanıyor ardından da yine Almanya'dan notlarla
da detayları sizlerle paylaşalım ABD'li Milyarder iş insanı anan musk'ın Almanya cumhurbaşkanı ve
Almanya Başbakanı hakkında hakarete Varan söylemleri bu ülkede büyük tepkiye neden oldu ilan musk
Cumhurbaşkanı Frank Walter Stein için Zalim bir Tiran Başbakan ola sch içinde Beceriksiz bir aptal
tanımlaması yapmıştı sokaktaki vatandaşlara ilan musk'ın bu sözleri hakkında ne düşündüklerini
sorduk ABD'li Milyarder iş adamı Ian musk Almanya'yı birbirine kattı Almanya'dan tepkiler çı bü
benim görüşüm insanlar uluslararası siyasete çok fazla müdahil oluyor musk'ın bu davranışının
arkasında büyük ölçüde siyasi hesaplar olduğunu düşünüyorum her şeyi planlı bir şekilde yapıyor
bence gücünü tamamen kötüye kullanıyor ve bu toplumumuzda gücün ne kadar yoğunlaş ve bunun ne kadar
yıkıcı sonuçlara yol açabileceğin bir ği Çünkü hiçb insan onun kadar güçlü olmamalı ve siyasete
müdahale etmemeli genel olarak siyasete karışmamalı mask'ın Almanya cumhurbaşkanı ve başbakanına
ettiği hakaretlerin yanı sıra desteklediği partide Almanya'da Gündem oldu ilan musk üst düzey Alman
siyasileri Hedef almakla kalmıyor diğer partilerin asla yan yana gelmeyeceği demokrasi düşmanı
olarak gördükleri aşırı sağcı afi de açık açık destekliyor yıı Ada afd partisinin Almanya'nın
kurtuluşu için son çare olduğunu belirtmişti yapılan son güncel anketlere göre ilan musk'ın afye
yönelik bu açıklamaları Bu partiyi güçlendiriyor afdn tehlikeli bir parti olduğunu düşünüyorum
söyledikleri şeylerin Aslında vaad ettikleri gibi olmayacağını ve bunun sonunda vatandaşlarımız için
özellikle de yabancı kökenli insanlar için tehlikeli bir hale geleceğini düşünüyorum Bu Almanya için
kötü olur Çünkü insanların korkmasını sağlar Almanya Bir göç ülkesi ve böyle kalması gerekiyor Elon
musk aşırı sağcı Müslüman ve göçmen karşıtı olmakta eleştirilen afd de açık açık destek veriyor bu
partinin göç ve enerji politikalarındaki duruşunu Pragmatik ve gerçekçi olarak nitelendirilen
musk'ın bu desteği afdn Yükselişi ile ilgili endişeleri artırdı Zira Parti özellikle göç karşıtı
politikaları ve popülist söylemleriyle biliniyor şimdi yaşananlar bu şekildeydi gündeme yansıyan
başlıklar bu şekildeydi Peki neler konuşuluyor Almanya geneline baktığımızda Amerika Birleşik
Devletleri'nin yeni yönetimi ve Amerika Birleşik Devletleri'nin o yeni yönetimindeki en etkili
isimlerden birisi elan musk'ın bu sözleri nasıl yankılanıyor Almanya'da bizleri bekliyor A haber
muhabiri Fatih Yılmaz Fatih Yılmaz Hoş geldin iyi geceler dahan Teşekkürler İyi geceler şimdi
baktığımızda Gerçekten de eski dostlar düşman oldu biraz önce kullandığım ifade bu şekildeydi bir
anda Avrupa'nın gündemi dış güçler yani Amerika Birleşik Devletleri oldu bu afd partisinden
bahsediliyor neler yaşanıyor el musk'ın bu yaptığı müdahale ülke genelinde nasıl yankılandı Tahir
İnan hemen kısaca özetlersek Biraz önce v'de de izledik elan musk Aslında Almanya'da çok popüler bir
isimdi çünkü Berlin'de çok büyük bir yatırımla bir Tesa fabrikası kurdu 6.000 kişinin çalıştığı bir
fabrika ama Eee 5 kasım'daki başkanlık seçimlerinden sonra işler tamamen değişmeye başladı inanm çok
tartışılan bir isim oldu çünkü Almanya üst düzey siyasiler Hatta hükümetin yetkilileri bile Donald
trump'a cephe almışlardı ve kamala harisi desteklediler açık açık özellikle Alman medyasında
trump'la ilgili Eee çok Absürt haberler çıktı Onu yıpratıcı Eee işte trump'ın ne kadar tehlikeli
birisi olduğuna dair ama 5 Kasım'dan sonra Trump kazanınca seçimi ilan musk'ın ve trump'ın eli çok
güçlendi ve artık roller değişti ilan mas şu an Almanya'da hem siyasilere yönelik yaptığı
açıklamalar hem de biraz önce sen de ifade ettin aşırı sağcı göçmen karşıtı olduğu iddia edilen
Aslında Müslüman karşıtı olduğu söylenen bir parti gizemli bir parti aslında yani her ne kadar biz
Eee göçmen karşıtı değiliz e özellikle ülkemize katkıda bulunanlara karşı değiliz dese de Eee
yaptıkları gizli toplantılarda Almanya'daki tüm göçmenleri vatandaşlık alsalar bile ülkelerini geri
göndereceğiz şeklinde Eee gizli toplantılar yapan bir partiden bahsediyoruz ilan musk Almanya'yı e
tam anlamıyla Hedef almış durumda Belli ki Seçim döneminde ABD'nin e ABD'ye karşı Almanya'nın
takındığı tutumdan son derece rahatsız olmuş gibi gözüküyor çünkü burada o şekilde yorumlanıyor
Almanya Başbakanı ola schol için beceriksiz Aptalın teki istifa etmesi gerekir dedi bununla
yetinmedi Eee Cumhurbaşkanı steiner Hedef aldı Onun için de Zalim bir Tran dedi eee Tabii afd
partisi' açık açık destek verdi ve bugüne kadar Almanya'nın Belki de hiç karşılaşmadığı bir durum
Çok etkili bir isim sen de söyledin ABD yönetiminde üst düze bir görev alacak Milyarder bir iş
insanı testa sahibi spacex'in sahibi Dolayısıyla yaptıkları söyledikleri çok tartışılıyor ve
Almanya'da aşırı sağcı bir partiye Bu dönemli yoğun bir destek vermesi Almanya'yı tamamen ikiye
bölmüş durumda Eee vatandaşların birçoğu bizim iç işlerimizde bu bir müdahaledir e aşırı sağcı bir
partiye bu kadar destek çıkması kabul edilemez şeklinde yorumlar yapılıyor ve inanm tüm bu yorumları
tepkileri ciddi Eee dikkate almadı ve sahip olduğu x platformunda Dün akşam bu partinin genel
başkanı Alice vel ile 75 dakika süren bir canlı yayın yaptı yani düşünün Eee anlık olarak 200.000
kişi izledi bu görüşmeyi eee bir çevrim içi konuşmayı ve Toplamda 2 milyon kişiye ulaştı ve bu
partinin tüm dünya tarafından tanınmasını partinin genel başkanının Eee politikalarını anlatmasına
imkan tanıdı ki Eee bu yayın Almanya'da da ciddi rahatsızlık yarattı Öyle ki federal meclis İdaresi
bu konuşmayı yakından takip ettiklerini Eee ve bunu bir seçim kampanyasına müdahale olup olmadığını
inceleyecek ellerini söyledi hatta 150 devlet çalışanının bu görüşmeyi her Eee dakikası saniyesi
saniyesine izlediği belirtildi elan Mask bu canlı yayında da yine geri durmadı Alman vatandaşları
yönlendir MEye çalıştı Eğer bir insan ülkedeki durumdan memnun değilse şu anki yönetimi kastediyor e
değişim için oy kullanmalı ve bunun için de afi seçmeli dedi eee af Almanya için son kurtuluştur
dedi yani bu kadar net ifadelerle eee bir parti adeta kefil olurcasına Alman seçmenleri yönlendirdi
Eee kendi trump'la birlikte verdiği mücadeleyi örnek gösterdi bizim başkanımızdan örnek alın bizdeki
Alman Amerikan vatandaşları da mevcut sistemden memnun değillerdi ve bizi seçtiler O yüzden
Almanya'daki vatandaşlara da tavsiyem memnun olmadıkları E bu partileri bıraksınlar ve afye
gelsinler Çünkü af tek kurtuluştur dedi Dolayısıyla Ian musk şu an itibariyle Almanya'da en çok
tartışılan E bir isim Tahir İnan Fatih şunu da sormak isteriz yani kamuoyu Peki ne diyor yani elin
musk ve onun desteklediği politikaya siyasi partiye bir desteği mi var yoksa tam tersi elan musk'ı
Tepki mi söz konusu aşırı sağa bir tepki mi söz konusu Çünkü günlerdir haftalardır hep bunu konuştuk
dedik ki Avrupa'da aşırı sağ mı aşırı sağın bir Yükselişi mi söz konusu Eee gerçekten sahada durum
bu şekilde mi dahir İnan aşırı saha gerçekten Almanya'da güçleniyor bakınız ilan mask'ın destek
verdiği bu afd siz afd diyorsunuz Biz Almanların deyimiyle afd diyoruz Eee 13 yıllık bir Parti Ama
şu an itibariyle o kadar hızlı büyüdü ki Eee % 120 oy bandına ulaştı yani Hristiyan Birlik
partilerinden sonra Şu an ülkenin İkinci büyük partisi iktidar partilerinden sosyal demokratları
yeşilleri e ftp hür demokratları geride bırakmış bir parti ve o kadar hızlı büyüyor ki Tabii bunda
şu anki mevcut hükümetin de birçok yanlışı var Özellikle sınırların tamamen açılması birçok Eee
düzensiz göçün buraya gelmesi ve ülkedeki eee nasıl diyelim Eee Bazı işte istenmeyen olayların
cinayetlerin işlenmesi ve bunların hep arkasında mülteci kökenli insanların çıkması Almanya'daki
vatandaşlarda Eee yabancılara karşı olan o hoşgörüyü azalttı ve afte de bunu çok iyi kullandı yani
ülkemizi koruyamayan bir hükümetten bahsediyoruz her önüne alan bir hükümetten bahsediyoruz ve
görünüşte aldıkları Eee Suriyeliler Afganlar e bizim insanımızı öldürüyorlar Noel pazarımı araçlarla
dalıyorlar şeklinde ve vatandaşlarda da ciddi bir Eee bu karşılık buldu bu sözler E tabii kamuoyu da
ikiye bölünmüş durumda hala büyük bir kesim afye Eee şüpheyle bakıyor Yani bu parti Gerçekten ne
kadar tehlikeli Eee Eğer mevcut siyasi partilere bakarsınız başbakanından cumhurbaşkanından anayasa
koruma dairesinin izlediği Bir partiden bahsediyoruz Eee aşırı sağcı Eee göçmen ve Müslüman karşıtı
söylemlerini net bir şekilde dile Getiriyorlar ve mecliste milletvekili afdn milletvekilleri açık
açık tüm göçmenleri ülkelerine göndereceğiz şeklinde bir ifade kurabiliyor yani böylesine bir parti
Ama son zamanlarda özellikle Türklere karşı 3,5 milyon Eee yaklaşık Türk'ün oylarına da Talip olduğu
için bir politika değişikliğine gidip bizim burada yaşayan çalışan vergisini veren e Almanya'ya
Entegre olmuş göçmenlerle özellikle Türk toplumuyla bir problemimiz yok Biz diğer partilerin yaptığı
gibi Eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı da Eee eleştirmiyorum aksine Erdoğan ülkesinin Lider çıkarlarını
savunan bir lider bizim Türkiye ile iyi ilişkiler kurmamız gerekiyor asıl Eee Almanya'daki kendi
ülkelerini savunmayan siyasiler eleştirilmesi Erdoğan değil şeklinde böyle çok net tutumlar takınan
Par bahsediyor de şu an ekrana görüntüler geliyor bilmiyorum görüyor musun eee bir Eee koalisyon
ortağı olan siyasi Par hür Demokrat partinin genel başkanı Christian linder bir toplantı fırlat bir
sabunlu bir sabunlu pasta gibi bir şey herhalde e yüzüne fırlatmış köpü pasta gibi bir şey böyle
Christian lindner de biliyorsunuz mevcut hükümette maliye bakanıydı hükümetin küçük ortağıyız sık e
koalisyondan ayrılmakla tehdit etti ve en sonunda da Eee ola schs tarafından görevinden alındı
Dolayısıyla o protestoyu yapan da aslında bir Eee sanıyorum büyük ihtimalle sosyal Demokrat partiden
bir vatandaş tepkisini bu şekilde dile getirmiş anladığımız kadarıyla o Eee Kazan kaynıyor
Almanya'da sadece Almanya'da değil aynı açıklamaları İngiltere için de kurmuştu Eee Tahir Son bir
not Biraz önceki sorunuza ilaveten kamuoyunda nasıl tepki ile karşılanıyor İnanmaz E ben sokağa da
çıktım vatandaşlarla da röportaj yaptım Eee özellikle eğitimli gençler özellikle üniversiteyi
gençliği e siyasetin içinde birebir çok ilgili olan vatandaşlar af de'nin gerçekten de eee Eee aşırı
sağcı bir parti olduğunu ve demokrasi karşıtı olduğunu söylemleriyle şu an insanları etkileyebiliyor
Evet ama eğer göreve gelirlerse çok daha büyük probleme neden olurlar şeklinde O yüzden de ilan Mask
ciddi bir tepkileri var böylesine tehlikeli Bir partiyi Eee sen bütün imkanlarını açarak x gibi bir
platformla 75 dakika bu partinin genel başkanını konuşturarak Aslında insanları yönlendiriyorsunuz
şeklinde tepkiler var Eee ama afdn Eee sanıldığı kadar kötü bir parti olmadığını yabancı Eee
düşmanlığının yanlış anlaşıldığını düzensiz Göçe Eee Aslında kalifiye olmayan insanların buraya
gelmesine karşı olduğunu ve Almanya'nın çıkarlarını sağlayan bir parti olduğunu düşünenler de var
yapılan kamuoyu yoklamalarında Ian musk'ın afi desteklemesinin bu partinin oy oranını Eee biraz
yükselttiği Eee görülüyor ama Seçim döneminde 4 büyük etki etmeyeceğini düşünüyor ama bazıları da el
mask'ın bu desteğinin bu partinin en azından politikalarının Almanya çapında herkes tarafından artık
bilinir hale geldiğini dünyada tanındığını dolayısıyla da seçimlerde ciddi bir başarı da elde
edebileceğini belirtiyorlar Peki Fatih Yılmaz çok teşekkür ediyoruz kıymetli bilgiler aktın bizlere
kıymetli yorum La birlikte kolay gelsin İyi akşamlar İlyas hocam Eee dünyada teknolojiye yön veren
isimlerden birisiydi ama görüyoruz ki artık Elon musk Eee Dünya siyasetine Avrupa siyasetine de yön
verme rolünü de aldı e burada alan musk'ı mı konuşmalıyız yoksa Eee trump'ın sözcülüğünü üstlendiği
mi konuşmalıyız Buyurun şimdi aslında burada çok önemli Bir oyun dönüyor E bu oyunu anlatmak isterim
burada Elon musk'ın kontrolsüz bir şeyler söylediği zannediliyor Aslında bu Trump ve trump'la
beraber hükümetin bir Makro planı var şimdi anlatacağım bu Makro planın bir parçası Şimdi şunu
hatırlayalım Aslında ben bunu birçok televizyon programın daha önce anlattım Amerika Birleşik
Devletleri'nde trump'ın bulunduğu yer ulusalcı cephe yani Amerika'daki ulusalcı kanat Amerika'daki
Yani biz bizim bildiğimiz müesses nizamın Amerikan müesses nizamının Eee içerisinden gelen birisi
değil Trump ve trump'ın Rusya ile korkunç yakın ilişkileri var putin'le çok yakın ilişkileri var
trump'ı hatırlayalım Trump bir müteahit biliyorsunuz bir iş adamı nasıl buralara gelmişti Tabii ki
Babadan dededen zengin iş adamları Bunlar ama 90'lı yıllarda Rusya yıkıldıktan sonra Rusya'da oligar
diye tabir ettiğimiz iş adamlarının Yani aslında birçoğu bürokrat asker kökenli sonradan iş adamı
olmuş ve yıkılmış olan Rusya'yı yağmalayan kaçıran oligarkların Amerika'ya parayı getirdikleri zaman
verdiği teslim ettiği iş adamlarının başında Trump geliyor bakın Rus sermayesinin 1990'da yıkılan
SSCB'nin Rus sermayesinin Amerika Birleşik Devletleri'nde gelip inşaat sektörü başta olmak üzere
sektöre girmediği yer Trump ve trump'ın o korkunç yükselişi 1990'dan ib başlar ve D Amerika'nın en
zengin iş adamları Arasına girer Halbuki kendisi O beyaz Amerika dediğimiz yani vasf grubundan
birisi değildir Bu yüzden her zaman Amerika'da Trump küçük görülmüştür hakir görülmüştür hep
dışlanmıştır zaten kendisi de böyle çok eğitimli birisi değildir Kaba Saba bir adamdır Trump Eee hep
bu yönüyle dışlanmıştır fakat trump'ın Rusya ile olan ilişkileri dikkate alındığında Trump
geçtiğimiz dönem başkanlığında da Şimdi de şu dengeyi uyguluyor bakın Avrupa birliği ile Rusya
arasındaki biliyorsunuz bir savaş var şu anda Evet Rusya Ukrayna ile savaşıyor muu gibi görünüyor
ama Ukrayna ile değil Rusya Ukrayna ile değil Rusya Avrupa birliği ile savaşıyor hatırlayın Trump ne
demişti seçimde Biz Avrupa Birliği'nin Eee güvenliğini sağlamakla mükellef değiliz demişti gerekirse
nato'dan çıkarız demişti Hatta istanlı bütçeleri ile ilgili V Avrupa Birliği aidatlarını ödemiyor
demiş çünkü Gayri safi milli asların % 2'si kadar aidat ödemeleri gerekiyor Bunu ödemiyor demişti
Neden biz bunların Eee kuyruğunu koruyoruz demişti Hatta daha kaba bir ifade kullanmıştı ve şimdi
baktığınız zaman Amerika Birleşik Devletleri yani Trump hükümeti Rusya ve Avrupa Birliği arasında
devamlı Rusya'nın lehine oynuyor Avrupa Birliği'nin aleyhine oynuyor şimdi bu denklemi iyi bilirsek
tekrar gelip baktığımızda Avrupa Birliği'ne şunu yapıyorlar Avrupa Birliği'nde Avrupa Birliği
ülkelerinde ki Avrupa Birliği ülkesi demek bakın 3 tane ülke demektir Almanya Fransa İngiltere
Avrupa Birliği bunlardır İngiltere Avrupa Birliği'nden çıktı brexit le beraber kaldı Almanya ve
Fransa şimdi baktığınız zaman Trump ve Elen musk şunu yapmaya çalışıyor Avrupa Birliği'nde dengeyi
bozmaya çalışıyor bakın dikkat edin seçimlerde ne dedi Trump geldiğimiz zaman ben Ukrayna'daki
Savaşı 24 saatte bitireceğim dedi Evet çünkü Rusya ile öyle sağlam ilişkileri var ki trump'ın ve
Trump hükümetinin Rusya'nın lehine düşünüyor bakın Avrupa Birliği'nin lehine düşünmüyor Ukrayna'nın
lehine düşünmüyor şimdi Dolayısıyla Elen musk'ın burada yaptığı şey şu Almanya'da Fransa'da
Avrupa'nın diğer ülkelerinde devamlı fitne çıkarmaya çalışıyor sıkıştırıp kendilerine mi çekmeye
çalışıyor acaba Ortalığı karıştırmaya çalışıyor tartışma çıkarmaya çalışıyor Bak aton benim diyor
yani şimdi şöyle şöyle bir şey vardır bazen oyun kurmak istersiniz bazen de oyun bozmak istersiniz
Şimdi burada Amerika Almanya'daki seçimlerde bir oyun kurmaya çalışmıyor Sadece oyun bozmaya
çalışıyor şimdi Almanya için alternatif Partisi milliyetçi bir parti amacı ne peki Yani Neden bunu
yapıyor aslında bakın şunu düşün iki tane noktadan bakalım buna birincisi Trump el musk'ın elinde x
diye bir kurum var bu seçimlerde Çok etkili oluyor dünyanın en etkili sosyal medya platformlarından
birisi şirketlerinden birisi sosyal bakın trump'ın bir dönem ilk seçildiği dönemde trump'ın
seçiminde Elon musk'ın bu x'le Facebook Eee sosyal grubunun Medya grubunun Çok etkili olduğu
söylendi ve bununla ilgili Trump hakkında dava açıldı Yani bu sosyal medyada Manipülasyon yaparak
seçildiğine dair hala davası devam ediyor Bakın trump'ın bu konudaki davası Mahkemesi hala devam
ediyor yine bir daha bakalım İngiltere'de biliyorsunuz bir brexit uygulaması oldu yani şey oldu
referandum oldu o referandumu da yine X'in ve Facebook'un manipülasyonu yla İngiltere'nin Avrupa
Birliği'nden çıktığı söyleniyor Bakın şu anda İngiltere'de yapılan son anketlerde İngiltere halkının
ciddi bir miktarın yani % 55 gibi bir oranın tekrar Avrupa Birliği'ne dönmek istediği görülüyor
hocam Orayı da Hedef aldığı yani eee özellikle şu anki İngiltere başbakanını sın gitmesi gerektiği
yönünde sürekli şeyler yazıyor işte bu provokatif şeyleri yap ın sebebi avrupanın kendi içindeki
dengesini bozmaya yönelik yani bakın bir oyun kurmaya yönelik değil oradaki dengeyi bozmaya yönelik
hareket ediyor yoksa eden musk'ın şu söylemiş olduğu sözlerle Almanya'da seçimler çok ciddi
etkilenmez ama Almanya'da bir tartışma başladı bakın ve düşünün Almanya için alternatif partisi
nasıl bir parti bildiğiniz Nazi Partisi gibi aşırı sağcı bir parti ve bu parti hatırlıyorsanız geçen
Avrupa Birliği parlamentosu seçimlerinde 80 sandalyeye ulaştı bakın ev şu anda zaten bir aşırı saha
yükseliyor ve bundan Alman halkı rahatsız bundan Avrupa halkı rahatsız Avrupa halkları bu Aşırı
sahadan çok çekti hitleri hatırlayalım Mussolini Efendim İtalya'da Mussolini Almanya'da Hitler Ondan
sonra Franco İspanya'da yani Avrupa hatırlayın I Dünya Savaşı'na bu diktatörler yüzünden girdi
diktatörler kıtasıyla partisi işte şunu şunu insan düşünüyor diyor ki evet bu insanlar aşırı sağın
yükselişiyle Eee en öncelikli politikaları ülkedeki o göçü yasa dışı göçü durdurmak ya da onları
kendi ülkelerine geri göndermek imsel olarak düşündüğümüzde insan diyor ki yani eee Eğer bunu
durdurmak istiyorsan Demek ki ülkenin dış politikasını Çünkü o göçü sağlayan politikaları bu ülkeler
yürüttüler yıllarca işte Suriye'den giden Milyonlar vardı Afganistan'dan giden milyonlardan
bahsediyoruz pakistan'dan giden yine yüz binlerce kişiden bahsediyoruz haliyle buradaki göçlerin
nedeni de zaten bu ülkelerin yürütmüş olduğu dış politikalardır Keşke Eee o politikalarında ya da
seçim propagandalarına Bunlarda da değişikliğe Yani artık Göçe neden olacak dış politika da
izlemeyeceğim de yorumlar da yapsalar Siz önemli bir parantez açtınız Putin Eee şimdi dediniz ki
Avrupa Putin Eee ve Donald Trump üçgenini çizdiniz Evet şimdi o konuyla ilgili de önemli gelişmeler
yaşandı bir şey daha söylemek istiyorum Onan sonra Müsadeniz isteyeceğim şimdi bakın göç Amerika'yı
ilgilendirmez yani Avrupa'ya gelen göç Amerika'nın uğrunda olmaz ama şu çok önemli bu Merkez sağ
partilerin hepsinin ortak özelliği Ukrayna Rusya Savaşı sırasında Rusya'yı tutmaları bakın
Almanya'daki afd başta olmak üzere batıdaki tüm o sağcı partiler bu savaşa karşıydı yani Ukrayna
Savaşı'nda Almanya Alman tabi Yani bunlar da aslında biraz böyle Rus yani Trump biraz Evel anlattım
Putin Trump üçgeninde üçgenin Avrupa ayağını bu milliyetçi partiler oluşturuyor aralarındaki ittifak
buradan kaynaklanıyor bu önemli bir denklemdir Tahir Bey Yani şöyle baktığınız zaman Eee Rusya var
bu tarafta Trump var Evet Avrupa birliği içerisinde de Merkez sağ partiler trump'a ve putin'e destek
veriyorlar Peki şimdi bir görüşme olması muhtemel trump'la Eee Putin arasında Eee ona dair bir haber
var acaba O görüşme gerçekleşmesi halinde nasıl şekillenecek politika herkes bunu merak ediyor Bunu
da yorumlayacak Ama önce o haberimizi izleyelim Putin benimle görüşmek istiyor Bu görüşmeyi
ayarlıyoruz Amerika Birleşik Devletleri'nde başkanlık koltuğuna oturmak için gün Sayan Trump Rusya
ile ilk temasa yeşil ışık yaktı Putin benimle görüşmek istiyor bunu açıkça da söyledi bizim bu
savaşı sona erdemiz çok kanlı bir savaş Trump kritik görüşmeye ilişkin kesin bir tarih vermekten
kaçındı göreve geldiğinde Ukrayna'ya desteği azaltması ya da tümden kesmesi beklenen cumhuriyetçi
Lider bu savaşı bitirmeliyiz dedi trump'ın O sözleri dünya basınında geniş Yankı bulurken Kremlin
Sarayı İsa bir gün önce farklı bir açıklamaya imza atmıştı sözcüm peskov henüz abd'den gelen bir
talep yok demişti ve Trump arasında herhangi bir temas talebi olmadı Muhtemelen Trump göreve gelene
kadar beklemek daha makul Trump göreve geldikten sonra temasları yeniden başlatma yönündeki siyasi
irade devam ederse Başkan Putin bunu memnuniyetle karşılayacaktır Peki bu baskı Eee şimdi trump'la
Eee putin'in görüşmesi ardından Avrupa'nın bir şekilde biraz önce İlyas hocam da ifade etti eee
Avrupa'da oyun bozmaya yönelik bu stratejiler acaba merak ediyoruz yani Avrupa ülkelerini
ülkelerindeki bu göçmen sorununu ortaya çıkaran dış politikayı uygulamaktan da vazgeçirecek mi yani
kalkıp bugün nasıl Trump diyor ki ben Suriye'den askerimi çekeceğim bana zarar Fransa'da bunu
Söyleyebilecek mi Almanya'da bunu Söyleyebilecek mi ya da İngiltere şimdi şu açıdan da
değerlendirmek gerekiyor Tahir Bey Eğer bir göç ve göçmen politikası üzerinden değerlendirilecek
Avrupa Birliği özellikle Avrupa Birliği'nin Kuzey Afrika ve ortadoğu'ya ve Ukrayna'daki yine Savaş
bağlantısı olarak ki 6 milyona yakın Ukraynalı Eee mülteci olarak topraklarına geldi aslında
baktığımızda daha buradaki yaşanan Aslında bu istikrarsızlık bölgelerine de daha yakın ve göçü
Buradan alıyor şim Bu arada antiparantez izimiz için aktaralım sadece göçmen değil yasa dışı göç
değil aynı zamanda Müslüman karşıtı da bir politikz diyor bu Aşırı sağcılar Elbette şimdi bu
yükselişler birkaç sebebi Eee bu Aşırı sağın yükselişinin sebeplerinden bir tanesi gerçekten de
islamofobi üzerine kurdular bunu Müslüman karşıtlığı üzerine kurdular Daha sonrasında da gelen
ukraynalılar çerçevesinde İlk zamanlar Belki böyle bir Eee işte nasıl söyleyelim Avrupa'dan bir
Kendi hani kardeşleri geliyormuş gibi fakat Daha sonrasında bunun da sorun çıkartmaya başladığını
gördük Tahir ve ki sürekli Aslında özellikle Almanya veyahut da Fransa veyahut da İngiltere her ne
kadar siz bu konuda haklısınız yani yarattıkları dünyanın işte Bir göç sebebi kendilerine dönmüştü
fakat Geldiğimiz noktada bu Tabii ki de aşırı sağın yükselmesine maalesef sebebiyet verdi şimdi bir
Bu açıdan değerlendirmek gerekiyor ikinci açıdan baktığımızda Avrupa Güvenlik mimarisi açısından da
değerlendirmek gerekiyor şimdi trump'ın Eee özellikle daha geçtiğimiz kış itibariyle yaptığı
açıklamalarla beraber Aslında NATO'nun Avrupalı kanadı bir takıma adımlar atmaya başlamıştı Eğer
seçilirse durum ne olur diye hatta bugün onun yansımasını görüyoruz polonya'daki NATO Eee hava
savunma sistemlerinin komuta komuta e liderliği Amerika'dan alındı Ve polonyalılara geri verildi Şu
an için zaten Avrupalı ülkeler Hatta NATO'nun % 2'lik Gayri Safi Yurtiçi Hasıla Eee savunma
bütçesine ayırma noktasında da aslında 32 ülkeden 23'ü dü bu noktaya gelmiş durumda Fakat tabii
Elbette baktığımızda her şeye rağmen putin'in ve hatta trump'ın beraber hareket etmesi Avrupa'ya
başka bir yansıması oluyor ben bunu şu şekilde okuyorum birincisi şimdi Trump Elbette burada Eee ki
iç seçimlere girerken de iç kamuoyuna da neden Biz Ukrayna'nın savaşındaki bedelini Biz ödeyelim
diye açıklama yapmıştı aslında şu şekilde düşünüyorum ben bunu özellikle yine bir açıklama yapmıştı
yine onun üzerinden söyleyeyim yine kışın baktığımızda eğer ki bu NATO üyesi Avrupalı ülkeler %
Gayri safi hasarını ayırmayacak lsa Rusya'ya karşı korumayacak belirtmişti ben birincisi şunu
düşünüyorum Trump bu kozu çok iyi kullanacaktır özellikle Avrupa'da NATO müttefiki ülkelerinin silah
satışı noktasında bunu değerlendirecektir şimdi ikincisi baktığımızda bugün bugün Bak yine Kanada ve
Panama ve gronland üzerinden dönen Eee bu özellikle Avrupa siyasetine karışma noktasında da iki tane
yaklaşım var Birincisi enerji durumu var trump'ın Özellikle Ben enerji konusunda eee bir takım
yaklaşımlar e noktasında hareket ettiğini düşünüyorum diğer açısı bunun baktığımızda yine
grönland'da yeni bir ticaret yollarının ortaya çıkması yeni özellikle çinko gibi Uranyum gibi
yeraltı zenginliklerine ulaşma Panama kanalının geçişi Çinli mücadele ve Bu bir anlamda bir politika
Peki bunu bana derseniz ki y neden Elen musk bu şekilde davranıyor el musk da şu şekilde davranıyor
bakın bir elektrikli araç Eee üretimi var ikincisi de uydu sistemleri üretimi var hatta italya'yla
şu an için 1,5 milyar dolarlık bir euroluk bir anlaşma imzalandığı söyleniyor ki Avrupa Birliği'nin
de kendi uzay uydu sistemleri projesi var orada bir tekelleşme sürecine gitmek istiyor özellikle
attığı adımlar kendisi açısından elektrikli araç ve uydu sistemlerinde kendisine bir fayda maliyet
sağlamaya çalışırken diğer açıdan da trump'ın yeni Dizayn ettiği politikaların üzerinden zk etmeye
çalışıyor çizdiği O konular vardı Yani aslında şunu görüyoruz Eee Trump da kendisine bu alanda Eee
en iyi ayak uyduracak olan ticari zekaya sahip olan Elon musk'ı Eğer bu şekilde Sözcü olarak
görevlendirdi isse Anlaşılan o ki o ticari zekayla birlikte hareket ediyorlar bunu da Önümüzdeki
dönemde Belki de Göreve geldikten sonra artık sayılı günler kaldı çarşamba günü muhtemelen Eee
biden'ın veda konuşmasını yapması bekleniyor ve 20 Ocak'ta Donald trump'ın göreve başlamasıyla bu
ikilinin bu politikalarını ticari çıkarlar doğrultusunda sürdüreceğini görüyoruz ama biz bu
görüşmeler eşliğinde sadece batıyı konuşmuyoruz şimdi bizim Belki de konuşmamızı Eee en çok
önceliklendirilir Amerika Birleşik Devletleri'nin en büyük destekçisi olduğunu biliyoruz Bu anlamda
merak ettiğimiz Acaba bir politika değişikliğine gidecekler mi Evet Avrupa'da böyle bir strateji
izliyorlar Peki size göre Eee Yeni dönemde nasıl bir strateji izleyecekler kısa bir yorum alayım
ardından Eee Türkiye'nin bu anlamdaki adımlarını ekranlara getireceğiz yeniden değerlendireceğiz
Tabii daha önce de vurguladığım gibi Amerika Birleşik Devletleri iek parare bir yapı değil aslında
birçok devlet de böyledir içerisinde farklı güç unsurları farklı Ekoller olur ve bunun sahaya farklı
yansımaları olur Amerika Birleşik Devletleri de böyle Tabii görmemiz lazım ilk dönem Eee Trump
demişti YPG'ye desteği artık keseceğim Hani ben Suriye'den çekeceğim As Suriye'den çekileceğim dedi
ama Eee sahadaki uygulama öyle olmadı şimdi Eee bunun sahaya yansıması nasıl olacak göreve geldikten
sonra tabii ki göreceğiz bu E şu andan itibar şu an hani kesin şöyle olur kesin böyle olur
diyebileceğimiz bir bir husus değil ama trump'ın tabii E bu hamlesini ön almak için şimdiden
özellikle sentkom ve Pentagon eee bir takım açıklamalar yaptırı Hatta Eee biliyorsunuz Bazı terör
olayları meydana geldi Amerika Birleşik Devletleri içerisinde tam arkasında kimin olduğu da
netleşmedi yani e Trump göreve geldikten Kısa bir süre sonra bunun arkasında Aslında deş var IŞİD
var Eee Dolayısıyla bizim Suriye'den çıkmamız lazım bizim oradaki trump'a göre aynı Trump göre deın
arkasında da Amerika Birleşik Devletleri vardı hatta bizzat Obama'nın hediyesiydi Tabii tabii öyle E
söylemişti ama tabii devlet içi dengelerde pentagonu karşısına almak Şu an için onun için makul
olacak mı olmayacak mı onu tabii süreç içerisinde göreceğiz Çünkü şu anda hem devlet içerisinde
Gördüğümüz kadarıyla Amerika Birleşik Devletleri içerisinde bir Eee çatışma var hem de Eee bu Az
önce haritada gösterdiğiniz işte Amerika Birleşik Devletleri'nin Eee aslında Rusya Federasyonu yla
Bence uyumlu bir şekilde Avrupa'yı bir sıkıştırma Eee hamlesi var burada Tabii bir taraftan da Trump
Aslında Avrupa'yı bir endişe içerisine sürüklemek istiyor ki Eee NATO noktasında biraz daha aktif
olsunlar bilhassa Eee Almanya Tabii şunu da son olarak söyleyeyim eğer Eee ara vereceksen şunu da
gözden kaçırmam lazım hatırlatalım Eee Amerika Birleşik Devletleri'nde mevcut yönetim Eee giderayak
bazı açıklamalar yaptı işte bin dedi ki biraz zaman alabilir Yani oradaki süreç terör örgütünün
oradan çıkması Onlara göre PYD YPG olarak ifade ediyorlar Hatta Türkiye'nin endişelerini gayet iyi
şekilde anlıyoruz şeklinde de açıklamalar vardı Beyaz Saray'da sözcüler taraf pek sözcüsü tarafından
yapılan açıklamada yine joh bas meşhur bir isim Onun da temasları Son günlerde bir hayli arttı e o
da benzer açıklamalar yaptı yani ülkedeki Suriye'deki yabancı teröristler Ülkeyi terk etmeli dedi
ama Eee terör örgütü PKK'yı bunun içine kattı mı katmadı mı Ona göre yabancı teröristler statüsüne
mi giriyor yoksa oradaki yerel kuvvetler Hani sdg adıyla E buna mı giriyor bunu da bilmiyoruz Eee
ama Avrupa ülkeleri Şu günlerde o Müslüman karşıtı ya da aşırı sağcı yabancı yasa dışı göçmen
karşıtı politikaların gündeme getirirken buradaki yabancı teröristler onlardan büyük çoğunluğu
bunları geri almayacak mı Amerikan yönetimi Gider ayak trump'ı da mı köşeye sıkıştırmak istiyor ne
yapıyor Tabii bu özellikle deaş IŞİD içerisinde yabancı Eee terörist savaşçı olarak nitelendirilen
Avrupa kökenli Eee ciddi bir ciddi sayıda bir militan var burada Eee Aslında Bun bunu da sık sık sık
Eee korkutuyor da Avrupa'yı yani Bak bırakırız bunları geri alın H Hani bunu sık sık şey yapıyor
vurguluyor Eee bu noktada esas vurgu oraya Olabilir tabii Eee John bass 15 Temmuz hain darbe
girişimi sırasında Ankara büyükelçisiyle şik Devletleri'nin Yani bizim için Eee yabancı bir isim
değil Evet yabancı bir isim değil Eee bu noktada tabii şunu vurgulamak Birleşik Devletleri Suriye'de
YPG PYD ile alakalı bir ufak bir strateji değişikliğine de gitmiş vaziyette bugün işte Mazlum Kobani
ya da Abdi Şahin Her neyse bir sürü ismi var Eee şahsın kod ismi çok fazla Eee örgütün bir sürü
farklı adı olduğu gibi teröristlerin de aynı Eee teröristlerin de aynı dediğiniz gibi arkasında Eee
Özgür Suriye bayrağı da vardı Eee bu ayrıntıya dikkat etmemiz lazım sizin vurguladığını blinken işte
ve sonrasında John basın yabancı teröristler terk etsin de aslında şu Açıklama da gelecek bir müddet
sonra hani biz Eee Suriyeli olmayan şeyleri gönderdik Hani Eee Tabii bu bir taraftan Ama bunlar
Suriyeli diye karşımıza çıkaracaklar sanırım Eee Aslında Şüphesiz ki bunu Eee söylemelerine ne neden
oldu kararlılığı son olarak yine bakın yaptığı emli açıklamal vardı bölgede yaşananları hem dlı
teröristlere hem terör örgütüne yönelik neler söyledi bakan Fidan onu izleyelim ardından üzerine
değerlendirelim Suriye'deki uzantıları için artık Yolun Sonu görünmekte teröristler için yolun sonu
ya Suriye veya Türkiye eliyle operasyon Suriye yönetimi YPG operasyon yapabilir mi Amerika'ya rağmen
Suriye yönetimi yapmaz ise Türkiye bu konuda son çağre adım atar mı bunu defaatle söyledik böyle bir
tehditle yaşama şansımız yok ya başkası açacak ya biz açacağız Dışişleri Bakanı Hakan Fidan
İstanbul'da gazetecilerle bir araya geldi basın toplantısına dünya basınından da yoğun ilgi vardı
gazze'den Ukrayna'ya ve Kıbrıs'a tüm meseleler gündemdeydi ancak herkesin odağında Suriye vardı
Türkiye'nin Hiçbir ülkenin toprağında gözü olmadığı gibi Herhangi bir gizli gündemi de
bulunmamaktadır Tabii ki Suriye sahasının terörden arındırılması 2025'te sakin başladığı sözlerinde
müttefik Amerika'ya sitem vardı Suriye'deki yeni düzende artık hiç kimsenin amalıa ifadeler kullanma
lüksü yoktur Ayrıca terörle mücadele ikircikli bir tavır sergileyen ülkelerin son dönemde Vuku bulan
terör saldırılarından da bir ders çıkarması gerekmektedir Biden yönetiminin savunma bakanının
deaş'lı Tutuklular için YPG'ye destek sürecek açıklamasına Üst perdeden yanıt verdi Son noktayı
Trump yönetiminin koyacağını ima etti bir terörist örgütü hapiste tutmak için başka bir terörist
örgütü kullanma politikasının yanlış olduğunu söyledik bunu herkes biliyor kendileri de biliyor
Amerikalı ortaklarımız biz askeri operasyon düzenlediğimiz zaman yani kendilerini Hedef almadığımız
sürece terörle mücadele konusunda bir sıkıntımız olmadı bugüne kadar Bundan sonra da olacağını
düşünmüyorum bakan Fidan PKK YPG'li teröristlerin olası operasyona karşı Türkiye sınırına Fransa'yı
çağırmasına ise çok sert tepki gösterdi Amerika'nın olmadığı bir yerde kendileri bölgeye gelip
operasyon ve askeri güç bulundurabilir Ama bunun böyle olmadığını biliyoruz Amerika'nın gücünü
kullanarak onun arkasına saklanarak kendi menfaatlerini ilerletme konusunda söz söyleyen ülkeleri
açıkçası dikkate almıyoruz bu konudaki muhatabımız bizim amerika'dır Amerika'yla konuşuyoruz
arkasına takılan ülkelerle değil Fransa'nın yapacağı bir şey varsa anayasayla kendi vatandaşı olarak
tanımladığı insanları hapishanelerden alıp kendi ülkesine getirip kendi hapishanesine koyup kendi
mahkemesinde yargılaması dır orada onu YPG'li başka bir terör örgütüne hapishane hizmetleri verdirip
Daha sonra ben onu destekleyeceğim demesi değildir yabancı teröristler gibi Suriyeli ve PKK
sempatizanı gruplar da Suriye'yi terk etmezse kara harekatı kapıda Biz yabancı terörist Savaş
sıfatında niteliğinde olan Suriye dışından gelmiş aktörlerin Türkiye'den Irak'tan İran'dan ve
Avrupa'dan gelmiş PKK'lıların Eee Ülkeyi terk etmesini istiyoruz kalan Suriyelilerden de gerçekten
İflah olmaz PKK'lı kadrolar var Onların da eee bir an önce terk etmesi istiyoruz Teşekkür ederim
arkadaşlar Sağ olun bakan Fidan'ın altını çizdiği noktalar oldukça önemliydi Bu arada tabii
Türkiye'nin terörle mücadelesi de aralıksız bir şekilde devam ediyor Bunu hatırlatalım Eee hem
Suriye'nin hem de Irak'ın kuzeyinde tespit edilen toplamda 23 PKK YPG'li terörist daha etkisiz hale
getirildi Böylece yeni yılla birlikte Yani bir Ocak'tan bu yana etkisiz hale getirilen terörist
sayısı da 117 yükselmiş oldu aslında Tüm bu operasyonlar Türkiye'nin eee bir işareti diyor ki yani
gelin bunu çözün Ben zaten mücadelemi burada sürdürürüm bir şekilde zaten tüm dünya Türkiye Aman
olası bir operasyona mı hazırlanıyor şeklinde de bir endişeye kapılıyor böyle bir durum söz konusu
olduğunda o Diplomasi trafiğinin zaten hızlandığını görüyoruz şunu merak Edi Benem Hocam neden bu
kadar önemli teröristler Batı için Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa için yani neden hemen
endişe duyuyorlar gerçeği Onlar da biliyor sonuç mesele Kürt meselesi değil Burada bir terör varlığı
var değil mi şimdi burada zaten mesele bir defa başlangıcında ontolojik olarak da sıkıntılı Şimdi
siz Batı Devletleri olarak kapitalist liberal Batı Devletleri olarak kend leninist Marksist ve
Uygulama noktasında da stalinist şiddeti uygulayan bir terör örgütünü destekliyorsunuz bu zaten
fantastik bir olay yani ileride bugünlerin tarihi yazıldığında hani böyle bir fantastik olay olarak
anlatılacaktır bu tabii şimdi ismini değiştirdiler yani PKK YPG e PYD demiyorlar sdg diyorlar ismini
Tabii bu eee ismi değişse de cismi aynı aynı terör örgütü Eee bu noktada iki hususta Tabii ki bu
destekleri Eee burada vurgula birincisi burada bu PYD YPG terör örgütünü Eee desteklemelerinin temel
sebeplerinden birisi Aslında İsrail'in güvenliği Eee burada Türkiye'yi Hem bir taraftan oyalayacak
hem de Suriye'de İsrail'e bir tehdit unsuru olabilecek güçlü bir yönetimi kırılgan hale getirecek ve
öyle bir güçlü yönetimin oluşması engelleyecek bir yapı esas husus Bu ikinci kısmı mesela bazen bazı
yorumlarda şu vurgulanıyor işte eee Amerika buranın işte petrolünü doğalgazını vesaire öyle bir
durum yok çünkü Eee Amerika Birleşik Devletleri ORT Doğu ya Bu bölgedeki Eee kaynakları Suudi
arabistan'ı ırak'tır ve Afrika'da nijerya'dan % 15'ini buradan karşılar zaten Suriye'nin petrolle
doğal gazıyla bir işi yok bu petrol ve doğalgazı zaten Z YPG'yi Finans etmek için Eee kullanıyorlar
Eee burada esas ana sebep dediğimiz gibi İsrail'in güvenliği Eee ikinci olarak da tabii ki
Türkiye'ye yönelik Türkiye'yi yıpratmaya yönelik bir eee durum var Bu desteklerinin en son nedeni de
aslında çok neden var ama hani en son Nedeni de şu Eee bu bahsettiğimiz hapishanelerde ve YPG
içerisinde işte Hem DH IŞİD'li hem de YPG içerisinde Avrupa vatandaşı birçok terörist var yabancı
terörist savaşçı dediğimiz Eee ve Avrupa devletleri bunların bir gün Eee geriye dönmesinden korkuyor
bu noktada Tabii esas IŞİD'lilerin dönmesinden e korkuyor da ben eee bir daha önce ben Suriye
muhalefetinin de bir dönem danışmanlığını yaptım eee bir Fransız heyetle konuştuğumda şunu
söylememiştim Eee kendilerine sizin işte birçok amyan tabirle ipsiz sapsız veya işte eski ordu
mensubu Maceracı veya daha farklı Eee yapılar tarafından yönlendirilen tipler PKK YPG'ye
katılıyorlar orada siz de bunu destekliyorsunuz Evet bir gün bunlar geri dönecekler Siz esas
IŞİD'lilerin değil bunların geri dönmesinden korkun çünkü bunlar leninist Marksist eğitim alarak
stalinist terörü öğrenerek daha önce taş atarken şimdi el bombası atmayı Eee Karaş nikov kullanmayı
bilir vaziyette Avrupa'ya dönecekler Tabii bunları duymak istemiyorlar Eee bu gerçekleri Ama ortada
Eee böyle bir realite var Eee bu Deli Yürek Bumerang Cehennemi diye bir Eee film vardı hatırlarsanız
Onun Eee mottosu şuydu terör bir bumerangı Eninde sonunda fırlatan geri vurur diye Eee Aslında onlar
da bunu çok iyi biliyor Başkan Erdoğan bunu her fırsatta dile getirmişti gün gelir o koynunuzda
beslediğiniz yılan geliri sizi de sokar Aslında Eee terör destekçilerinin Eee terör yandaşlarının
Avrupa'da bazı ülkelerde Fransa'da Almanya'da ya da Belçika'da pek çok ülkede Eee en ufak bir şeyde
ülke sokaklarını nasıl yangın yerine çevirdiğini hep birlikte izledik onlar da bunu Şüphesiz ki
görüyorlar Eee ama şimdi burada parantez açmamız gereken ülkelerden birisi Fransa sanırım Eee
Fransa'nın özellikle Bizler eee harita üzerinden baktığımızda bu bölgede koalisyonla birlikte var
olduğunu biliyoruz Tabii koalisyon adı altında asker bulundurduğunu da biliyoruz ama son günlerde
terör örgütü sanırım Amerika Birleşik devletleri'nden artık Umduğunu bulamayacağını anlamış olacak
ki Fransa'ya bir çağrı yaptı teröristlerin sözcülerinden birisi çıktı Sözde yöneticilerinden birisi
çıktı dedi ki Fransa gelsin burada Eee Türkiye sınırında bir tampon bö bölge olsun ve Fransa askeri
burada olsun Fransa Ne alaka diye dinleyenlerin aklına bu geldi yani Fransa Ne alaka hocam
Fransa'nın alakası aslında şu Hadi Amerika İsrail için burada Fransa Fransa'da şu şekilde
değerlendirmek gerekir aslında Tahir Bey hatırlarsanız Aslında Suriye ve Lübnan'ın kendisi eski
sömürge bölgeleri Fransa'nın ve Fransa e Ya şu şekilde değerlendirmek gerekiyor Aslında ik Dünya
Savaşı sonrası her ne kadar Amerika Birleşik Devletleri bölgenin liderliğini almış olsa da onun
yanında konumlanır bölgede bir etki nüfus alanı oluşturmaya çalışıyor şimdi baktığımızda sahada
nasıl bulunabiliyor Suriye'de burada işte özellikle e Fırat'ın doğusunda Amerikalıların yanında
bulunarak işte terör örgütüyle hareket ederek ki bunu da şu şekilde değerlendiriyorlar işte terör
örgütü di aşla mücadele ettiler Eee birçok şekilde Eee Avrupa'da terörün olmasını engellediler O da
çok e tırnak içerisinde saçma amiyane bir yaklaşım da şimdi diğer açıdan bakıyoruz Şimdi Fransa'nın
yine Lübnan üzerindeki politikalarında yine Amerika'yı takip ediyor Yani Lübnan veya Suriye
sahasında kalabilmen politika üretebilme Sizin ki Sayın Dışişleri Bakanımız onu çok doğru bir
şekilde ifade etti Siz Amerika olmazsa bölgede olamazsınız şimdi Amerika kalacak ki Fransa'da
bölgede kalsın Amerika ile beraber hareket ederek burada bir etki sası oluştursun ki Fransa'nın son
dönem dış politikasında özellikle Afrika'dan bakın artık çekilmeye başladı yerine rusya' gelmeye
başladı diğer açıdan bakıyoruz kendisini bir anlamda da aslında ORT Doğu'da var etmenin içerisinde
Çünkü zayıf bir ülke yani politika olarak Eskisi kadar değil o anlamda söylüyorum ve bu politikaları
anca Amerika Birleşik Devletleri Hatta İngiltere de bölgede olduğu sürece sürdürebiliyor diğer
açıdan da biraz Avrupa Birliği mantığı üzerinden Aslında düşünmek gerekiyor Tahir Bey yine
geldiğimiz O noktaya geliyoruz tek dertleri şu daşlar başta olmak üzere onların ki aileleri Bildiğim
kadarıyla hocam 60.000 kişi ol olı gerekiyor el kampında tutulanların Yani hem aileleri hem de
oradaki deaş mensuplarının sayısı 60.000 ve bunların Şimdi alman var İngiltere vatandaşı olan var
aslında Fransız olan var işte yine geliyor ve göç ve mülteci politikasının dayandığı noktaya burada
hem Bunlar gelmesin Aman burada bir şekilde işte Hem İsrail'in güvenliği sağlansın Hem bu şekilde
Fırat'ın doğusu batısı bir şekilde burada kalsın bize göçmen de gelmesi noktasında hareket eden bir
yaklaşım var yoksa Kara kaşığı kar gözünden bir şeyden ya da insan hakları demokrasi noktasında
hareket ettiğinden değil yani Suriye Eee ya bu 1 Dünya Savaşı sonrasında Eee Fransız mandası
girmişti Fransa Böylece hem Eee Suriye'de kaybettiği o etki alanını hem de Eee Afrika'daki o güç
kaybını Eee Suriye'de yeniden mi canlandırmak istiyor diye merak ederim Aslında Fransa'nın PKK PYD
ile çok özel ilişkileri var Şimdi şöyle tarihe doğru bir geriye doğru gidip bakacak olursak ne
göreceğiz PKK'nın ilk çıktığı tarihlerde Ben hatta isterseniz şeyle de anlat hocam lütfen şimdi
bakın Aslında Burada hep gözden kaçırdığımız şey şu PKK 1984'te eru baskısıyla beraber başladıktan
sonra PKK'yı 84 92'ye kadar himaye eden ülke fransa'dır şimdi çok önemli neden Fransa onu anlatayım
Fransa vitan vardı Cumhurbaşkanı Fransız Cumhurbaşkanı frans mitan o dönemde miter Han'ın eşi bayan
mitan ermenidir ve 1915'te Anadolu'dan Tehcir ettirilen Ermeni ailelerden birisinin kızıdır H Bugün
bizim Doğu Anadolu bölgemizde ve Güneydoğu Anadolu bölgemizde çok ciddi miktarda Ermeni asıllı
vatandaşımız var bunların bir kısmı kendisini 1915 tehcirinde korumak için Alevi olarak tanımlamış
bir kısmı da Kürt olarak tanımlamış bugün PKK unsurlarına baktığınızda PKK'nın yönetim kadrosunda
çok ciddi miktarda Ermeni asıllı Kürt kimliğine sahip insanlar olduğunu burada çok konuşmuşuz durur
televizyon kanallarında şimdi Avrupa Eee Fransa'ya bakalım Fransa dünyada en çok ermeninin yaşadığı
üç bölgeden birisidir orada Ermeni diasporasının y Ermeni diasporasının merkezidir bakın Fransa'da
600.000 Ermeni yaşamakta özellikle Marsilya bölgesi yani Fransa'nın güneyinde bulunan Akdeniz'e
sahil olan Marsilya bölgesinde Marsilya şehrinde 600.000 civarında Ermeni yaşamakta bunlardan
500.000 civarı bu bölgede yaşıyor 100.000 civarında Paris ve çevresinde yaşıyor Paris ve çevresinde
yaşayan 100.000 Ermeni oldukça zengin Ermeniler Bunlar işte dünya çapında markaları var bankaları
var şirketleri var hatta basın kuruluşları var kulüpleri var Marsilya bölgesinde ise genelde tatil
yani turizmle uğraşan yani dünyadaki zengin Ermeniler Fransa'da yaşıyor Bu yüzden Fransa ile
Ermenistan arasında Fransa la Kürt PKK ve PYD örgütleri arasında ta eskiden beri gelen ilişkiler
vardır Bu yüzden bu yeni değil 90'lı yıllardan 80'li yıllardan itibaren PKK PYD örgütü bakın biraz
evvel Eee hocam da söyledi Aslında PKK dediğimiz örgüt Nasyonel Sosyalist bir örgüt yani Stalin Eee
rejiminin oluşt milliyetçi sosyalist bir örgütten bahsediyoruz solcu bir örgüt bu Ama bu örgüt 1984
ile 92 senesi arasında Çünkü o sırada Rusya yıkıldığı için Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği
yıkıldığı için sahipsiz kalan SSCB'nin yani kgb'nin finansmanından ve koordinasyonundan sahipsiz
kalan bu örgütler bu örgüt 84 ile 92 arasında fransa'yla çalıştı 9 2'den ibar ibar yani 1 Körfez
harbinden itibaren de Amerika'nın kontrolüne girdi yani bunu mutlaka ayırmamız lazım Dolayısıyla PKK
PYD yani buradaki Kürt hareketinin fransa'yla Amerika'yla olduğu ilişkileri gibi derin ilişkileri
vardır aslında burada Amerika'dan istediklerini alamayınca çaresiz kalınca dönüp Fransa'ya
yönelmeleri hiç şaşıracağımız bir şey değil Peki Eee Sayın Fidan'ın da altını çizdiği gibi
amerika'sı bir Fransa bölgede ne kadar tutunabilir Fransa'yı küçük görmeyelim Fransa çok büyük bir
devlet ve özellikle sömürge olarak büyük bir devlet Afrika'da hemen hemen o Sahra altı Afrika
dediğimiz bö güçlü Fransa'nın bugüne en büyük mirası sömürü düzeni Aynen çok güzel tespit edin yani
güçlü geçmişteki güçlü Fransa'nın mirasını yiyorlar Şu anda şu anda ekonomi berbat ve Sahra altı
Afrika bölgesinden neredeyse tamamından Fransa şu anda Rus kaptırdılar hocam Evet Rusya'ya
kaptırdılar Türkiye'ye kaptırdılar Türkiye'de orada unutmayalım Evet yani yak frans bürokratlarını
gördü ülkeler artık Sahra altı Afrika'dan kovulan bir Rusya var şey Fransa var fr ekonomisi ağır
zarar gören bir şu anda Fransa Avrupa'da Almanya'dan sonra en ağır ekonomik kriz yaşayan ülke Fransa
şu anda ve Fransa Türkiye'nin Afrika'da kurmuş olduğu oyundan zarar gören Fransa burada Türkiye'ye
karşı bir oyun kurmada tarafsız kalmayacak ya bu bir satranç bakın Siz Sahra altı Afrika'dan Rusya
Fransa'yı söküp atıyorsunuz Peki askeri olarak böyle bir şeyi göze alabilir mi Fransa Rus beraber
Amerika'nın olmadığı bir Suriye'de Eee kendisi askeriyle birlikte Hayır kendi askeriyle gelemez
burada zaten burası karışık buraya Fransa girmez ama Fransa şunu yapar burada görmüş olduğunuz yani
nehrin sağ tarafında bulunmuş olan PYD örgütünün bulunduğu bölgeye destek verebilir Şimdi burada bu
olay nereden çıktı diye Bir bakalım mı bu önemli bu arada bakan fidanın o sözlerini belki
hatırlatmakta fayda varacağım Evet Avrupa'daki bazı küçük ülkelerin Amerika'nın şemsiyesi altında
söz söylemeye dönük politikalarının kendilerine hiçbir katkısı yok Amerikalılar yokken bölgeye
gelebiliyorlar saa görelim gsun gelsinler diyor bakın orada muhteşem bir ifade Amerika'nın
gölgesinde hareket eden bazı küçük ülkelerin dediği Fransa Hım ve Fransa'ya diyor ki zaten akkas
mesaj ora yaydı Aslında Tabii ve diyor ki Öyle uzaktan konuşarak pyd'ye destek vererek olmaz diyor
yürekleri yetiyor buyursunlar sahaya gelsinler diyor sahaya gelsinler Fransız askeri gelsin sahaya
burada görelim diyor bakın ve yine arkasından devam ediyor Hakan filan diyor ki efendim Fransa Çünkü
Fransa diyordu ki niye Fransa olaya müdahale etti dediler ki bu bölgede eski IŞİD ve daeş
militanları vardı hatırlayın senaryoyu bir hatırlayalım mı Şöyle yapmıştı Amerika bu Obama doktrini
Obama doktrini şunu planlamıştı Amerika önce Buradan Bakın şeyden raka bölgesi merkez Rakka
bölgesinden merkezde daeş IŞİD diye bir örgüt çıktı ortaya çıkan bu örgütle öyle katliamlar yaptılar
ki şu bölgede bu bölgeden 3 aşağı yukarı 45 milyon insan yurt dışına gitmek zorunda kaldı o
hatırlayın o IŞİD'in kelle kestiği canlı canlı askerlerin insanlar yaktığı görüntüleri hatırlayın o
görüntüleri görünce bölge halkı korktu ve kaçtı ve burada İşte bu 3 milyon 3 bu5 milyon e Suriyeli
kardeşimiz Türkiye'ye gelirken 1 milyon civarı ülkelere dağılırken hemen hemen 2 milyona yakın bir
Suriyeli de Avrupa Birliği bölgelerine gitti biliyorsunuz o dönemde Şimdi bunu yap yaparken Amerika
şunu planladı yani hatta Trump da aynısını söylüyordu bu Daş ve IŞİD bizim Obama'nın bize şeyidir
diyordu trump'ın bizzat açıklamaları var Eee Obama'nın hediyesidir yani Amerika'ya dünyay hedid
Kesinlikle öyle şimdi bakın önce senaryo şu önce burada IŞİD daeş kıyameti koparacak buradaki
insanlar kaçacaklar bu bölge boşalacak çok da güzel bir e Hollywood film endüstrisinin çalışmalarına
şahit oldu Aynen aynen Bakın bu bölge boşaldığında Bu bölgeden Irak bölgesinden buraya Kürt nüfusu
intikal ettirilecek Aynen yapıldı Bunlar Hı hı bugün Bakın şu bölgede şu bölge halkı gidin 10 yıl
önceye gidin 14 15 yıl önceye gidin burada belli bölgeler mesela Kamışlı'da Aynel arapa buralarda
Kürt nüfusu var bunu inkar edemeyiz eskiden de vardı ama bakın elimizdeki kayıtlarda bu çok önemli
Tahir Bey elimizdeki kayıtlarda 2011 öncesi Suriye'de sadece 1,5 milyon Kürt yaşadığı görünüyor 1,5
milyon Peki bu kadar Adam nereden geldi Buraya Amerikan projesi bu yani burayı burada bir kaos
yarattılar sonra bakın var mı ki hala yani şimdi şimdi bakın Sonra buradan bir Kürt nüfusu ve PKK
militanlarını buraya geçirdiler sonra bu DAİŞ mücadele ettirdiler ve çok Baş lı bir şey PYD
çıkardılar Bu arada PKK'nın adını değiştirdiler PYD yaptılar ve ortaya şöyle bir şey çıktı bakın
dünyanın korktuğu bir IŞİD daeş örgütü var ve bu örgütle yiğitçe savaşan bir Kürt ordusu var yani
PYD tırnak içinde dünyaya bu imajı verdiler Halbuki IŞİD'i destek verip yukarı doğru salanda Amerika
yukarıdan pyd'yi getirip IŞİD'in üzerine salan ve IŞİD'e verdiği desteği keserek onu nefessiz
bırakarak pyd'yi başarılı kılandan da Amerika yani Burada gerçekten bir Hollywood filmi oynanıyor
Ama bakın angol sakson dış politikası hep böyledir İngilizler ve İngiliz aklı Onun devamı olan
Amerikan aklı bu tip senaryoları mükemmel oynarlar tarihte bunun o kadar çok örneği vardır ki şimdi
adamlar bunu yaptılar şimdi diyor ki Bakın şimdi geldik Bugüne bugün Trump diyor ki benus Suriye'den
asker çekeceğim E şimdi PYD diyor ki nehrin doğusunda kalan PYD kısmı da yani yeni adıyla sdg de
diyor ki Aman Amerika Sen buradan çekilirsen Türkiye bizi burada ufal şimdi Amerikan ordusu buradan
tamamen çekildiğini düşünün buradaki pyd'yi koruyacak kim kalıyor kimse yok o zaman Türk ordusu
buraya girecek veya da Türk ordusu direkt girmesi de Türk ordusu M4 karayolu'nun hattına kadar
inecektir buna hiç kimsenin şüphesi olmasın hazırlıklarımız hazır şu anda Amerika ile masadayız Ben
Eee Geçtiğimiz günlerde Ankara'yla görüştüm E şu anda bakın Avrupa Birliği bize destek veriyor yani
Suriye'nin bütünlüğü bu önemli bir bilgi buraya nut düşüyorum Eee bu Suriye'nin Toprak bütünlüğü
konusunda Fransa'nın ve Almanya'nın desteğini aldık Yani biz Türkiye gibi düşünüyorlar Eee sadece
Amerika Birleşik Devletleri kabul etmiyor Amerika Birleşik Devletleri şu anda masada görüşülüyor
Amerika Birleşik Devletleri diyor ki siz kuracağınız Suriye'yi şu mavi bölgede kurun nehrin doğusuna
geçmeyin diyordu uzun süredir bunun pazarlığı yapılıyor Ankara'da fakat yani daha doğrusu Ankara
Washington hattında fakat sonra Amerika biraz yumuşadı ve dedi ki bir adım geri attı dedi ki Tamam
Burası E yine özelik bir bölge olarak kalsın bu PYD militanları da bir askeri yani orduya yeni
Suriye ordusuna alınsın ve bu bölgenin güvenliğini Bunlar sağlasın denildi Türkiye bunu da kabul
etmiyor Şu anda şu anda bunun pazarlığı devam ediyor bakın Türkiye Eee Türkiye kesin ne kati bir
şekilde değil mi cin hocam diyor ki hayır diyor o bölgede terör varlığı ist olam gerekirse bunu
özellikle son konuşmalarda Eee hem Sayın Cumhurbaşkanımız hem Eee Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Milli
Savunma bakanımız Yaşar Güder dile getiriyor zaten kesinlikle buradaki bir terör varlığına göz
yumulmak Harekat seçeneği masada Bu arada e Avrupa'da bu harekatın ortaya çıkaracağı kendileri için
sonuçların sanırım farkında herhalde değil mi Tabii şunu da Eee vurgulayalım İlyas hocamın söylediği
hususun altını çizmek lazım Fransa Eee bu ayrılıkçı hareketi buradaki çok uzun senelerdir
destekliyor sadece finansal olarak değil Akademik olarak da yani eee Rusya ve Fransa 1800'lü bu
çalışmayı yapıyor eee bir Eee bu barışpınarı harekatından önce Suriye muhalefetinin danışmanlığını
yaptığım dönemde bir Amerikalı heyetle oturmuştuk ve konuşuyorduk Barış Pınar Harekatı öncesi malum
Donald trump'ın verdiği bazı sözler de vardı Eee ABD'li yetkililerden biri bir espri yaptı Dedi ki e
Hadi biz gidiyoruz ama e burada Fransızlar kalıyor ne yapacaksınız dedi espri yaptı Eee ben dedim ki
100 sene önce yarım kalan bir hesabımız var Onu görürüz dedim Eee yani burada Fransa'nın Ben il
hocamı katılıyorum Burada Türkiye ile karşı karşıya gelmeyi sahada özellikle göze alabileceğini
düşünmüyorum ama düşünürlerse e 100 sene önce yarım kalan hesap kapanır kendileri bilir Hani bunu
Eee ben açık bir şekilde Eee yabancı muhatapları da söylediğim için burada da rahat bir şekilde
söylüyorum bunu sahadaki unsurlar da Türkiye'nin müttefiki olan unsurlar da aynı şekilde söylüyor
yani yarım kalan bir hesap var Eee Hani Bizim İçin bir tehdit oluş Durmazlar yani yarım kalan hesap
görülür Cemil Hocam bir de Bildiğim kadarıyla sa zaten Sadece şurada haritada görecek olursak tenefe
bulunan yine Amerika'nın üstünde belli bir sayıda Fransız askeri var Yani bu şu anda 900 asker var
burada t ZTE 900 asker var şurada da 14 raka deriz or arasındaki Şuradaki askeri üst de 1500 asker
var toplam 2400 askeri var Amerika'nın işte Fransız askeri Fransız askeri Fransız askeri Benim
bildiğim bildiğim tte Sadece belli bir nok şeyi var ama Danışman olar e personelinde ya da Birleşmiş
Milletler Birleşmiş Milletler askeri gücü kapsamında çalışan Fransız İngiliz İtalyan personel
olabilir ama buralar Amerikan üsü Bu üslerde benim Benim bildiğim dahilinde yok Yok hocam Fransızlar
Zaten bir tek o orada askeri Danışman olarak varlar zaten Fırat'ın doğusunda zaten kendleri
bulunmuyor fıratın doğusunda var Danışman olarak var Danışman olarak varlar yani sahada değer zaten
sahada da Fransız ordusu cid Yani aslında o gerçeklikle de bir alakası yok aslında yani terör
örgütünün bahsettiği gelsin diyor ki hayır getirsin diyor yani askerleri gelsin burada bir Tampon
bölge oluşsun uzaktan konuşmasın diyor ham Fiden gelsin sahaya gelsin sahada görelim diyor fransı
askerini ne olacağını ç o teröristin yaptığı Çağrı da bu şekildeydi Tabii bir taraftan da abı
altından da sopa gösteriyor yani E sen beni kullandın özellikle Türkiye'ye karşı ve Buradaki bazı
planların için Hadi gel yani biraz da e seni görelim biraz işte Nasrettin Hoca fıkrasındaki gibi gel
biraz da beraber ölelim yani şimdi burada şöyle bir denge var Onun altını çizmek istiyorum şimdi
biraz evvel bahsettim Çünkü bu çok önemli bilgi Yani bu Önümüzdeki Artık yavaş yavaş bunu
konuşacağız y önümüzdeki günlerde Türkiye'nin ısrarı şu bu Suriye'nin toprak bütünlüğünü koruyacağız
Kardeşim ben burada böyle bir Kürt bölgesi eyalet meyal tanımam Bu arada yeni Şam yönetimi de aynı
konuda hemfikir Onlar da bu konuda karar ver üniter bir sistem istiyor Türkiye burada üniter bir
sistem ve diyor ki Türkiye ile dost batıyla ve dünyayla entegre sınır Türkiye ile de dost olan
üniter bir devlet kuracağım diyor şimdi buna Avrupa Birliği ülkeleri içerisinde en çok problem
çıkaran Fransa'yı Fransa da bunu kabul etti bakın Geçtiğimiz günlerde Almanya ve Fransa dışişleri
bakanları geldi ve burada biliyorsun Ahmet Şara la görüştüler ve Protokolü imzaladılar yani
Türkiye'nin Ahmet Şan'ın eline vermiş olduğu Protokolü Almanya ve Fransa imzaladı şimdi Fransa bunu
imzaladığı için Fransa şunu diyemiyor ya burada bir Kürt bölgesi olsun diyemiyor Çünkü ne dedik
Kardeşim biz üniter devlette kararı kılmıştı bu nasıl oluyor şimdi o yüzden Fransa şunu söylüyor ya
Tamam biz Üniter devlet kuralım Ama bakın burada Hapishaneler var bu hapishanelerde binlerce IŞİD ve
DAİŞ militanı var Eğer siz buradaki Kürt militanları onların şeyle buradan çıkarmaya kalkarsanız
Çünkü Türkiye istiyor buradan bir diyor PKK unsurları yani Kuzey Irak'tan gelen 19 2011 sonrası
gelen PKK unsurları ki bu unsurlar PKK'nın yönetim kadrosu değil bakın PKK'nın saha elemanları Yani
minan bunlar bunlar bir bunlar diyor tekrar Irak'a geçecekler terörist terörist bunlar ter iki PYD
denilen yapılanmanın liderleri olan başta masum Kobani olmak üzere Lider kadrosu da diyor Burayı
terk edecek diyor nereye giderse gitsin nereye gidecek Irak'a mı gidecek Hayır Irak'ta Türk askeri
operasyon yapıyor şu anda orası Cehennem nereye gidecek bunlar Türkiye'ye son nereye gidecek nereye
giderse gitsin Fransa alsın sizin Madem sizin elemanlarını Bunlar Fransa mı alır Amerika mı alır Ama
bölgeyi terk etsin Türkiye'nin ikinci şartı bu ona da yanaşmıyorlar anl bakın fransızda şöyle diyor
Diyor ki biz buradan bu PKK unsurlarını gönderirsek PYD'nin Lider kadrosunu da gönderirsek ve burada
bir Kürt oluşumu bozulursa ne olur buradaki hapishanelerdeki IŞİD ve DAİŞ çıkar Sonra o eski
katliamları yapan o DAİŞ IŞİD tekrardan sahaya iner diyor bakın H işte Hakan filan Onu söylüyor bu
şimdi kardeşim diyor buradaki cezaevlerindeki IŞİD'i daii korumak için bir terör örgütünün
militanlarını cezaevindeki militanlarını cezaevinden çıkmasın diye korumak için başka bir terör
örgütünden mi Medet bekliyorsunuz dünyada Fransa Tabii yabancı gelmiyor işte İran İran'daki yapan
Eee humeyni'nin de Paris'ten çıkıp oralara gittiğini zaten biraz ev zaten Tahir Bey söyledim bakın
Fransa dış operasyonlar konusunda Avrupa'da İngiltere'den sonra ikinci ülkedir bakın siyasi
operasyonlar özellikle siyasi de askeri de şu anda artık çok gücü kalmadı Ama geçtiğimiz yüzyıla bir
bakın Dünyanın her tarafında Fransa ve İngiltere vardı Şu anda Yine benzer yaratmaya çalışıyor ama
yok sanırım bakın Almanya böyle değildir İtalya böyle değildir İspanya böyle değildir Portekiz böyle
değildir bakın Avrupa'da İngiltere ve Fransa dış Sömürgecilik kültürü olan Sanayi İnkılabı şeyden
beri coğrafi keşiflerden beri zaten dünyayı sömüren ülkeler bunlar yani bir sömürü kültürleri var
var Afrika'da bugün hala onun etkisini görüyoruz Maalesef şimdi bölgedeki Etkin güçlerden birisi de
İran'ı Ama artık İran'ı konuşmuyoruz İran sahayı terk etti Şu anda İran sahayı terk etti bu bölgeye
toplandı onu vaktimiz kalırsa anlatırız bazen Eee vaktimizin sonuna geldik sadece bir iki görüntü
daha var onlar da yorumlayalım Eee şimdi İran Tabii bunun altında kalmak istemedi bazı açıklamalar
yaptı Eee hem Sayın cumhurbaşkanımızı hedef alan hem de e Azerbaycan cumhurbaşkanı Sayın aliyevi
hedef alan bazı açıklamalar yapmıştı onun üzerine bu görüntüler ortaya çıktı Neresi burası Burası
İran'ın kuzeyindeki tebz Şehri Türk şehri neler yazıyor onları da izleyicilerimiz şalım özellikle
Türk nüfusunun yoğun olduğu şehirlerden tebriz'de Eee o posterlerde Şam Fatihi Erdoğan Erdoğan Reis
Hatta yazıyor yine bir başka posterde Karabağ kahramanı Aliyev ifadeleri yer alıyordu e Esad'ın
devrilmesinin ardından başlayan o yeniden inşa sürecinde Türkiye Suriye'deki yeni yönetimle
temaslarını sürdürerek bölgedeki en önemli aktör aktör konumunda Art ayrıntıyı da vurgulayalım Eee
Sayın Cumhurbaşkanımızın resminin üzerinde hem Özgür Suriye bayrağı hem de Güney Azerbaycan
Türklerinin sancağı Bu da bir Bu da bir mesaj de tam burada bu da bir mesaj Bu posterde dikkat çeken
de bir detay Azerbaycan bayrağını andırıyor ama o Güney Azerbaycan sancağı Aslında ve Eee hem
Suriye'yi yeni Suriye bayrağıyla ve Güney Azerbaycan sancağını görüyoruz şimdi bur ekleme yapabilir
miyim önemli Burası şunu hemen tamamlayayım neden bu bu kadar bu afişler gündeme geldi Eee söz
konusu afişler İran lideri hamaney'in erdebil temsilcisi olan bir isim vardı Hasan ameli onun
Türkiye'ye hedef alan Eee Azerbaycan'a hedef alan sözleri vardı onun üzerine de hitap Yani bunlar e
adeta İranlılar tarafından İranlı Türkler tarafından da bir cevap oldu O söz konusu isimlere şimdi
bakın Suriye de PYD ile olan tartışma biterse sırada İran var ve biz bolca İran konuşacağız trump'ın
seçimini hatırlayalım Trump seçimlerde Çin İran Çin İran dedi yani İran'a bir operasyon geliyor
İran'a operasyon gelmeden önce şu olacak İran'daki zaten azınlıklar mutsuz bakın bizim burada 40
milyon civara Türkümüz var 36 milyon civarında bir Azerbaycan türkü 3,5 4 milyon da Oğuz Kıpçak ve
değişik Türk boyları var peki bu insanlar aşağılanıyor ik sınıf insan muamelesi görüyorlar hiçbir
zaman diğer tanım taşınıyorlar bu insanlar yakında Hani İran e İran operasyonu başladığında ilk
kıvılcım unutmayın Tebriz'den başlayacak Peki bunu buraya notu şap Peki çok teşekkür ediyorum hocam
Sizleri böyle alacağım Eee bugünü e Belki de anmadan geçmeyeceğim geçemeyeceğim bazı isimler var
meslektaşlarımız Geride bıraktığımız gün 10 Ocak çalışan gazeteciler günüydü bir kez daha Eee
şükranlarımızı sunuyoruz bu özel gününü tüm başta ekip arkadaşlarımız olmak üzere tüm
meslektaşlarımızın tebrik ediyoruz ama maalesef ki tebriğin ulaşamadığı bazı isimler vardı kimdi
onlar onlar da bu görevini bu kutsal görevini o bombalar altında sürdürürken İsrail tarafından
Maalesef ki hunharca bombalarla katledilen meslektaşlarımız şu ana kadar 202 meslektaşımızın
Gazze'de Filistin'de İsrail tarafından haince öldürüldüğünü Şehit edildiğini gördük her birine
Allah'tan rahmet diliyoruz Maalesef ki Bugün de yine bir acı Haber Geldi Yine bölgede Anadolu
ajansının kameramanı olarak görev yapan bir meslektaşımız şehit edildi yine haince bugün
konuştuğumuz o ülkeler Almanya Fransa Amerika Birleşik Devletleri İsveç Danimarka vesaire vesaire
demokrasi denildiğinde basın özgürlüğü denildiğinde özgürlük denildiğinde bu kelimeleri ağzından
düşürmeyen demokrasinin beşiği zannedenler kendilerini Maalesef ki bu 202 meslektaşımız hunharca
katledilirken sesleri çıkmadı dünyayı en ufak bir sosyal medya kısıtlamasında ayağa kaldıranlar
Maalesef ki bugün Geride bıraktığımız gün Hatta o meslektaşlarımızı anmadı kimse onlar için sokağa
çıkmadı kimse onlar için yürümedi Bizler bir kez daha onlara şükranlarımızı sunuyoruz tüm
meslektaşlarımıza şu anda hala sahalarda o zor ve Çetin şartlarda mesleklerini sürdüren tüm
meslektaşlarımız da kolaylıklar diliyoruz şimdi ekranlara gelen bir görüntü var burada bir kız
çocuğu kim bu kız çocuğu hemen söyleyelim Bu da yine hayatını kaybeden İsrail tarafından hayattan
Koparılan bir meslektaşımızın kızı kendisinin Hatta ismine de E bir kez daha izleyicilerimize de en
azından hatırlatalım babasını özlemiş ve özlediği babasının sadece fotoğrafını öperek hasret
gidermek zorunda kalıyor elcezire muhabiri İsmail el gulun tek kızıydı Zeyna ismi 31 Temmuz'da
Gazze'deki el şa mülteci kampında İsrail'in hava saldırısında öldürülmüştü maalesef şehit edilmişti
babası ve babasının özlemini de maalesef işte fotoğrafını öperek gidere bir gyor bugün dünyada
yaşananları ibret vesikası olarak bazen ekranlarınıza getiriyoruz Belki de hepimizin ders çıkarması
gereken İbretlik bir görüntü de buydu Bir kez daha hayatını kaybeden tüm meslektaşlarımıza Allah'tan
rahmet diliyoruz o Zorlu şartlarda bombalar altında mesleklerini yürüten başta ekip arkadaşlarımız
olmak üzere tüm meslektaşlarımıza da şükranlarımızı sunuyoruz Allah yar ve yardımcıları olsun
diyelim şimdi yavaş yavaş gece ajansını bugün noktala İlyas hocam Çok teşekkür ediyorum Cemil Hocam
çok teşekkür ediyorum yine aktardığınız kıymetli bilgilerden dolayı Can hocam teşekkürler kıymetli
bilgileri aktardı yine yorumlarınızda değer kattınız ama gözler Tabii ki Suriye'de Suriye'de pek çok
ülke kendince pozisyon almaya çalışıyor ama Türkiye bu anlamda Tabii söylediklerinin arkasında başta
terör tehdidi olmak üzere operasyon seçeneğinde masada tutuyor Peki sahada neler yaşanıyor şimdi her
geçen gün yeni bir gelişme ortaya çıkıyor yeni bir detay ortaya çıkıyor arkadaşımız Mehmet Geçgel
şimdi izlenimlerini getireceğiz ekranlarınıza ve bu haftalık gece ajansında sizlere veda edeceğiz
efendim İyi geceler
