A Haber ekranlarından İyi geceler efendim artık bir günü yine nokt alıyoruz Ve yeni bir güne
başlıyoruz Ben Tahir İnan gece ajansıyla karşınızdayız ülke ve dünya gündemiyle birlikte Tabii ki
gözler özellikle Amerika Birleşik devletlerine çevrilmiş durumda O noktada yangın hala devam ediyor
ve Aslında yangını söndüremiyorum İşte bu tartışmada sosyal medyada yangın tartışması olarak
yansıyor Sizler de bu etikette soru ve görüşlerinizi bizlerle paylaşabilirsiniz ama diğer taraftan
Tabii hareketliliğin yaşandığı dünyanın gözlerini çevirdiği başka noktalar da var o noktalardan
birisi Tabii ki Suriye Suriye'de bir yandan İsrail işgali devam ederken Diğer taraftan terör örgütü
PKK'nın varlığıyla ilgili O soru işaretleri devam ediyor hangi adımlar atılacak merak konusu ve
İsrail Gazze katliamı da Geride bıraktığımız Belki de saatlere varıncaya kadar devam etti ama gözler
oradan gelecek bir Ateşkes haberinde Tabii ki Daha da fazlası var dünyada yaşanan çok fazla gelişme
var Hepsini konuşacağız kimlerle hemen konuklarımıza bugün Hoş geldiniz Hoş bulduk Sağ olun ve
akademisyen Doktor Fırat Demirkol bugün bizlerle olacak Fırat hocam hoş geldiniz hoş bulduk İyi
yayınlar Tahir Bey şimdi gözler Tabii ki Amerika Birleşik Devletleri'nde birazdan orada yaşananlarla
ilgili sorularımı sizlere yönelteceği kıymetli yorumlarını alacağım Ama önce son 24 saatte neler
yaşandı diyeceğiz Çünkü bir haftadır başlayan o yangın hala kontrol altına konuşacağız ama önce son
24 saatte neler yaşandı Los angeles'ta ona bakalım Devam edelim dinmek bilmeyen alevler 24 can aldı
on binlerce yapıyı kül etti 100 bini Aşkın kişiyi evsiz bıraktı Amerika'nın Melekler Şehri Los
Angeles 8 gündür adeta cehenneme döndü alevlerin içinde kaldım pantolonum y Her Şeyi Geride bırakıp
kaçtım bir tek keçimi kurabildim En çok da fotoğraf albümlerimi alamadığım üzülüyorum Anılarım gitti
yangını felakete dönüştüren şiddetli rüzgarın yeniden etkisini artırması bekleniyor Önümüzdeki 24
saat kritik rüzgarın Kasırga kuvvetinde esmesi öngörülüyor itfaiye ekipleri su tankerleri ve
uçaklarla hazırda bekliyor beklenen rüzgarlı hava düşük Nem oranıyla birlikte yeni yangınların
oluşmasına sebep olabilir yetkililer felaketin nedenini henüz belirleyemedi ancak bir elektrik
şirketinin ekipmanlarının yangını başlatmış olabileceği iddia ediliyor Washington Post gazetesi ise
yangının yılbaşı gecesi atılan havai fişek kalıntılarının yeniden Alev almasıyla çıkmış
olabileceğini öne sürdü Amerika bir yandan da Ünlü şarkıcı Beyonce'nin cömertliğini ve Oyuncu
Leonardo DiCaprio'nun kaçışını konuş 2on baı di isisini ve ailesini alıp özel jetiyle şehri terk
etti kendini iklim Savaşçısı olarak tanıtan Usta aktör eleştiri yağmuruna tutuluyor yangının
söndürüldüğü noktalarda arama çalışmaları sürüyor Zira 20'den fazla kişi için kayıp ihbarı yapıldı
yetkililer Can kaybının ama ekiplerimiz orada cenaze arıyor bu yüzden lütfen biraz sabırlı olun
tahliyelerin ardından hayalet kasabalara dönüşen mahallelere yağmacılar dadandı görüntüdeki şüpheli
yangın nedeniyle Tahliye edilen bir evi yağmalı 200.000 doların üzerinde para çaldı yetkililer afeti
fırsat bilen yağmacılara karşı teyakkuzda onlara sözüm şudur Bu bir fırsat değil kanunun izin
verdiği en Ağır cezaya çarptırılacak günlerdir sadece Türkiye değil aslında dünya Los angeles'taki o
yangını konuşuyor Aslında manzara değişmedi bu görüntülere her geçen gün yeni bir görüntü ekleniyor
İşte gördüğünüz gibi o milyonluk dairelerin bulunduğu villaların malikan Malik hanelerin bulunduğu o
Los angeles'ta pek çok nokta bu alevlerle birlikte bu enkaza dönüşmüş durumda Tabii tartışmaları da
beraberinde getiren bazı noktalar var ihmallerin olduğu iddiaları söz konusu yine Eee olumsuz hava
koşulları ile birlikte ortaya çıkan bir çaresizlikten de bahsediyoruz Ama tabii ki bir afet
yaşanıyor ve Bu afet sonucunda Masum insanlar da etkileniyor tartışmaya konu olansa Amerikan
hükümetinin Kaliforniya özellikle vilayetinin eyaletinin yönetiminin bu konuda çaresizliğin
sebepleri neden işte ilk ana Eee etkenler olarak hızla büyüyen bitki örtüsünün yangına yakıt olması
yine gösteriliyor yine korlar rüzgarla birlikte etrafa yayılması Kaliforniya genelinde Los Angeles
bölgesinde özellikle jeolojik yapı da tepeler ve kanyonlarda oluştuğu için bu da yangının hızla
yayılmasına etken olan konulardan birisi Tabii Santana Fön rüzgarları etkili Öyle ki saatte 130 km
150 kreye varan bir rüzgardan bahsediyoruz Bu da alevlerin daha bir hızla yayılmasına neden oluyor
ama aslında bilim insanlarına baktığımızda da bu yangınların sadece yılın belli aylarında
gerçekleştirdiği gerçekleştiği California'da artık yılın her döneminde gerçekleşmesi iklim
değişikliğine bağlanıyor Bunlar Bilim insanlarının açıkladığı ya da resmi ağızlardan yapılan ilk
açıklamalar işte tartışma konusu olansa bunların dışında bambaşka şeyler Neler oluyor Onları
konuşacağız Mete sohtaoğlu Sizleri böyle davet etmek istiyorum Şimdi bunlar Eee görünen bazı
bilimsel gerçekler bunlar üzerinde Tabii ülkemizde de afetler çıktığında bunları konuşuyoruz ama
Bizde de bazı yangınlar çıktığında akıllarda bazı soru işaretleri oluşuyor Acaba bir Sabotaj var
mıydı Eee Yeri geliyor ihmaller konuşuluyor alınmayan tedbirler konuşuluyor Amerika Birleşik
Devletleri Tam da bu noktada Aslında tartışma konusu Sizce sizin yorumunuzda yaşananları nasıl
özetlemek gerekir aslında iki cümle önce söylediğiniz meselenin en önemli bölümüydü genelde bu
bölgenin güneyinde yangınlar Mayıs ve Ekim ayında beklenen yangınlar yani bizdeki kıyaslamayla yaz
oldu tatilciler gitti mangalı yaktı ya da işte şişe attılar şişe kırıldı e oradan işte Güneş
ışığıyla yangın çıktı ya da terör örgütü E bir terör örgütüne atfedilen bazı belki Sabotaj kundak
Eee soru işaretleri oluştu E şimdi buradaki durumla oradaki durum biraz farklı Aslında bu bilgi
grafiği televizyonlarda bu meseleyi anlatan en iyi grafik E Bilgi grafiği Eee bitki örtüsü Şimdi
burada şöyle hemen Kısaca anlatayım izin verirsen Tahir Eee şimdi çok Eee kuru bir dönem geçirmiş
Kaliforniya sonra arkasından şiddetli yağmurlar olmuş sonra bu bitki örtüsü yeşermiş E çok ciddi
yoğunlaşmış çalılar gürleşmiş ağaçlar bir anda kendine gelmiş bitki örtüsü Yani yeşermiş diyelim
arkasından tekrar bir kuraklık olunca bir da uzun süreli bir kuraklık olunca artık bu bitki
örtüsündeki ağaçlar ağaç tipleri vesaire aşap evleri olması Eee bunu da tetikleyen meselelerden bir
tanesi fakat Dün haberde gündeme getirdiğim bir meseleyi bir kez daha gündeme getirmek isterim yani
bizim 1970'li 80'li yıllarda Anadolu'nun en ücra köşelerinde bile Eee o o zamanlarda yani eee
elektrik e direklerinden elektrik taşınırdı Eee hatırlarsınız yani dah hatırlarsınız derken yani
bizim büyüklerimiz hatırlar Hani teller direkler dikilir o Tell o tele o tele işte Martılar Kargalar
konar Kuşlar konar Hatta Telgrafın Tellerine Kuşlar Mı Konar is şarkıyı da bu vesile hatırlayalım ya
1800' lardan kalma bir elektrik sistemi var inanılmaz e Los Angeles dediğiniz Hani zenginlerin Vali
vak yerinde insanların yaşadığı dediğiniz yerde e Örneğin şu gördüğünüz fotoğrafta düşünün şöyle
Elektrik telleri var ve buradan milyon dolarlık e malikaneler elektrik alıyor inanılmaz bir sistem
yerin altına gömemem işler Yani al yapıı bavo altyapı Yok ikincisi burada kor yarılması dediğin bu
kor yarılması da şöyle bir şeymiş yani yol önünü kesecek işte asfalt bahçe boşluk neresi varsa gidip
yakıyor e tepeler kanyonlar yangınlar nereye gider hep yukarı doğru hızlı bir şekilde yayılır burada
herkesin Es geçtiği mesele Los angeles'ın aslında Eee baktığınız zaman arazisinde engebeli bir
araziyi T Yani gerçekten engebeli ve söndürmeye pek müsait değil bizimle de kıyasladığımızda
insanoğlunun doğayla başa çıkma mücadelesinde her zaman doğa 1 2-0 öndedir H tek yani doğayı yenemez
yani burada bile bakın ş bir kıyaslama olsun diye söylemiyorum milyon dolarlık Eee itfaiye sistemi
sorunludur belki şöyledir böyledir ama Neticede kapasite olarak işte 11 Eylül saldırıları ya da
başka meselelerde itfaiyeciler Mesela bir milli kahramandır Amerika Birleşik Devletleri'nde Ama bu
engebeli arazide ve doğudan batıya gelen çöl rüzgarlarıyla kuru rüzgarlarla ve bu yangının durması
da mümkün değil maalesef benim hani nacizane kendi araştırmam Bir de biraz önce verdiğim güzel bir
fotoğraf vardı o yangın fotoğrafı topoğrafya izin vermiyor Tahir Yollar dar bakın dikkatinizi çekti
mi bilmiyorum o yanan yerlerde Normalde iki aracın Belki yan yana zar zor geçeceği E bir topografya
var Yollar dar geçitler dar Sokaklar bırakın yardım götürülmesini ya da itfaiyenin ya da bizim AFAD
gibi herkesin anlaması için söylüyorum işte AFAD gibi Türk Kızılayı gibi kuruluşların girebilmesi
bırakın arama kurtarma ekiplerin girebilmesi bırakın orada oturanların dahi arabalarıyla kaçmasına
Müsait bir genişlikte yol yok inanılmaz bir şehir planlama sistemi yapılmış kötü anlamda söylüyorum
bunu gitti be bu altyapı eksikliğinden bahsediyoruz üst Yapı eksikliğinden bahsediyoruz şimdi Sizler
Biraz önce belirttiniz Aslında Kaliforniya'da bizler her yıl belli aylarda bu yangınları Eee haber
mahiyetinde ekranlara taşıyoruz yani Maya kimmiş normal sezonu ama şimdi eee e haliyle afet
bölgesidir Buralar bilimsel olarak afet bölgesi olarak anılan bu yerlerde yangınların bu denli
büyümesini engelleyecek bir çalışma yapılmaz mı örnek veriyorum işte kor yayılmasının önüne geçmek
için o Aralarda işte şimdi ülkemizde yapılıyor mesela orman arazilerinde yangının hızla yayılmasını
engellemek için koridorlar açılıyor güz Hayat koridorları açılıyor işte e evler arasında Şimdi orada
baktığımızda tüm evler ağaçlık bir alanın içerisinde yani her evin yanında ağaçlar var ve bina
yapısı da bina stoklarına da baktığımızda tamamen ahşap binalardan bahsediyoruz Mesela orada bir
afet planı çıkarılıp Ya böyle bir riskte bu evlerin tamamı küle döner şeklinde bir çalışma
yapılmamış mıdır dün haberlik çok dikkatimizi çekti bir kez daha izlemeyen izleyicilerimiz için
tekrar edeyim burada bizim e ab'de dünkü programlarda çok dikkatimizi çeken mesela evler yanıyor
fakat evlerin etrafındaki ağaçlar yanmıyor Bunu bir türlü çözemedik Evet ağaçların tipini Araştırdık
baktık yok yani o ağaçlar yanmıyor yani koskoca bir alan yanmış ama böyle kare kare düşünün hareli
kareli metod defteri gibi o çizgilerin üzerindeki ağaçlar yanmamış ilginç ama ev tipleri genelde
ahşap Ama dediğin gibi burada başka bir mesele daha var komple teorisinden uzak bir şekilde
değerlendirirsek bak yangın bizde de vardır kırmızı Park edilmemesi gereken Kırı diyelim o vanalara
basınçla su verememiş olan bozuk ötekisi kırık ötekisi devrik Hatta bazı iddialara göre bazı kişiler
bunların etrafındaki özel mülkleri de alarak bir şekilde o su vanaların da kontrol altına almış
özelleşmiş kendine göre bak bu yollar buralara şu ara sokaklara girdiğiniz zaman şu bahsettiğiniz
görüntüler işte ağaçlar sapa sağan orada dururken evler araçlar küle dönü ana cadde mesela Buralar
ama ara sokaklara girişler bak göremiyorsun buraya yani şu yola mesela nereyi sokacaksın şimdi
baktığımızda böyle planlı bir e şehir edası veriyor aslında ama e tahliye zor bak bir de şöyle bir
durum şu açıdan düşün Afat gibi bir kuruluş şu an mesela buralarda yangın yok soğutma işlemi
yapılmış diyelim Çünkü biz Türkiye'deki maalesef yangınlardan da bu tip bilgilere sahip olduk
tecrübe edindik bir AFAD gibi kuruluş var mı burada yok E Kızılay benzeri bir kuruluş var mı Yok ya
zengindir vesairedir ama bir sıcak çorba dağıtacak Bir Amerikan hükümeti yok mu Hı hı E yani orua
Doğru şimdi bugün E biden'ın da herhalde İki battaniye verecek kuruş var mı e gördüğümüz gibi
Sokaklar bomboş asayiş sorunu var mı var Çünkü burası zengin bir muhit yağmalar başlamıştı o
görüntüler he verdik işte bazen Aslında görüntülere baktığımızda bazı evler sağlam dururken aralarda
Bazı evlerin yandığı Eee yani pek çok iddia var aslında Hatta bazı yakından tanıdığımız ünlü isimler
sosyal medya üzerinden Bazı videolar paylaştılar yine Amerika genelinde de benzer videoları
paylaşanlar vardı işte O gördüğünüz gibi değil e aslında burada bir yangın yok mesela Hollywood
Tepesi örnek göstermişlerdi şimdi Hollywood tepesinde Eee o ünlü Hollywood yazısının yazdığı nokta
aslında çalılık bir arazi haliyle yangın orada bir kere yandı söndü çok kısa bir süre devam eder
şimdi Gökhan Özen diyor ki bakın tarih 13 Ocak 2025 Los Angeles Burası etrafta Alev yok bir
dinleyelim ne diyor ardından devam edim Herkese merhabalar Los angeles'ta akrabası yakınları
sevenleri olan herkes için bu videoyu çekmek istedim şö bulunduğum bu taraftan az çok her yerini
görüyorsunuz Los angeles'ın Hani bir yangın Duman panik itfaiye falan hani öyle bir durum yok Bunu
göstermek istedim sizlere şöyle göstereyim Bakın bu şehrin her tarafı bu arka tarafı artık ta
Okyanus'a kadar gidiyor Buralar yani bir şey yok bugün Pazartesi ayın 13'ü burada bunu söylemek
istedim herkese y Türkiye'de akrabası yakını sevdiği anası babası kardeşi burada olanlara Hani bugün
itibariyle burada bir panik Yapacak bir şey yok benim anladığım kadarıyla benim anladığım kadarıyla
herkes biraz eski videolara denk geliyor sosyal medyada ve bu da panik yaratıyor bakın gördüğünüz
gibi yani şehri baştan başa göstermiş oldum ön tarafa da gideceğim Yani aslında arka taraf Hollywood
Sign tarafına onu da Göstereceğim size bakın hiçbir şey yok yani ne yağ E yani ne bir ateş E ne bir
orman yangını ne bir duman zaten sessizlikten de anlayacaksınız dır Hani öyle bir itfaiye polisi
öyle bir panik de yok Burada şu an şöyle göstereyim Bey bunu özellikle yorumlamayı çok isterim
değerli Misafirlerimiz çok Israrla bunu rica ediyorum sizden kısa bir yorum alayım de olay yerine
gidelim çünkü bu tam benlik Yani top ayağıma geldi yani sanki burada Los angeles'ta Türkiye'nin 14
biri Los angeles'ta yaşıyor e burada Los angeles'a sevenler var vesaire var ya 2018-2020 arası
Türkiye'de en çok Los angeles'ta ev satılan satın alınan bölge Los Angeles ve en çok satın alma
2018-2020 arası yapılmış dolar kurundan dolayı bir kadın oyuncuyu 50.000 dolara burada 21 Ev Almış
50.000 dolar 50.000 dolar bir tanesi id 2 almış bir tane Restoran açmış gözümüz yok yani e Mete'nin
Allah daha çok versin Hayır Mete'nin çenesi yorar derler ya önemli değil de şimdi buralarda yangın
yok dediğim Ben şöyle bir yorum yapabilirim O zaman burası fakir muhitler Eee Hollywood'un Eee
engebeli kirası ucuz olan alanları yanan yerler zengin yerler Eee yangın Zengin elleri vurmuş ortada
Dirk Yelleri vurmamış gibi o zaman bir yorum yaparım Anladım anladınız M Yani bu çok güzel Tabii ver
sırtına hollywood'u Burada yangın yok sevenler merak etmesin e ya 25 kişi ölmüş ortalık E şey
cehennem gibi olmuş Eee orada yangın var burada yangın yok işte sen sorunun başına sormuştun ya
bizim e Türkiye'de çıkan yangınlarla eee bir ilginç benzetme yapabilir miyiz ya da herhangi bir
açıdan bağlantı kurabilir miyiz işte bizde de böyle Eee insanlar çıkıyor ve diyor ki e şuraya yardım
yapılması lazım diye 5000 kişi aynı mesajı paylaşıyor yardım ekipleri ya da itfaiye gidemiyor yangın
söndürme gidemiyor ya da olay Türkiye'de oldu mu Tam tersi bir manzara ortaya çıkıyor burada yangın
yok ki bakın Biz Balkonda oturuyoruz diyor E yani Çok teşekkürler Los angeles'te sevenleri olan
varsa ki Türkiye'nin 4'ünün herhalde Los angeles'te evi var E tanesi burada 500 milyon dolar Bu
arada evler onu da söyleyeyim 7 + Dün ben Emlak fiyatlarına baktığım için çok iyi biliyorum hakemi e
burada satılık riyle yani 300 500 milyon olan varsa şu gördüğünüz 2+ 1'ler var 6070 milyon dolar
yani buyursun isteyen Tabii Her zaman bekleriz tabii Eee bazı muammalar da söz konusu ama gerçek ne
şimdi Sonuçta californiya diye bir eyaletten bahsediyoruz bir devletçikler içerisinde Los angeles'ta
onun şehirlerinden birisi şöyle düşünelim yani İstanbul şehrini Eğer göze alacak olursak yani
İstanbul'da pek çok Türkiye bitti Los ancela mı gidiyoruz Tahir Bey şimdi Silivri'de Eee İstanbul
sayılıyor Şişli'de İstanbul Üsküdar'da İstanbul e Pendik'te Tuzla'da İstanbul yani Pendik yanmıyor
diye örnek veriyorum Eee İstanbul'da yangın yok anlamına mı gelmeli nedir gerçek durum bir gidelim
Amerika Birleşik dev Amerika götürülen alışkanlıklar bunlar bu oyuncu alışkanlıkları vardır ya Los
angeles'ta ev alalım ya Kim bilir daha kimin ev ne olduğunu göreceğiz Google'da arama yapıyorsunuz
10 kişi çıkıyor şimdi sizin videoda gördüğüm 21 kişi yani Maşallah ya hakikaten yani bir şey
diyemiyorum Peki iyi kazanmışlar Allah artırsın Tabii Allah daha fazla versin Anadolu Ajansı New
York kıdemli muhabiri Mücahit Oktay yayın konuğumuz Mücahit Oktay Hoş geldiniz İyi yayınlar
diliyorum tahirhan şimdi detayları soracağım ama öncesinde e konuklarımızın da Şüphesiz soruları
olacaktır Ama Eee Türkiye'den pek çok ünlünün ev in yandığına yönelik zaten haberler de çıktı Sadece
Türkiye'den değil Amerika Birleşik Devletleri Aslında kamuoyu Yanıyor bu yangınla birlikte Çünkü pek
çok tartışma var ama şimdi böyle videolar geliyor işte E bir Türk sanatçıdan Türk şarkıcıdan böyle
bir Eee Yorum geldi farklı yine Amerika'da sosyal medya hesaplarında dolaşan videolar var İşin
gerçeği nedir Los angeles'ta bir yangın yok mu Gerçekten herkes iyi mi Evet Yani açıkçası biz de
Anadolu Ajans olarak ekibimiz hala orada e günlerdir Yani ilk gününden bu tarafa devamlı her gün
yangın görüntüleri geçiyorlar bize Bunun için E yani bunu Hollywood stüdyolarında yapıp çok para
harcayıp bize gönderiyorlar İsa bir şey diyemeyeceğim ama öyle bir şey olma ihtimali yok tabii şimdi
şöyle açıklayayım Ben de uzun yıllardır Amerika'da yaşıyorum Los angeles'a da bir 34 defa gittim
farklı mevsimlerde Yani biraz oranın yapısını da biliyorum californiya San Francisco işte San Diego
kuzeyden güneye doğru bir sıralama veriyorum size Pasifik Okyanusu kıyısına yerleşmiş bir eyalet
nüfus 40 milyon şimdi Los Angeles dediğimiz yer aynı zamanda bu eyaletin büyük bir ilçesi ilçe
dediğime bakmayın yani burada eyalet olunca arada bir il yok vilayet yok ilçe dediğimizde aslında
vilayetten daha büyük bir Coğrafyadan da bahsedebilmek Los angeles'ın Downtown dediğimiz biraz daha
Merkezi bölgelerindeki e evler Şimdi orada zaten sizin de gördüğünüz gibi yapılaşma sık ağaçlan
ağaçlan az tepelikler de az şimdi yangın daha çok Los Angeles ilçesinin Kuzey bölgesindeki semtlerde
neresi orası eon Pal dediğimiz bölgeler Eğer bilenler varsa Malibu doğru Santa monica'nın arkasında
kuze kuzeydoğusunda kalan bölgelerde yoğunlaştı yangın ve tabii ki 8 gündür de söndürülmeyen
çalışılıyor Bu arada rüzgarın yönü de önemli bazen Rüzgar ters yöne estiğinde siz onu yangını görme
şansınız yok Bu arada zaten yine gördüğünüz gibi Los Angeles çok düz bir yer Eee Aslında düz
olduğunda bakış açısı dardır çok fazla ileri göremezsiniz netliğini de göremezsiniz ve orada zaten
dediğim gibi yangın olma ihtimali çok zayıf e ormanlık bir alan yok ağaç yangın çıkacak Eee kuzeyde
Sürekli rüzgarların esmesi le Eee ve şiddetiyle bu yangın 8 gündür devam ediyor işin aslına dönelim
Eee çok büyük mal kaybı var can kaybı resmi rakamlar 242 rakamı da var ama gerçek rakamları Biz
günler sonra öğreneceğiz onu da belirtelim Dolayısıyla Amerika doğal Amerikan başkanı bizzat kendisi
Eee Olağanüstü hal ilan etti Kalifornia yani bu kadar iyimser bir tablo yok anladığımız kadarıyla
gerçekten de ortalık yangın yeri ama işte Eee sanatçımızın bulunduğu daltan bölgesinde Alev yok diye
değil mi evinin balkonu t be Bir de Mücahit Bey'in söylediği şey çok önemliydi Teşekkür ederim
kendisine çünkü ben hakikaten e aşağı yukarı bir tespit yapmıştım binalardan E ben dedim ki burası o
kadar pahalı orta direk tabir edebileceğimiz yerler Mücahit Bey daha kibar bir D Downtown dedi
Downtown Downtown dediği yer Türkçede şöyle kentten şehirden uzak anayola uzak uzak benzin
istasyonuna uzak ama kiraları uygun çıkmış çatıya çatıdan e burası kaldığı yerin çatısı Bu arada bu
arada balkonu da gösteriyor Hani havuzlu Muhtemelen site gibi bir yer arkaya Hollywood alıyorsunuz
Burada yangın yok diyorsunuz o Hollywood tepesi de tartışmalıyız yani Birkaç Video daha vardı Ben e
Amerikalıların sosyal medya hesaplarında da yine denk geldim sanırım o böyle çalılık bir yer
anladığımız kadarıyla Alev tutuştuk sonra yeni den sönüyor herhalde Ben isterseniz şöyle açıklayayım
şimdi Eee Los angeles'ın E bir Eee yani tam bir Merkezi E şimdi birden fazla da Downtown var tam bir
Merkezi gökdelenlerin olduğu bir bölge var oralarda Zaten dediğim gibi ağaç lanma çok çok az Bunun
dışında da Eee böyle farklı Eee şehir merkezleri de var genel anlamda Biz Downtown diyoruz oraya
Evet Eee dediği gibi Eee Sayın yorumcumuz Eee kenar E yani ana merkezin dışında da Downtown var
oralarda da sık yapılaşma olduğu için oralarda e ormanların yangınların e Muhtemelen Tabii ki az
olacağı veya olmayacağını öngörebilir şimdi Dolayısıyla Ama bu demek değildir ki bakın orada 91
milyon nüfus yaşıyor şimdi Türkiye'de E yani 2 3 tane Yerine göre 4 tane il yapabilir Bu nüfus
nereyi baz aldığınıza göre değişir şimdi böyle bir alanı var E Los angeles'ın Kaliforniya eyaleti
dediğim gibi zaten 40 milyon nüfusa sahip bir yer sadece buradaki yangını söndürmek için Bakın Şu an
Meksika Yardıma geldi Kanada'dan ekipler Yardıma geldi Avustralya açıklama yaptı hazırım isterseniz
ben de gönderebilirim diye onun dışında komşu eyaletlerden birçok itfaiye aracı birçok Eee ulusal
muhafız dediğimiz muhafızlar işte federal hükümetin destekleri orada askeri helikopterler orada ve
Eee bugün daha yaklaşık bir ik saat olmadı Los angeles'ın eee Belediye Başkanı Karen B Eee açıklama
yaptı diyor ki böyle bir yangınla mücadele etme şansımız yok buna yetecek bir araç sayımız yok bu
yangınla mücadele için bizim 26.000 tane araca ihtiyacımız var sanırım itfaiye aracından bahsediyor
Bakın bu kadar büyük bir yangından bahsediyoruz Yani bu saklanabilecek bir şey değil Onun altını
çizelim şimdi eee bir yandan da baktık bugün işte biden'ın açıklaması vardı ihtiyaç sahiplerine Eee
yapılacak destekten bahsedildi şimdi günlerdir tartışma konusu Tabii Amerika Birleşik Devletleri'nde
o sigorta tartışması da aralıksız bir şekilde devam ediyor Herkes o konuyu konuşuyor yani sigortası
olmayanın artık evi de olmayacak gibi bir durum sanırım tablo karşımıza çıkıyor bu anlamda Biden
hükümetine ya da Kaliforniya eyalet yönetimine karşı tepkiler Nasıl yani kamuoyu Neyi konuşuyor
Biraz önce Beyonce'un 2,5 milyon dolarlık bir yardımından bahsettik Amerika Birleşik Devletleri
yönetimi şu ana kadar Sadece 5 milyon civarında bir yardım ulaştırmış herhalde bölgeye Evet şimdi
Evet 700 küsur dolar gibi kişi başı bir yardımı açıkladı Biden Ama bu Tabii ki çok hani küçük bir
rakam bu arada Şunları da söyleyelim bu açıklanan rakamların Eee yani alacak kişiye ulaşması da
gerçekten prosedürel Bir bir zamana Tabi yani öyle söyleyelim ki hani 700 dolarla ne yapabilirsiniz
eviniz yanmışsa size şöyle söyleyeyim e Los angeles'ta 23 gün Otel parasıdır en fazla 700 dolar
dediğimiz rakam onu da söyleyelim yani Eee bunun dışında sigorta şirketleri yani eviniz sigortalı
olsa bile bakın tamamını ödemiyor ortalama % 120 gibi rakamlar Tabii ki birçok sigorta şirketi ve
her şirkette farklı poliçeler vardır Buna göre Bu rakamlar değişebilir Ama zaten bunun hasar tespiti
oradaki molozların ve Eee yangından tahrip olmuş yani cherin çöpün toplanması için bir de şu an 6 ay
gerektiği söyleniyor yerel yetkililer bunları söylüyorlar şimdi Dolayısıyla bu insanlar 6 ay ki ben
çok daha uzayacağını düşünüyorum boyunca Nerede kalacaklar Ne yiyecekler ne içecekler yani
üzerlerinde bir elbiseyle oradan çıktılar Şimdi orada da zenginler bile yani evler Tabii ki şimdi
orada 1 milyona da ev var ki en ucuz evler Muhtemelen 500.000 dolarla 1 milyon arasıdır O da 1 salon
1 ik odalı evlerdir Eee özellikle belirli yerlerde daha lüks sentler de evler 45 milyon dolardan
başlar zaten Hollywood yıldızlarının Evim yandı dediği evler rakamları 20 milyon dolar ve üzeri
evler Şimdi bunu sigortanın karşılama ihtimali olmadığı gibi Eee şu an zenginler Los angeles'ta Eee
Amerikan medyasına da yansıdı bu bilgiler kendi özel itfaiye araçlarını ya özel itfaiye
şirketlerinden araçlar kiralamışlar günlük 10.000 dolar ödüyorlar böyle bir sistem mi var Amerika
Birleşik Devletleri'nde yani eee özel itfaiye şirketleri mi var Bunlar varmış Ben de bilmiyordum
yalan söylemeyeyim ben de İlk defa şimdi duyduk bu Amerika'daki yangınla birlikte itfai Hani su
konusu gündeme gelmişti özelleştirilen bir su sisteminden bahsettik ama bahsettiğiniz nokta önemli
ve dikkat çekici Los angeles'ta ya da Amerika Birleşik Devletler'de de özel itfaiye ekipleri mi var
evet variz bunu yeni öğrendik Eee şimdi şöyle diyelim Eee şimdi kapitalizmde bir ihtiyaç varsa Onun
karşılığı da vardır ya da Onun karşılığı yoksa o arz yoktur bakın Demek ki bunun ön çalışması
fizibilitesi yapılmış böyle bir açık var Eee sigorta itfaiye şirketleri özel itfaiye şirketleri yani
yatırımcı Bunlar para kazanmak için bunu yapıyorlar bu açığı görmüşler bu alana hizmet sunmuşlar ama
oranın Belediyesi oranın e eyaleti bu Risk ki görememiş ki bugün Orada insanlar ki Tabii dediğim
gibi çok büyük zengin olan insanlar günde 10.000 dolar vererek o itfaiye araçlarını evinin yanında
tutuyorlar ki yangın evine sıçrarsa evini o itfaiye acıyla söndürecek Çünkü dediğim gibi şimdi 20
milyon 30 milyon dolarlık villalar var oralarda yani aşağısı var Yukarısı var tabii ki hepsi bu
fiyatta değil ama böyle olunca adam günde 10.000 dolar harcamaya bir göze alabiliyor Çünkü
sigortadan da bu parayı alamayacağını biliyor Sig sigorta bu arada evi başladı diyelim bakın eğer
bir insan 20 milyon dolarlık bir evde oturuyorsa o insanın o evin içerisindeki eşyası mücevherin
diyelim daha fazla tutuyordur orada antika eşyaları vardır şimdi bunları göze aldığınızda o adamın
kaybı 20 de olmayacak Belki 50 milyon dolar olacak Dolayısıyla rakamlar vardı 275 milyar yani Cuma
günü yine bu saatlerde yayını yaparken tahmin olası eee zararın yani yangının bilançosunun 150
milyar dolar olduğu ifade ediliyordu dün akşam yaptığımız yayında yine Amerika'daki bazı şirketlerin
tahmini 275 milyar dolara çıkmıştı Belki de bugün O rakam daha da artmış olabilir Sizler ifade
ettiniz 20 milyonluk bir evden malikaneden bahsediyoruz Ama içinde bulunan eşyalar arabalar var
arabalar var Ev bunlarla birlikte o zarar sadece bir evde e 30-40 milyon dolara kadar belki de
çıkıyordur çok rahat çıkabilir ulusal hava durumu servisi Bu rakamı ilk gün ilk ikinci gün 57 milyar
dolarla açtı sonra 80 100 dedi 130 150 dedi Şu an 275 dolar Evet Doğru söylüyorsunuz 275 dolarlık
bir ortalama Estim diyoruz yani ortalama bir rakam bunun 3 aşağı 5 Yukarısı olabilir ama bu şimdi
tespit edilen zarar Buna da bakalım bu rakam daha da yükselebilir yangın bugün büyük ölçüde kontrol
altına alındı ü bölgede hala H mevcut yangınları büyütebilir ve yeni yangınları tetikleyebilir diye
uyarılar var Dolayısıyla Oradaki yani yangın olmuş bitmiş bir hasar tespiti yapılmış da değil Onun
da altını çizelim ayrıca Yani yağmalar devam ediyor tutuklamalar sokağa çıkma yasakları devam ediyor
Dolayısıyla gerçekten bir afet bölgesi Kaos devam ediyor Bu arada Eee Mücahit tokta izleyicilerimiz
de Eee mesajlar gelmeye devam ediyor özellikle Biraz önce Eee şarkıcı Gökhan Özen'in o paylaşımını
ekranlara getirdikten sonra Sizler söylediniz bu kadar iyimser bir tablo ortada yok dediniz ama
bölgeyi Belki de daha yakından Eee tanıyabilmek çok ünlünün evinin yandığını gösterdik işte eee
Hollywood yıldızlarının mesela evleri tamamen küle dönmüştü eee Biraz önce haberimizde de gösterdik
ama bir de gündeme gelen Türk ünlüler vardı özellikle onların sahip olduğu evler Downtown bölgesinde
mi yoksa o yanan bölgelerde miydi nasıl bir yapı var Los angeles'ta Sen de kibar söylüyorsun bak
Down Tan diyorsun kibar hep kibar ifadeler diyor ki ücra yani banlio varış uzakta Yani bu gördüğümüz
y Bano şehir tarzında Ban yoleri tarzında alabilecek Uz uzak şehre uzak işte Merkezi bu burası uzak
yer Mücahit Bey kibar ısrarla söylecek bak burası uzak bir yer burada hani yangın yok dediği yer ama
bize sunduğu gösterdiği zengin lüks yaşam işte kapüşonlu şapkalı yaşam Los Angeles tabas karşı
evimden manzara bu dediği yer Tamam Buyurun Mücahit Bey ben böldüm sizi Estağfurullah Estağfurullah
Tabii ki yani şimdi orası yapılanma Şöyle deniz arkası dağ olduğu için sıkışık bir yapılanma var
zaten ve nüfus büyüdükçe şehir ormanlara doğru ve dağlık Tepelik alanlara doğru yükselmiş ve oralara
orada da şöyle bir şey var Şimdi Amerika'da şöyledir önce bir yerde bir şehrin en merkezine en
zenginler Eee yaşamaya başlar Ama daha sonra orası böyle markete dönüştük çe yani ucuz iş gücü mavi
yakaların çalışması gereken bir yere dönüştük çe yavaş yavaş Eee zenginler oradan şehir dışına doğru
suburb denilen alanlara doğru uzaklaşmaya başlar m'a da biz bunu görürüz İşte bu kavramlar o
zamanlar otur Uş Yani insanlar Tabiri caizse Kendinden daha çok az kazanan insanlar kendi
çalıştırdığı insanlarla bir arada oturmamak için çünkü onun aracı var helikopteriyle gidip gelen var
işte yani öyle söyleyeyim Los angeles'ta her gün Dolayısıyla merkezde de çok lüks çok alınamayacak
derecede yüksek fiyatta binalar var merkezin en uzağında da var Bir de bunun arasında böyle işte
Sizlerin de dediği gibi farklı Downtown diyeceğim ben yine bölgelerinde her bütçe uygun evlerde
oturanlar da var hani ben böyle özetlemiş olayım bugün Özellikle bazı sosyal medya paylaşımlarına
denk geldim sanırım Amerika'da Eee daha düşük gelirli özellikle siyahilerin Eee yaşadığı bazı
noktalarda da tamamen küle dönmüş ki Muhtemelen O evlerin pek çoğunun da sigortası Herhalde yok ve
Eee o insanlar tamamen kapıda kaldığı yani devletin de belli oranda işte 700 dolar gibi bir yardım
ver ğini biliyoruz Hatta Biden diyor ki işte bebeklerine bez alırlar mama alırlar gibisinden Ama
geri kalan insanlar ne yapacak Bu da merak konusu demografik değişim işte o da daha zengin beyazları
oraya getirip oradaki işte bir şekilde ev sahibi olmuş insanları göç ettirme meselesi dışarı atacak
böyle ihalar var var yani O da bahanesi olacak yeniden o imar ettiremez ki kimse o maliyetlerle
Mücahit Bey anlattı yani ağaçtan da yaptırsan beton Armi de yaptırsan oi kimsenin o kadar büyük bir
parası yok 700 dolar 23 günlük dedi bakın otel parası e o yüzden oradakiler göç etmek zorunda
kalacak Allah bilir detroit'te terk edilmiş bir yere mi gider yani Allah yardımcıları olsun ne
diyelim o Tepeyi soracağım ben şimdi yine bir izleyicimiz yazmış yani o Hollywood Tepesi yanmadı mı
Gökhan Tepesi deniliyor Gökhan Tepe'nin de söylediği o Tepe Biz yangınları o Hollywood yazısının
arkasına kadar geldiğini gördük orası orası da Tepelik bir alan Ben daha önce gitmiştim şimdi o
tepenin arkasında da University stüdyosu dedim çok meşhur Hollywood'da o meşhur filmlerin çekildiği
büyük sahnelerin yer aldığı bir bölge var orası da yoğun bir bölge fakat Mesela şöyle söyleyelim o
Tepe ormanlık o tepenin arkası yine düz şehir yine al yani çok fazla yangın olmayabilir ekran da
geldi Evet bir tarafı daha Güney böyle san diego'ya doğru ve Okyanus'a doğru olan taraflarında ise
yine ormanlıklar var Dolayısıyla yani böyle düz bir çizgiyle İşte şu tarafında yangın var bu
tarafında yok diyemeyiz Bir de bir taraf söndürülüp da tekrar başlıyor Rüzgar tekrardan tetikliyor
dolayısıyla bunları Yani net bir şekilde altını çizemeyiz fakat hani şu var bu bu mızrak Çuvala
sığacak gibi bir mızrak değil Yani bu saklanabilecek bir şey değil bu açıkçası şu an hani yer
yerinden oynuyor Amerika'da Herkes herkesi eleştiriyor yani seçilmiş Başkan mevcut başkanı
eleştiriyor Vali suçu başka yere atmaya çalışıyor Belediye Başkanı biz bunun altından kalkacak bir
belediye değiliz ki biz bir ilçeyi diyor yani sonuçta gibi şimdi bu kadar açıklamalar bu kadar
deliller ortada varken Eee bu kadar iddialar ortada varken bunu yat yatsıyı sigorta şirketleri
Mesela yani bir yıl önce sözleşmesi biten poliçeleri yenilememiş ilginç yakın dönem birkaç hafta
önce biten poliçeler var yenilenmemiş Bunlar da yazılıyor Amerikan medyasında İşte bu da ilginç yani
ve şu an valilikte eee Kaliforniya valiliğindeki sigorta İdaresi İşleri Müdürlüğü diyelim bir
açıklama yaptı geçmişe yönelik bir yıla kadar iptal edilip yenilenmeyen poliçeleri Eee zorunlu
poliçe kapsamına aldırtmak için şu an sigorta şirketlerine baskı yapıyor yani biz burada şunu
görmeliyiz hakikaten orada bir Zenginler Kulübü var yani O şehrin her şekilde nimetini yiyen oradan
faydalanan İşte kimisi su hafızasını istimlak ediyor Kimisi özel itfai şirketleri kuruyor Kimisi
işte orada Tabiri caizse kentsel dönüşüm planları yapıyor kendince bir taraftan da E doğal afettir
yanar işte yenisine yenisi yapılır diyebilen bir e Zenginler Kulübü eee bir grup var bir çıkarcı
grup var bir tarafta da gerçekten büyük mağduriyetler var çok fazla mesela Türk vatandaşı da var çok
fazla müslüman var Orada işte Dar gelirli Amerikalılar var onlar için de üzülüyoruz Tabii ki yani
şimdi ama burada bir Eee dediğim gi gibi kendi ülkesinin içerisinde iki tarafta birisi çıkarını
gözeten birisi de Mağdur olan bir taraf var bu resm Göz göre göre gelen bir afet var Biz bunu
anlıyoruz ve Bu afet karşısında artık yetersizlik mi Çaresizlik mi Bu da e uzmanların yorumları
olacaktır Belki de Eee artık 5 gün sonra göreve gelecek trump'ın da ana Gündem başlığı olacaktır Bu
arada Fırat hocamın da bir sorusu var Mücahit Oktay hemen sözü ona bırakayım Mücahit Bey iyi
akşamlar ya Gerçi gündüz sanıyorum orası Hani yangın yokmuş ama biz gene de varmış gibi eee bir
şeyler soralım size Eee şimdi orada belirli gözaltılar vardı yani İlk başta e iki kişi Sabotaj
iddiasıyla gözaltına alınmıştı sonra yağmalanıyor eee bir ekip kurulduğuna yönelik de bilgi vardı
Eee Bununla ilgili orada bir şey var mı yani bir soruşturma süreci ilerliyor mu durum nedir bu bir
Sabotaj olabilir mi Çünkü Mel Gibson sanıyorum İşte buradaki single havları yakacaklar akıllı şehir
yapacaklar gibi bir iddia ortaya koymuştu bazı görüntüler de çıktı Fırat Hocam işte havai fişekler
işte ağaçları yakan bazı isimler y ev evsizlerden mi oldu yoksa bilinçli olarak bir kasıt mıydı
Hatta şöyle yani sosyal medyada Hani Türkiye'de konuşulan tarafta da işte bu acaba trump'ı köşeye
sıkıştırmak iin ya da işte kızgın cumhuriyetçiler demokratlara destek veren ünlüleri zor durumda
bırakmak için mi böyle birçok Komplo Teorisi diyebileceğimiz konu da gündeme gelmişti Hani orada ne
konuşuluyor bu durum nedir Bir gelişme var mı sizin bir bilginiz var mı acaba bu konuda Eee yani bu
Köprünün Altı çok su götürür Yani var kesinlikle bu Komplo Teorisi mi dersiniz işte yani i dersiniz
iddiam mı dersiniz bunlar var Evet mın böyle bir açıklaması old çok üstü kapalı bir açıklamayı Tabii
bunlara girmek istemiyorum diyerekten böyle bir cümle sarf etti ama hani bu iddiaları dillendirmek
atamaz E tabii orada yaşıyor bu arada bu insanlar yani kendi evleri yandı bu insanların Onların da
çok ciddi bir Hani acısı var dolayısıyla bunları araştırıp söylüyorlar Evet böyle iddialar var
görüntüler de var ama tabii biz bunları şu an yani biz En azından Doğrul olamıyoruz eminim
araştırılıyor Eğer varsa böyle bir şeyler birileri de bunların ortaya çıkmaması için bunu kapatmaya
çalışıyordur tabii şimdi orada Eee bu yangının y şöyle olur siz de biliyorsunuz yani yangın yani
Sabotaj da çıkar ama küçük bir şey olur ama mesela mevsim Uygundur nem oranı çok düşüktür şiddetli
rüzgarlar vardır o arada zaten doğal olarak 35 yangının çıkması normaldir ama bunun işte büyümesi
kontrolden çıkması için yapılabilecek şeyler var mıdır birçok şey vardır yani Dolayısıyla Eee bunlar
dillendiriliyor her şeyden önce Eee Amerikan siyasetinde de karşılıklı suçlamalar var siz de oradan
takip ediyorsunuz Şimdi mesela Eee Los Angeles Belediye Başkanı bugün seçilmiş Başkan trump'ı oraya
davet etti Tekrar yaptığı basın açıklamasında Hani gelsin burada afet yerini gezsin gibi trump'ın
ekibine ulaştığını bu daveti yaptığını söylüyor Trump gider gitmez ayrı konu Çünkü dediğiniz gibi
Zaten pazartesi günü görev başlayacak farklı bir gündemi olabilir ama trump'ın da yaptığı
açıklamaları Siz de orada takip ettiniz yani biden'ın işte bana böyle bir tabir cse enkaz
bırakıyorsun işte E böyle yönettiniz çok fazla hani internet sitelerinde yazan iddialar var Bunları
ben sadece aktaran kişi olarak söylemek isterim Eee yani burada bir güç Devri söz konusu E doğal
olarak Pazartesi günü yapılacak bir güç Devri var bu devir sadece Amerika'daki gücü Eee kast etmiyor
bu aynı zamanda sizin de takdir edeceğiniz gibi dünyadaki güç dengelerini değiştirecek bir güç Devri
yani hani İşte mevcut hükümetin Demokrat yapısıyla dahaa e küresel yapılarla olan ilişkileri var
işte Trump ve destekçilerinin durduğu bir nokta var işte daha patriotik bir nokta olarak kendilerini
ad ediyorlar ve bunların arasında yani sadece bir başkanlık Devri değil de bir dönemin bitip yepyeni
bir dönemin yepyeni bir iç ve dış politikanın Tabii ki tamamen e değişecek bir dış politikadan
bahsedemeyiz ama Amerika için özellikle bazı konularda ama birçok politikanın değişeceğine dair açık
açık seçilmiş başkanın sinyaller verdiği bir dönemde Onun da biraz böyle elini kolunu bağlamak
anlamında iç politikaya hapsetmek gibi iç sorunlarla mücadele edip Eee Dolayısıyla dillendirdiği
bazı iddiaları Eee yerine getirememesi veya geç getirmesi için bu tarz onun ayağına bir çelme gibi
bu tarz sorunların Amerika'da oluşturulduğuna dair veya mevcut sorunların büyütüldüğü veya önlenmiş
dair iddialar var ama biz bunları önümüzdeki günlerde çok daha net bir şekilde göreceğiz diyorum
Şimdilik burada bırakmak isterim Bu arada Yıldırım hocamın da bir sorusu var onu da hemen ben de
kısa bir şey sorayım Mücahit Bey iyi günler diliyorum İyi günler acaba eee yardım kampanyalarıyla
ilgili işte bir iki sanatçının işte çeşitli miktarlarda boş bu5 milyon dolar bağışlamış Biden
yönetimi kişi başı 700 dolar O da bezme mama alsınlar diye bu tarz girişimler var mı acaba işte
konserdi şuydu buydu falan yani şöyle e ilk yardım çalışmaları var gönüllüler var hiç yok diyemeyiz
Yani Eee şimdi mesela Türkiye'deki bir doğal afette Türk halkının verdiği tepki bir şey
bekliyorsanız asla böyle bir şey beklemeyin yani buradaki kültür insan yapısı e Devlet halk ilişkisi
Bu sistemler Buna müsaade etmiyor zaten yani böyle bir şey yok ama hani şunu da söyleyelim orada Eee
ben bazı Eee gördüğüm görüntüler de var işte insanlar Fazla eşyalarını getirmiş bir tane okul gibi
koridoru veya Kapalı Spor Salonu gibi bir yere bırakmış bazı yiyecekler su gibi temel ihtiyaçlar
oraya konulmuş ihtiyacı olanlar da gelip oradan alıyor gidiyor ama yani minimal şeyler e gönüllü
çalışanlar Yani şöyle diyelim burada işte Zaten itfaiyecilik Eee Kurumu biraz böyle gönüllülük
üzerine çalışanlar da var profesyonel çalışanlar da var Bu anlamda bir yardımlaşma bir dayanışma var
ama yani tekrar söylüyorum Bizim coğrafyamızda karşılaştırılabilecek bir yardım kampanyasından En
azından şimdilik kesinlikle bahsedemeyiz yağmadan yakalanmış durumda bu da sadece Los Angeles ilçe
Şerif yaptığı açıklaması diyor ki polis departmanının yaptığı tutuklamalar buna dahil değil ve diğer
kuruluşların tutuklamaları buna dahil değil diyor Bir taraftan da böyle fırsatçılar var Dolayısıyla
Eee Bu biraz da böyle nasıl söyleyelim Hani insanına göre kurumuna göre değişen ama önümüzdeki
günlerde Ben Eee zarar netleşti çe afetin büyüklüğü diğer coğrafyalarda da hissedildi çe eminim Eee
bu Çabalar Amerikan halkına biraz daha artacaktır Burayı da takdir edersiniz ki bir kıta
büyüklüğünde bir ülkeden bahsediyoruz E işte ben new dayım Los angeles'a gitmek için uçakla 6 saat
uçmam lazım insanlar komşu eyaleti bile bazen farklı bir ülke ülke gibi görüyorlar oranın insanıyla
muhabbet ettiğinde ona belli bir mesafe koyuyorlar Hani bunu da göz önünde bulundurmak lazım şimdi
bir izleyicimiz yazmış E demiş ki Ben bunu anlamıyorum Tahir Bey Türkiye'de bir deprem olur afet
olur Eee her yerden insanlar ölümü göze alarak tırları iş makineleriyle evindeki ekmeğine varıncaya
kadar alarak e herhangi bir bedel gözetmeksizin de Kelle koltukta son sürat o afet yerine ulaştılar
bugüne kadar biz bunu gördük devlet millet el ele bu kampanyaları gördük Hatta o afetle mücadele
esnasında askerimiz Kahraman mehmetçiklerimiz e polislerimiz güvenlik güçlerimizin neredeyse tamamı
herkes el ele verdi bu işte Marmaris'teki o yangını hatırlıyoruz Antalya Manavgat'taki o yangını
hatırlıyoruz Tabii Bizler bunlar Alışık olduğumuz için ki 6 Şubat depremleri Yine yakın zamanda
hatırladığımız en büyük afetti Eee Bizler bu manzaralara Alışık olduğumuz için şimdi oraya
baktığımızda bunları göremiyoruz Hatta bazı ünlü isimleri Türkiye'deki bu Yangınlarda bile kamuoyunu
yanıltıcı e Hatta uluslararası böyle çağrılara varıncaya kadar şeyleri yaptıklarını görürken Amerika
Birleşik Devletlerinde bizim e tanıdığımız ünlüler de dahil olmak üzere bu tür çağrıları ya da
kampanyaları Baş atmamaları bizlere de ilginç geliyor izleyicimiz de ilginç gelmiş bir şey
ekleyebilir miyim bir şey soracak Buyurun E şimdi geçen birkaç hafta oldu New York'ta Bir kadını
yaktılar şeyde seyretmiş siniz belki metroda hı Eee metronun içerisinde kadın Yanıyor bu görüntüler
yayınlandı kadın yanıyor her tarafında alevler var önünden insanlar geçip gidiyorlar metronun kapısı
açık E yani kaç tane insan geçti sayamadım bir tane kadın sadece bir süre sonra geldi ceketiyle
şöyle bir havalandırma yaptı O da o alevleri fazlalı Muhtemelen Şimdi gerçekten buradaki insan
psikolojisi çok farklı Yani bu anlamda bu ülkede de bir açmaz var Bazı insanlar yardım etmesini
bilmiyor bazıları o diğer Gamlı sahip değil bazıları da korkuyor mesela üzerine kalmasından korkuyor
işte kundaklama olur yağma olur benim işte üzerime suç suç gelir diye kendi Kendi başına hareket
etme yani biraz önce siz söylediniz ya mesela deprem oldu bizim e Güneydoğu'da Yollar kapandı
insanlar yürüyerek gittiler yasak olmasına rağmen bazı yerlerden sanki böyle oraya Hani Kaçak
giriyor gibi gittiler üzerlerine düşenlerin yaptılar burada öyle bir insan psikolojisi Yok daha çok
böyle karışmayalım dokunmayalım Aman üzerimize bir şey kalmasın Bu da neden çok fazla dava ediyor
insanlar birbirlerine Bu da ortadaki O işte yardımlaşmayı zorlaştırmıştır konuşulması lazım yani
biraz öyle Bu da var çünkü çok fazla 72 milletten insan var biraz bu da var Eee yani Burası bir ulus
devlet değil yani Sonuçta bir de dediğim gibi verilen eğitim sistemi onları suya sabuna dokunmam
yönlendiriyor Öncelikle bunun çözülmesi lazım Eğer bu görüntü Erin burada Eee bu güzel görüntülerin
görülmesi isteniyorsa bu çok uzun yıllar sürecek bir değişim gerektiren bir çaba Tabii ki yani eee
son olarak yine Mete sohta oğlu'nun bir sorusu olacak kısa bir cevap alabilirsen şöyle Mücahit Bey
Eee şimdi burada e birçok ev yakıldı yıkıldı Eee ben anlayacağınızı düşünerek şöyle söylüyorum
Anladığım kadarıyla buradaki evlerin bir kat sistemi var belli bir kata kadar izin veriliyor Çünkü
burası zengin muhit yanan yer zengin muhit yani deminki yer değil burası yanıyor Burası zengin muhit
iki kat kadar bir eee şey var kat irtifası Şimdi bu yeni planlamada Los angeles'ın eee şey
planlamasında Örneğin Türkiye usulü anlatıyorum herkesin anlaması için mesela x Tahir İnşaat oraya
girdiği zaman bir kat Eee işte kendisine iki kat mal sahibine gibi böyle bir şehir planlamasında
değişiklik yapılabilir mi ya da belediye Kardeşim siz ahşap ev yapmışsınız Tamam Depreme dayanıklı
plastikle karıştırmışsın ama ortalık yandı Hayır Bundan sonra bütün evler beton ve karkas olacak
işte 3 kat olacak Eee iki kat müteahhide gibi Çünkü bu çok ciddi bir kentsel dönüşüm tabir
edebileceğimiz eee bir büyük çaplı bir inşaat fasın e getirecek e çelik fiyatları Pardon demir
fiyatları Amerika'da Siz daha iyi biliyorsunuz İnşaat sektörünü çok iyi biliyorsunuz inşaat sektörü
Amerika'nın bunu Kaldırabilir mi Bir de gerçekten böyle kentsel dönüşüm gibi E bir planlama
yapılabilir mi yani Los angeles'ın Murat Kurumu kim olacak kim bunu üstlenebilir Yani en basiti
Böyle söyleyeyim Evet evet şimdi Aslında yayının ilk başında söylemiştik burada Eee her şey özel
hemen Hemen bakın yani hani İlköğretim Okulları bile aslında yani o bölgenin kasabaları ilçeleri
tarafından yönlendiriliyor federal bir yapıya doğrudan bir bağ yok işte Okuldaki öğrenci sayısı
kadar kasaba ilçeden ilçe eyaletten bir F alıyor yardım alıyor gibi gibi böyle devlet memuru
bulamıyorsunuz doğru dürüst Mesela bu ülkede dolayısıyla her şey özel zaten bunu yapacaksa yine özel
şirketler yapacak devlet iştiraklı olur Eee denetimli olur ayrı konudur ama şimdi oraya gelmeden
önce Los Angeles ve california'nın özellikle yapısı kendine has bir yapısı var Nedir o söylediğiniz
gibi Amerika'daki en tehlikeli deprem bölgesi çok ciddi bir deprem yaşamış Eee 10 yıllar önce ve
ondan sonra zaten o çok katlı yapılanmalar Eee özellikle deprem fay hattının geçtiği noktalarda
yasak ben orayı zannetmiyorum ki her ne olursa nasıl bir dönüşüm olursa olsun oraya daha fazla çok
katlı yapılara izin vereceğini zannetmiyorum Fakat onun dışında İşte o zaten şunu da söyleyelim bu
malikaneler zenginlerin evlerinin deprem hattında olma ihtimali yok Onlar zaten işte yeni yer açılır
villalar yapılır Denizi görür işte Hollywood signın o işaretini görür gibi gibi Eee şimdi Açıkçası
bu yangının sebebi bundan sonra işte şehrin Eee bundan sonra alacağı önlemler çok büyük bir altyapı
değişikliğine gidilirse farklı bir yapılanmaya biraz da olsa değişim Olabilir ama ben öyle
söylediğiniz gibi köklü bir değişim ve çok katlı binaların yapılıp Müteahhitler de işte 3 katı sana
iki katı bana gibi bir duruma dönüşeceğini çok ihtimal vermiyorum açıkça orada biraz daha bireysel
dönüşüm olacak sanırım dönüşüm Olur öyle olur zaten o devamlı devam eden bir süreç Amerika'da
Buyurun Hocam bu konuda Biz tesam daha önceki yıllarda bir çalışma yapmıştık Eee Dünya müstakil ev
diyeyim ben ABD tarzı yaşam tarzına müstakil evde ailelerin yaşadığı en yüksek oran ABD'de % 188 %
N8 Hatta İngiltere % 79 ya da 78 o civarda şimdi Eee Az önce Mücahit Bey de söyledi şimdi ABD'nin
kendine has bir kültürü var Eee Biz yardımlaşma işte İmeci usulü her türlü işi kendi e işbirliğiyle
halletme konusunda Yüzyıllardır gelişen bir kültürümüz var ABD'de de her şey bireysel liberal
kapitalist düzen devlet baz önce dedi Mücahit Bey Eee memur bulmak devlet bulmak kamu kurumu bulmak
Bunlar ABD'de hakikaten ciddi sıkıntı ciddi müşkilat eee bir de ABD'de Eee yani her şey faydacılık
kar maksimum kar Eee ülkede en yaygın en geniş olan şey ahşap ağaç Eee dünyada Hatta en bol bu
noktada Kanada ve ABD Bildiğim kadarıyla kendilerine öyle bir yaşam tarzı da oluşturmuşlar oradan bu
tarafa Hani deprem ABD'nin batısı deprem kuşa ama doğusunda böyle bir tehdit yok bildiğim kadarıyla
Yani o deprem şeyi olmasa bile ABD'de o Yaşam tarzını Eee I Dünya Savaşı'ndan sonra oluşturdukları o
Eee refah ekonomisi diyeyim ben buna o Yaşam tarzını değiştirip apartmanlara bina Az önce bizim
sanatçımızın Eee gösterdiği görüntü mesela Los angeles'ın gettosu ve genelde düşük gelir
seviyesindeki insanların yaşadığı İşte yurt dışından göçmenlerin geldiği Eee siyahi Amerikalıların
afro Amerikalıların yaşadığı bölgeler genellikle Mete soğu kızıyor ama Downtown bölgesi Downtown
diyelim biz y sıkıntı değil yani o yaşam tarzından bu yaşam tarzına geçmek onlar için çok güçü
tarafı değil de Bollywood tarafı gibi yani Bollywood tarafı Aynen Eee şimdi Şüphesiz bir gerçek daha
var Evet aileler % 180 oranında Amerika Birleşik Devletleri'nde müstakil evlerde yaşıyor Ama daha
önce yine haberlerden aldığımız bilgiler şu şekildeydi Anadolu Ajansı'nın da aktardığı bilgiler Eee
Los Angeles özeline baktığımızda bireysel yaşamın çok fazla olduğu bir nokta ve haliyle sayı 25
olarak açıklanmıştı son olarak hayatını kaybedenlerin sayısı o küle dönen evlerde bireysel
yaşayanlar yalnız yaşayanlar olup da ulaşılamayan kişiler de olabilir burada da aslında o
yalnızlaşma bireyselleşmenin maalesef acı bir faturasıyla sanırım Amerika Birleşik Devletleri karşı
karşıya kalacak umarız ki bilanço daha da ağırlaşmak çünkü dediğimiz gibi Evet orada Eee parası
olana Bundan sonrası kolay bir şekilde devam edecek ama orada bazı mahallelerde ihtiyacı olan
insanların da kalacağını biliyoruz umarız ki bilanço onlar için daha da ağırlaşma bakın e uzatmak
istemem ama bakın tutup Biden yönetimi şunu söylemedi bu afetten etkilenen tüm Amerikan vatandaşları
için sağlık hizmetleri ücretsiz olacaktır işte atıyorum Amerikan kızılçım şu servisleri verecektir
şu hastaneler görevlendirilmiştir tedavilerini Biz karşılayacağız gibi bir açıklama olmadı o konuda
bir tek musk'ın herhalde bir açıklaması var Starling uydularını açtı girmedik bakın daha sağlık
sistemine O başka şeylere de girmedik Hak hukuk arama vesa Örneğin Bilmem Los Angeles Barosu Biz
Bilmem nelerin işte davacısı şeyi savunucusu olacağız gibi bir açıklama yapmadı Yani toplum o kadar
birbirinden kopuk ki e bütün kesimleri birbirinden kopuk e ve böyle bir olayda Herkes bu rüzgarın
dinmesini bekliyor Bu arada bu gece bu Rüzgar artacak daha dün A haberde Biz bakmıştık Bu Rüzgar
bugün daha şiddetlen ve şu an beklenen Sadece bu rüzgarın ne zaman deneği ve o zaman yangının bitip
pazar tespit raporu yapacağı umarız bilanço daha da ağırlaşan etkileniyor kalamıyoruz Maalesef ki bu
toprakların insanı olarak yaşananlara bu kadar duyarsız kalamıyoruz her ne kadar orada işte ORT Doğu
yansın cehenneme dönsün diyen insanların evleri yanıyor olsa da Mücahit Oktay çok teşekkür ediyoruz
Ben teşekkür ederim İyi yayınlar diliyorum Çok teşekkürler Çok kıymetli bilgiler aldık Anadolu
Ajansı New York kıdemli muhabiri Mücahit oktay'dan bilanço umarız artmaz ama görünen o ki daha da
artacağı benziyor şimdi Amerika Birleşik devletleri'ndeki o yangını noktalayalım oraya bir virgül
koyalım Amerika Birleşik Devletleri aracılığıyla yangının yıllardır sönmedi coğrafyalara dönelim
Suriye ile devam edelim bölgede yaşananlara değineceğiz Suriye ve tabii yeni Şam yönetimiyle
birlikte ülkede pek çok yeni değişikliğe e gidilen bir coğrafya ama diğer taraftan da ülkede hala
işgalin devam ettiği bazı bölgeler de var Onlardan birisi hemen ülkemizin de güneyinde bulunan terör
örgütü PKK'nın işgal ettiği Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail ve batı desteğiyle işgal ettiği
Suriyelilerin e gelir kaynaklarını sömürdüğü Fırat'ın doğusu olarak tabir ettiğimiz bölge bir diğer
İşgalci güç is yine Amerika Birleşik Devletleri destekli İsrail İsrail özellikle Geride bıraktığımız
günlerde hatırlayacaksınız Şam'a neredeyse 20 kilometre Belki de daha yakın bir noktaya kadar
ilerlemişti ve o noktalarda neler yaşandı A Haber ekipleri Gün be gün takip etti Şimdi Mehmet geç
gel'in o noktadaki izlenimlerini ekranlarınıza getirelim ardından yorumlayalım İsrail güçleri
tarafından işgal edilen Suriye köylerini ekranlarınıza taşıyoruz artık kilometrelerce golan
tepelerini açtılar köylere iş makineleri getirdiler bu köylere ve iş makineleriyle de şu anda oraya
bir set oluşturuyorlar yani burayı artık ık çember içerisine alarak bir askeri Üst Bölgesi kurmaya
başladılar Suriye topraklarında kanunsuz ca uluslararası hukuka aykırı bir şekilde hem işgaliye sini
sürdürüp hem de bir yapılanma içerisine girdiklerini çok net bir şekilde görebiliyorsunuz İsrail
Suriye topraklarında İşgalci tutumunu sürdürmeye devam ediyor ve Suriye köylerinde işgal etmeyi
sürdürüyor şu anda Bizler yine İsrail'in işgal ettiği köylerden birindeyim Aslında bu noktada İsrail
tanklarının paletlerini görmek mümkün İsrail askerleri İşte bu köyü de işgal ettiler ve ardından da
şimdi buraya bir üst bölgesi kuruyorlar onu ekranlarınıza getireceğiz bakın artık bulundukları
noktalardan daha da ileriye Gitmeye devam ediyorlar Bizler de şu anda İsrail askerlerinin bulunduğu
yere Çok yakın bir noktaya kadar kameraman arkadaşı Mehmet Ali bayile birlikte Geldik Bu noktadan da
onların o askeri üs yapmaya çalıştıkları yeri ekranlarınıza getireceğiz artık kilometrelerce golan
ol yani burayı artık çember içerisine alarak bir askeri Üst Bölgesi kurmaya başladılar o iş
makineleriyle birlikte ve Buradaki tüm sivilleri de buradan çıkartmaya devam ediyor İsrail askerleri
Şu an iş makinelerini görüyorsunuz Bir üst bölgesi yapıyor buraya kann bölgesi ve Buran
makineleriyle bir kum yığını bir Tepe oluşturuyorlar Yani bir askeri üst noktası oluşturuyorlar ama
sol tarafta da yine aynı şekilde oluşturulan noktalar var diğer noktalarda olduğu gibi İsrail
güçleri tarafından işgal edilen Suriye köylerini ekranlarınıza taşıyoruz i bu iş makineleri de İsra
güçleri tarafından buraya getirildi ve burada bir askeri üs oluşturmak için çalışmaya başladı is şu
bir ileri Mehmet Ali bir oraya Zoom yapar mısın bir araç var ne olduğunu merak ediyorum kumun diğer
noktasından bakabilir miyim oraya Evet İsrail güçlerinin getirdiği i mak Evet orada da bir i
makinesi var diğer noktalarda olduğu gibi buraya bir ü bölgesi yapmak kuleleri için beton bloklar da
getirmişler o beton Blokları da görüyorum bu noktaya geçişi engellemek için bir set oluşturuyor
İsrail askerleri tarafından yapılıyor bu çalışma Oradaki evleri yıktılar evleri yıkıp İşte bu iş
makinelerini getirip buraya bir set oluşturmaya başladılar şu anda bu noktada da İsrail'den gelen iş
makinelerinin Suriye topraklarında kanunsuz ca uluslararası hukuka aykırı bir şekilde hem işgaliye
sini sürdürüp hem de bir yapılanma içerisine girdiklerini çok net bir şekilde görebiliyorsunuz
buraya bir üst bölgesi kurup buraya tamamen Kendilerine ait olduğunu ilan edecekler diğer işgal
ettikleri noktalardaki gibi 1947'den beri işgal eden parça parça yok eden İsrail Şimdi de aynı
planın temellerini Suriye topraklarına mı atıyor Suriye topraklarında ve köylerinde İsrail
güçlerinin ne işi var ve burada artık o tanklarla Suriye topraklarına girip Biz bunu güvenlik için
yapıyoruz ifadelerini kullanıyorlardı Ama şu anda gördüğünüz gibi bu artık güvenliği aşmış durumda
burada zaten onların güvenliğini tehdit eden hiçbir unsur olmasına rağmen iş makineleriyle bir
askeri nokta yapmaya devam ediyorlar Biz şu anda onların çok yakınındayken de yine siviller
tarafından bir zamanlar terk edilmiş ev işte burası da sivillerin terk ettiği evler golan tepelerine
çok yakın bir nokta burası ve bu sebeple de burada İsrail güçleri işgal etmeye devam ediyor Yani şu
an biz neredeyiz aslında konum olarak söyleyecek olursak artık İsrail güç oradan ilerledi Biz o
İsrail askerlerinin arka tarafına geçtik yani şu an tam ortadayım sol tarafımızda da İsrail
askerleri var sağ tarafımızda da İsrail askerleri var ve onların da iş makineleriyle Orada nasıl bir
askeri üst kurduğunu da çok net bir şekilde görüntüledik uluslararası hukuka hiçbir zaman dinlemeyen
İsrail güçleri yine burada hukuku hçe sayarak Suriye topraklarını köylerini işgal ederek ilerlemeye
devam ediyor gelişmeleri aktarmaya devam edeceğiz yaşananlar bu şekilde İsrail durumdan istifade
edip biraz da fırsatçılık yapıp Suriye'de Eee maalesef işgaline devam ediyor Mehmet Geçkin o
bölgeden aktardığı son görüntüleri izledik şimdi harita üzerinde ve yaşananları konuklarımızın
yorumlarıyla değerlendireceğiz yine Tabii Eee Amerika Birleşik Devletleri Yine işin içerisinde var
herhalde Eee çünkü İsrail oradaysa muhakkak Amerika Birleşik Devletleri olur hocam Sizleri böyle
davet edeceğim Yıldırım hoca ben şöyle notlarımı da alıp buyunun Tab ki şimdi baktığımızda Evet
Bizler günlerdir Özellikle bu bölgeye kilitlendik Yani bizi yakından en çok yakından ilgilendiren
konu olduğu için ama İsrail burada git gide böyle ilerliyor en son Ama sanırım Daha da yakın bir
noktaya 15 kye kadar düştüğü yönünde bazı iddialar da var Şam'a yakınlığı İsrail ne yapmaya
çalışıyor İsrail Aslında 1949 yılında kurulduğu tarihten bu yana adım adım planını uyguluyor bölge
ülkeleri ne kadar muhalefet ederse etsin Araplar ne kadar karşı gelirse gelsin uluslararası Kamuoyu
ne kadar kınarsa Kınasın Birleşmiş Milletler ne kadar karar alırsa alsın Eee her 3 be yılda bir ya
da 101 yılda bir Eee 90'lı yıllardan bu yana bu süre daha da azaldı ondan önce işte eee onar yıllık
periyotlarla savaşlar oluyordu fakat Eee son dönemde özellikle Eee netanyahu'nun da Eee iş başına
geçmesiyle beraber Eee İsrail Hamas'ın da yaptığı bir kısım hatalar diyelim biz ona Eee bunu fırsat
bildi ve sınırlarını Eee kendi nasıl diyelim E doğal sınırlarını taşıdı yani şu golan tepeleri
İsrail için İsrail'in güvenliği için çok stratejik bir bölge burayı zaten yıllar önce işgal etmişti
elinde tutuyordu golan tepelerinden Eee sonra şama 20 K mesafe 20 km mesafede eee bir deyim
yerindeyse Hani tepeden aşağı bir Aslında emniyet şeridi gibi bir şey bıraktı kendince bir tampon
Tabii Tampon bölge bıraktı ben oradan daha ileriye gideceğine ihtimal vermiyorum benzer bir şeyi
aşağıda güneyde Ürdün sınırında gerçekleştirdi Eee Lübnan'da yine aynı şekilde belli bir yere kadar
Geldi durdu bitan rehli dedi kendine Tampon bölge Olsun orası bana şimdi ORT doğu'ya bakarken
aslında şu merkezden bakmak lazım 2002 2003 yıllarında o dönemde önce Ulusal güvenlik danışmanı
sonra Dışişleri Bakanlığı yaptık Savunma Bakanlığı yaptık falisa ry Eee Washington Post gazetesinde
bir makale yazmıştı yazdığı makalede Fas'tan Afganistan'a kadar olan bölgede haritanın yeniden
dizayn edileceğinden bahsetmişti şimdi o dönemde buna çoğu insan ütopik bir şey olarak baktı Fakat
2002'de bu makale yayınlandı hemen akabinde Irak'a girdi ABD işte 11 Eylül krizini bahane ederek
Afganistan'a girdi e Irak bugün fiili olarak ü parça şerin kendi bölgesi var Sünni Arapların kendine
ait bir bölgesi var federal bir devlet Eee kuzeyde de Kürtlerin Kuzey Irak Bölgesel Yönetimi var
benzer bir plan Eee 2011'deki Arap baharının rüzgarıyla Suriye'de gerçekleşti Hani Suriye'de ABD
belki Eee plan tam olarak bu değildi ama Eee Arap baharından sonra ortaya çıkan durumdan çok güzel
istifade etti Suriye'ye E ben şöyle notlarımı aldım Şöyle bakıyorum ABD'nin Suriye ile ilgili
planları farklı Yani Kürtler orada bir devlet kurdurmayız oradan temizlemeye çalışıyorlar Eee Avrupa
Birliği işte bugün 6 AB üyesi ülke açıklama yaptı işte Suriye'de Eee Suriye'ye yönelik Eee
kısıtlamaların kademe kademe kal ılması ama hangi şartla insan hakları ve azınlıklara saygı Hı hı
yani Suriye'de nüfusun çoğunluğu Sünni Arap azınlıkta Aleviler var mesela Aleviler Esad rejimi Esad
rejimi döneminde nayiler diyelim biz Eee veya başka unsurlar da var dürziler var Yani bu bölge
Suriye bölgesi Aslında Eee çok kozmopolit bir bölge Yani biz sadece hani düz bakıyoruz biraz
Suriye'de Araplar var diyoruz Sünni Araplar işte şi yani Arapların bile şu deminki haritaya bir
gelebilir orada ben genel haritaya genel harada e 2004 yılında Suriye'de yapılan şunu da alayım ben
2004 yılında Suriye'de yapılan bir nüfus sayımı var Bugün bir ABD Merkezi bir düşünce kuruluşunun
araştırma raporunda ben onu gördüm 2004 yılına kadar şu M4 hattının güneyinde Kürt unsur yok bu
bölge tamamen Arap kabilelerin Arap ailelerin yaşadığı bölge kuzeyde de şu bölgede yani Türkiye
sınırıyla M4 arasında Araplar da var Kürtler de var yani nüfus yarı yarıya diyebilirim şimdi ABD'nin
ve İsrail'in bölge ile ilgili planları Kuzey Irak'taki Kürtler buradaki Kürtler Hatta belki bir adım
sonra İran'daki Kürtler şimdi oradan Akdeniz'e kadar uzanan bir yani burada şunu söyleyebiliriz Eee
Bizler bazen söylüyoruz ama oradaki Aslında Kürt nüfusu kullanarak onların adını kullanarak kendi
kontrollerinde kendi çıkarlarına hizmet edebilecek bir Eee Terör devleti yani burada Terör devleti
diyoruz neden diyoruz Çünkü Eee terör örgütünün yönettiği bir ülke istiyorlar bir devletçilik
istiyorlar burada ve burada kendi politikalarını rahatça uygulayabilecekleri İsrail'in güvenliğini
daha iyi bir şekilde sağlayabilecekleri yeri geldiğinde kardeş koş diyebileceği böyle bir mekanizma
geliştirmek istiyor anladığımız kadarıyla zaten o yüzden de demografik Yapı bölgede yerle bir edildi
önce deaş içeri sokuldu dağıtıldı sonra da dediler ki burası işte Kürtlerin bölgesi ama Aslı
bambaşkaydı herhalde David rockefeller'ın bir sözü vardı dünyadaki devlet sayısı 1000'e çıkarılmalı
diyor yani Şunu demek istiyor Aslında İsrail bölgede askeri güç nükleer silahı var dünyadaki en üst
Teknoloji işte ABD'deki Eee en son teknoloji silahların hepsi var yıllar önce bir fotoğraf görmüştüm
bir İsrail askeri Bir de bir Arap askeri İsrail askerinin üzerindeki teçhizatı kafasındaki kasktan
ayağındaki botuna kadar atıyorum 20.000 dolar Arap askeri Suriyeli bir askerin üzerindeki üniforması
kaskı şu bu falan işte 50 dolar 100 dolar İsrail'in yanında yanı başına Lübnan diye bir devlet var
devletçikler savaşıyor Aslında ordusu var fakat hizbullah'la savaşıyor Hizbullah Lübnan'ın
savunmasını üstlenmiş düşünebiliyor musunuz Yani bu şey sürecinde Biz Lübnan'da herhangi bir askeri
varlık En azından Lübnan ordusunu göremedik şimdi ortaya çıktılar gş geçmişte vardı fakat Eee şu ORT
Doğu'nun şöyle bir makus talihi var aslında Ne Irak ne Suriye ne güneyde İran şeyi Ürdün Lübnan ürün
bu ülkeler masa başında çizilmiş proje ülkeler ve e Mesela bir İran kökü bir devlet yani 1000 yıllık
2000 yıllık Pers kültüründe e kurulan bir devlet Türkiye Cumhuriyeti Devleti çok eski kökümüz ta
orta Asya'ya uzanan 2000 yıllık 3000 yıllık bir medeniyeti devlet geleneği var devlet geleneği var
fakat bölgede yaşayan Araplarda tabii sade Arap Yok burada Bu bölgedeki unsurlar da biraz bu
Osmanlı'nın bölgeye i mi diyeyim kötülüğümü diyeyim Osmanlı bölgeye 600 yıl hakim olmuş bölgede
kimse birbirine zarar vermemiş Kimse de gelip bölgede İşte burayı işgal edeyim dememiş Osmanlı'dan
dolayı Ama buradaki insanlar da devlet kurma bir devlet olma öyle bir ihtiyaç hissetmemiş şu anda
korkulan o mu Fırat Hocam Eee Geçtiğimiz günlerde İsrail'in de bir raporunu görmüştük işte bir
komite kabineye bir rapor sunmuştu Buyurun sizleri de böyle alabilirim Eee demişti ki işte
Osmanlı'yı canlandırma olarak görmüştü Türkiye'nin adımlarını şimdi Yıldırım hocam da bahsetti Eee
Osmanlı Devleti gerçekten de bölgede Sadece bu bölgede değil balkanları da buna dahil edebiliriz üç
kıtada Afrika'yı da dahil edebiliriz şimdi Eee yüzyıllarca huzur içerisinde insanların yaşamasını
sağlamış burada Eee Tabii ki hem devlet geleneği hem de inanç gereği İnancımız gereği böyle bir bir
Eee coğrafyada hizmet kültürü yani hükümden ziyade hizmetkar vazifesini görmüş biz de bir şeydir o
devleti yaşat İnsanı yaşat ki devlet yaşasın şimdi yeniden bunun dillendirilmesi İsrail tarafından
da Yunanistan tarafından da dillendirilmesi asıl amacı Eee bunun korkusu mu yani Türklerin
Türkiye'nin bölgede etkin bir güç olması halinde bölgede daha adil bir yaşamın mümkün olabileceği
insanlar arasındaki o eşitliğin sağlanabileceği gibi endişeleri mi barındırıyor İsrail Aslında şimdi
şöyle söyleyelim Tahir Bey evimize girdiğimiz zaman Eee Lambaya bastığımızda ışığımız yanıyor olması
normal Eee musluğu açtığımızda suyumuzun geliyor olması normal Biz bunu Eee hayatın doğal akışı
içerisinde normal olarak kabul edebiliriz Bunun kıymetini Biz ne zaman anlarız o su akmadığı o Işık
yanmadığına O ev ısınmadığı bunu anlarız şimdi Yüzyıllar boyunca bu bölgede Şimdi şunu unutmayalım
Osmanlı İmparatorluğu zamanında bölgede huzurun yanında aynı zamanda şunu da görüyoruz biz yani eee
etnik dini kültürel bütün unsurlar kendilerini koruyarak huzur içinde yaşamışlar Bakın bu çok önemli
bir şey yani siz bir yere kısmen ekonomik anlamda ya da farklı konularda hizmet götürürsünüz refah
sağlarsınız ama o insanlar dönüp bir bakar ki artık benliklerini kaybetmişler hiçbir değerleri
kalmamış şimdi Osmanlı Devleti'nin Buradaki en önemli bu coğrafyadaki katkısı nedir bütün etnik ve
dini unsurlar Eee koruma altında tutulmuş Yani artık o Darül İslam Eee nüfusu ya coğrafyasına
girdikten sonra özellikle işte zimmet ehli kabul edilen yani kitap ehli kabul edilen Müslümanlık
dışındaki inançlar Hatta inançsızlar da belirli ölçüde kendi hukuklarını yaşatmış Eee şimdi Hani
detayına çok girme elim ama mesele Hani hizmet götürmenin yanında bir de onların kültürel Eee ve
bütün değer sepetlerini korumuş şimdi Öyle olunca bu özellikle Bu coğrafyalarda normal bir şey
olarak karşılanmaya başlamış yani hayatın normal akışı buymuş gibi şimdi Osmanlı Devleti'nin işte ne
kadar diyelim aşağı yukarı işte 200 yıla yakın süreçle başlayan yavaş yavaş belirli coğrafyalardan
çekilmeye başlamak zorunda kaldığı bir süreçten bahsediyoruz Eee şimdi bunun üzerinden Özellikle de
işte 1 Dünya Savaşı ile beraber birçok coğrafyada artık e yeni devletler ortaya çıkmış ve insanlar
yaklaşık 100 yıla yakın süredir şunu gördüler ya bir dakika bu hayatın normali değilmiş Osmanlı
Türkler buradan gittikten sonra gelen başkaları başka şeyler yapabiliyormu Her gelen böyle
davranacak diye bir durum yokmuş yani o ışığı yaktığınız da lambanın yanması kendi kendine
olmuyormuş biriler o hizmeti yapıyormuş çağırdılar Irak'ta yaşananlar malum ortada Amerika Birleşik
Devletleri geldi Hani dünyanın süper gücü Biraz önce konuşt demokrasi getirdi refah getirdi ölüm
geldi kan geldi karışıklık geldi bir ülke 20 küsür yıldır Suriye'nin hali ortada İran geldi Rusya
geldi Esad rejimi davet etti Bunları resmi olarak Amerika davet edilmeden geldi hala orada sadece bu
ülkeler değil Afganistan'dan geriye ne kaldı Eee şimdi bu coğrafyalarda baktığımızda hala e tarihsel
anlamda Osmanlı Devleti'nin o coğrafyalara katmış olduğu değerlere bakıyoruz eserlere bakıyoruz hala
olumlu görüşler söyleniyor sona artı var mı Zaten Tahir Bey yani baktığımız zaman bir şekilde
emperyal güçlerin altında sömürge olmuş ya da kendisi kısmen devletini kurmuş ama yine bu emperyal
güçlerin etkisiyle devam eden bu coğrafyalarda yani 100 yıldır Eee ister mimar anlamda ister
kültürel anlamda ister ekonomik anlamda Ya bunun üzerine bir şeyler koymuş ilerlemiş kendisini
geliştirebilmek bahsediyorduk Şam'dan bahsediyorduk bölge için hem kültürel anlamda en önemli
şehirlerden bahsediyorduk eserler anlamında 13 yıldır Rusya orada Eee yine neredeyse 10 yıldır iran'
Orada işte Halep şehrinden bahsediyorduk Halep yerle bir olmuş İran bölgede Eee yıllardır orada ama
Halep'te bir tek taş üstüne taş dahi E şeye bakalım yani Bize dünyada İsviçre kantonları andıracak
bir demokrasi şöleni yaşatan Suriye'nin kuzeyindeki bölgelere bakalım ne var Tahir Bey yeraltı
tünelleri var terör var Zorla silah altına alınan çocuklar var yerlerinden sür gün edilen Kürtler
var E E şimdi baktığımız zaman yani eee Sadece diğer bölge iniyoruz aşağıya E biz gazze'yi hani hala
katliamlar devam ediyor orada ve çevrede buna ses çıkartacak bir güç yok şimdi buradaki temel mesele
şu Tahir Bey Türkiye'nin sadece silahını ordusunu tankını tüfeğini alıp bu bölgeleri işgal etmesi ya
da Türk ordusuyla karşı karşıya gelinmez değil sadece korku İşte bu biraz önce önce saydığımız bütün
gerekçelerle Biz bugün Gönül coğrafyası olarak adlandırdığımız bu coğrafyalarda Türk bayrağı
görüldüğü zaman Türk askeri görüldüğü zaman o bölgede bir sempati Türk insanı gittiği zaman bir
sempatiyle karşılanıyor en büyük tehlike bu İsrail için özellikle Peki şunu da merak ederim Birazdan
e sahada yaşananlarla birlikte soracağım yeniden metes olmadı ama sizin de bu konuda görüşünüzü
almak istiyorum şimdi İsrail'den bahsettik İsrail golan e golan tepelerini işgal etti bundan 50 60
yıl önce neredeyse şimdi bölgede Eee idlib'ten çıkan Suriye'nin kuzeyinden çıkan yine güneydeki e
bazı oluşumlarla birlikte muhalifler bir anda hızlıca harekete geçti işte şam'ı halep'i E ne kadar
kişiyle aldıkları zaten açıklandı yani Esad rejimini nasıl yıktıkları açıklandı İsrail şundan mı
korktu acaba ya bu insan şimdi Eee Durmazlar Şimdi biz de bunların topraklarını işgal ettik golı
işgal ettik Bunlar Burayı da almaya çalışırlar gibi bir endişeye kapılıp korkudan mı bu kadar
ilerledi Şam'a yaklaştı bu tampon bölgeyi oluşturdu T Tabii ki Oradaki boşluktan bir de şöyle Eee
bütün enerjiyi aslında şu anda Kuzey Suriye'nin kuzeyi ya da kuzeydoğusu yani Fırat'ın doğusundaki
bölgeye doğru yönlendirmeye çalışıyorlar Çünkü orada PKK'nın Şam'ın da Ankara'nın gündemini meşgul
etmesi şu anda İsrail'in Eee Suriye'nin güneyindeki faaliyetlerinden biraz daha eee şey olmasını
sağlıyor yani ilgilenmesinin zorlaşması sağlıyor bir de orada Şöyle bir gerçek var Tahir Bey şimdi
golan E ilk işgal edildiğini de hatırlayalım yani çok sevilen baas rejimi varken orada Baba Esad
zamanında da İsrail'in Eee Suriye egemenliğindeki topraklarının işgaline müsaade edildi böyle bir
anlaşma yapıldı Şimdi burada Peki golan kimler Sürgün edildi baktı bakımda orada çok ciddi bir
Türkmen nüfusunun golan Sürgün edildiğini görüyoruz çerkezler var Onların Sürgün edildiğini
görüyoruz Şimdi bunlar Türkmenler Türkmen Köyleri vardı orada Aynen öyle Türkmenler buradan
gönderildi ve şu anda bakın gene Suriye'nin bütünlüğü için Suriye'nin kuzeyinde mücadele eden
gruplar gene Türkmenler şimdi şundan korkuyorlar bu Türkmenler Eğer gerçekten Suriye'nin bütünlüğü
sağlanırsa elbet buradaki kendi topraklarını almak için geri gelecekler Sonuçta burada da e kendi
vatanını seven insanlar da var devletini seven insanlar da var bugün işte Esad rejimini yıktılar
insanlarda da bir ümit oldu Evet Eee ülkemiz yıllarca işgal edildi tüm altyapımız bugün belki gıda
enerji ihtiyaçlarımız söz konusu ama işte biz ilk adımda halep'i ardından hamı humusu şam'ı
kurtardık şimdi E Fırat'ın doğusundan bahsediliyor konu orası Yarın konu golan Döner mi E tabii ki
onların beklentisi de bu şekilde ve Türkiye'nin Etkin dış politika bölgede yürütmesi de Eee zaten
İsrail'de büyük bir paniğe yol açmış durumda en başından beri meselenin Türkiye'nin söylediği şey ne
Tahir Bey Suriye'nin Toprak bütünlüğü şimdi bugün Geldiğimiz noktada Suriye'nin Toprak bütünlüğünün
sağlanması için önündeki İki Engel ne birincisi kuzeydeki terör yapılanması İkincisi de golan
tepeleri meselesi Hı hı şimdi bakın Türkiye dost ve kardeş bir ülke olarak Suriye'nin istikrarlı ve
Egemen bir ülke olmasını istiyor Şimdi siz bunu desteklediğiniz andan itibaren İsrail'in hem
Suriye'deki hem de bölgedeki çıkarlarıyla ters düşmüş oluyorsunuz E tabii buradaki Bir de mesele şu
yani Türkiye Eee güçlü bir ülke işte Akdeniz'den Tutun da bölge coğrafyasına kadar Eee birçok oyunun
içerisinde olan bir ülke Dolayısıyla Türkiye'nin bu anlamda istikrarlı tutumu ve Şam yönetiminin
Türkiye ile olan iyi ilişkileri İsrail'e ciddi anlamda bir şeye sokuyor burada yalnız şuna değinmek
lazım yani eee İsrail Biz Türkiye'ye saldıralım planı yapmıyor şu andaki tedbir şu Türkiye bize
saldırırsa önlem alalım Yani bunu unutmamak lazım onların çekincesi Türkiye'nin İsrail'in karşısına
ordusuyla gitmesi şimdi Geçtiğimiz günlerde İsrail bir rapor yayınlamıştı hatırlayacaksınız oğlum
yine burada konuşmuştuk Eee diyordu ki Türkiye Eee çok büyük tehdit Buna göre savunma sanayimizi
bile Eee artırmalıyız bütçeler imizi şimdi o konuyla ilgili bir iddia söz konusu Türkiye'nin
özellikle yakından tanıdığı isimlerden birisi Eee eski CIA şefi e gr Füller Ortadoğu şefi Ondan bir
açıklama var ne demişti İsrail Türkiye ile savaşa hazır hazırlıkta olmalıyız Suriyeli muhalif
grupların Türkiye ile ittifakı İsrail'in güvenliğine güçlü bir tehdit Osmanlı dönemi etkisini
yeniden canlandırmaya yönelik stratejik adımlar tehdit yani bölgede birlik beraberliği huzuru
adaleti savunmayı İsrail kendine burada bir tehdit olarak görüyor anladığımız kadarıyla savunma
bütçesinin 5 yıl içinde yıllık yaklaşık 4.14 milyar dolar kadar artırılması önerildi Ürdün Vadisi
boyunca bir güvenlik bariyeri inşa edilmeli Demir kubbe ve Ero hava savunma sistemlerinin
güçlendirilmesi yeni insansız hava araçları yeni F15 savaş uçakları yeni yakıt ikmal uçakları
Bunların hepsi bir Eee mekanizma tarafından oradaki kabineye sunulmuş önerileri şimdi granüllerin
metre soğu sizleri de böyle davet edeyim e granüllerin açıklaması Nel komisyonuyla raporu hazırlayan
öyle hatırlıyorum ben Yani aslında tam bağımsız da değil devletle de şey önemli komisyonlardan bir
tanesi Eee onlar kabineye sunuyorlar netenyahu kabinesini Füller de diyor ki Türkiye ile İsrail
arasındaki o geliş melere bir sosyal medya platformunda canlı yayına Katılıyor diyor ki Türk ordusu
Muhtemelen İsrail'in genel askeri kapasitesi açısından bölgede karşılaşabileceği en ciddi rakip
diyor e Türk ordusunun disiplinli yapısı askeri teknolojisi ve stratejik derinliğiyle bölgede öne
çıktığını vurguluyor ve Türkiye'nin jeopolitik konumuyla da hem saldırı hem de savunma kapasitesinin
güçlü olduğuna dikkat çekiyor Ve şunu ekliyor diyor ki demek istediğim şu ki İsrail Suriye ve
Lübnan'da aşırıya kaçarsa Türkiye ile doğrudan angajmana dahil olmak için beyrut'a girmek bile büyük
bir hamle olurdu bunun askeri açıdan Muhtemelen felaket olacağını düşünüyorum belki İran'ı da
sayabiliriz ama Türkiye kesinlikle Zorlu olurdu çok zorlu olurdu Bu yüzden şimdiye kadar tehditlerin
bir blöf olduğunu düşündüm Umarım blöf diyor yani İsrail için felaket olur diyor Aslında şöyle yani
işte bu bazen şöyle anlaşılıyor İsrail Türkiye'ye saldırının hazırlığını Hayır İsrail kendini
korumanın hazırlığında bir korku içerisinde değil mi Mete soğ Şimdi ben Eee geçtiğimiz yıllarda
İsrail nasıl işgal edilir diye aylar süren araştırma sonucu bir makale yazdım Hı hı burada E
Coğrafya işte İsrail ordusu Deniz Su hava etken işte yerleşim bilimleri bir sürü şeyi yol
kanalizasyon su depoları her şeyin içine kattığım zaman İsrail'in Eee en çok işgal edilmekten Eee
korktuğu ve buna Müsait bir yer var ki burası golan tepeleri Eee birincisi acı gerçek İsrail için bu
bundan bir korku duyuyor ama burada Eee temel mesele daha önce de Lübnan meselesinde Eee bazı
yorumcular İsrail'in beyrut'a geleceğini Eee iddia etmişlerdi Hatay sınırına getirenler vardı
Malatya sınırına dayandıran vardı Bunlar önemli değil önemli olan şu belli bir sınırı İsrail geçemez
ama burada İsrail'in yaptığı bir mesele var ki Eee işin gerçek tarafı şu Türkiye için Ulusal
güvenlik tehdidi olan bir mesele var o da şu burada golant tepeleri işte kuneytra bölümünü tamamen e
aldı sayılır ama burada İsrail Bakın şu gördüğünüz 20 kilm alanı şöyle elimle aşağı doğru
indirdiğimi düşünsün izleyicilerimiz şu görmüş olduğunuz alandan İsrail suyunun % 3030 unu
karşılıyor büyük haritaya bir gelebilir miyiz Bakın şu alandan % 30'unu karşılıyor Suriye
topraklarından Eee ve Eee gene Burada şu bölgeyi diyorsunuz yani evet şu gördüğünüz alandan % 30 şu
Kunta işte burası Bakın şu gördüğünüz alandan % 30'u tarım ihtiyacını da yani orada yetişen işte
bitkidir meyvedir tahıldır Şudur budur Buradan da % 40'ını karşılayacak bir alanı işgal etti Eee
buradaki mesele en önemli mesele burada hermon ibrani Eee Şeyh dağıda diye bir dağ var ısrarla ben
buna vurgu yapıyorum Bakın bu 2814 metrelik tam bu şu bölgede parmağımla koyduğum bölgede bir yer bu
dağa çıktığın zaman ve İsrail gibi radar istasyonu istihbarat keşif vesaire askeri ekipman kurup
üstle şme çalıştığınız zaman bu tehdit Çünkü İsrail'in de anladığım kadarıyla eee özetle
söyleyebileceğim meselesi şu sizin Biraz önceki haritada 1520 kilometre içeride Suriye'nin şu
gördüğünüz bütün alanın Şam dahil bir şekilde gözetim altına tutmak askeri anlamda yani zaten 20 km
22 km yaklaştı Ama genel olarak baktığınız zaman Bu gördüğünüz dağdan 60 kilometrelik bir alanı
tamamen İran'da dahil olmak üzere şu gördüğünüz akdeniz'i de bakın kapsı Güney Kıbrıs Rum yönetimi
de kapıyorum Geldim geldim geldim Türkiye sınırına şu an İsrail'in şu gördüğünüz noktadan
Türkiye'nin güney sınırını Güneydoğu sınırını hemen hemen gözetleme hareketlilikleri tespit edebilme
çok basit bir dille anlatıyorum kabiliyetine sahip askeri bir ekipmanı buraya illegal bir şekilde
yasadışı konuşlandırdı işin daha acı tarafı burada birleşmiş milletlerin de bir gözlem Karakolu var
bu daha önce imzalanan golan la ilgili anlaşmalarda bir Eee dünyanın en yüksek gözlem Karakolu var
ama burada tehdit meselesini İsrail'in oynadığı aynı İran gibi bir mesele şu İran Suriye'den çıktı
yenildi gitti Hayır hiçbir yere gitmedi tartus laski hakkında muhaberat ve Esat rejimi
kalıntılarıyla ayaklanma ve mezhep çatışması çıkartmaya çalışıyor sistematik iki burada bizim
sayılarını bazen 10.000 Eee 20.000 olarak e en çok gördüğümüz Afganistan'dan getirilen Şii milisler
vardı Zeynebi iyun fatimun fatim iyun Bu fatim iyun pakistanlıların bir kısmını ülkesine aldı ya da
döndü Pakistan'da tutuklandılar Ama bu Fatih miyun Tugayı bu Suriye savaşı boyunca 2000 tanesi
öldürüldü bunların en az cenaze rakamlarından biliyoruz ama bu Fatih minyon'un kalanlarının Ülkeyi
terk ettiğine dair eee bir veri yok elimizde Eee yüz ve simalarından Eee Çünkü Afgan olduklarını
anlayabiliyoruz bir kısmın laski ceple bölgesinde banyas bölgesinde olduğunu biliyoruz İran Burada
şimdi İsrail Fırat'ın doğusuna kaçmış olma ihtimalleri var mı sanmıyorum onlar da araları kötü Çünkü
Geçtiğimiz günlerde mesela bazı tüneller çıktı de zor bölgesinde bu Irak'tan şe şeyi milislerin
geçiş yaptığı Hatta hama humus şaman kadar neredeyse uzanan hatlar olduğu ortaya çıktı burada iki
şey var tip var el taraf an bahsediyorsunuz el kimde bir devrim muhafızlarının hem silah uyuşturucu
kaçırdığı rotalar var Bir de burada Eee özellikle sınır bölgesinde Eee bazı yerlerden Eee PKK'nın
geçirdiği yerler vardı sonra bunun yukarısında sincarın tam sincara Eee dağdan başlayan bir tünel
ağı vardır Onu da PKK kimsenin bilmediğini sanır ama Suriye topraklarına geçer o ve bunun üstünde de
um umel Dian kapısı vardır illegal Suriye geçiş sınırıdır ama buradan mesela geçmek isteyen bazı
Suriyelilerden vergi örgüt maddi gelir elde etmek için bu tüneller var Eskiden de vardı antik
dönemden kalanlar da vardı onların üzerine daha genişleterek yaptılar Tahir Bey burada mesele
İsrail'in şöyle bir oyunu var aynı İran gibi şimdi Irak'ta da Suriye'de de bölgedeki Kürtler
üzerinden eee bir planlamayla İran biz mesela İsrail tehdidinden bahsediyorsunuz şu an İran'da bu
Tugayları dediğiniz milis güçleri ya da militan Güçler Türkiye için de bir tek Neden mi Çok basit
idlip'te Bizim karşımızda Eee ludan Hizbullah'ın ne işi var diye yıllarca ben bu haberde sordum
hiçbir İranlı yetkili türkiye'dekiler de dahil olmak üzere neden idlip'te Türk Silahlı Kuvvetlerinin
karşısında çatışmasızlık yani aslanın mutabakatı yla Rusya İran Türkiye'nin üçünün kurduğu bu
çatışmasızlık karakollarının karşısında lübnan'dan getirilen milislerin Neden böyle ip gibi
dizildiğini bir türlü Resmi açıklama getiremediler O harita vardı Suriye'deki İran Varlı haritası
hatır önemli İsrail güzel Evet Eee tamam İşgalci bir güç ama İran'ın da burada halen yeni Şam
yönetimine karıştırmak istikrarsız laştırmak Hatta Mümkünse bu istikrarsızlığı Türkiye sınırlarına
kadar belki Türkiye içine kadar e götürmek gibi bir emeli var şimdi bu kompl terörist değil şunu
diyorlardı met oldu Eee belgesi var gruplar var hareketler var açıklamalar var yani Çok affedersiniz
sizi bölüyorum İran devlet televizyonuna 2 hafta önce Çaldıran Bilmem neye diye başlayan bir devlet
televizyonunda yayın yapıldı Cumhurbaşkanı Erdoğan Aliyev yani burada söylenmeyecek cümleler bir
İran'ın devlet televizyonunda yayın yayınlı gazetelerin manşetlerinden bahsetmiyorum bile ev ama
burada Eee İsrail tehlikesi artık şu hale geldi anladık şuydu yani Özellikle işte Halep Eee veya
giden o bölgede burada hepsi İran varlığı 521 tane burada televizyonlara çıkan herkes dedi ki
Amerika İşgalci Amerika üs açtı bilmem ne açtı Eee şamda Esat devrilen kadar Suriye toprakları
üzerinde en çok askeri noktası ve üssü olan 521 taneye de iran' şunu diyorlardı şunu diyorlardı
diyorlardı ki ya İran ın İşte buralarda bulunması İsrail'i bugüne kadar durduran İran'ı İşte o
yüzden buralardaydı Hayır yazışmalarda gördük esad'la da İsrail güzel WhatsApp'tan yazışmaların ismi
kod ismi Musa e çekilecekleri bölgeleri Lübnan Lübnan sınırına yaklaştırılması gereken grupları
hepsi Şam'da şu an Arapçadan çevriliyor Eee Türkiye'de de keşke onlara ilgi duyan olsa ben ilgi
duyuyorum hepsini de gördüm bizzat İsrail ve e Esad arasında Hatta esadın oturması İsrail'in işine
geliyormuş e açık ve net belgelerini bunu tek tek gördük çözümledik okuduk ettik burada İsrail'in
yapmak istediği Eee kendi aleyhine olmayacak H hı İran meselesi de bahane hiçbir kendine tehdit
oluşturmayacak bir grubun Eee olmaması Ama kendisini tehdit olmayacak Deniz Kuvvetleri Kara
Kuvvetleri olarak Hava Kuvvetleri olarak kendine rakip olmayacak bir gücün şanda güçlenmesini
istemiyor o 1974 Anlaşması sizin söylediğiniz şamla televi arasında imzalanan anlaşmaya bir
bakıyorsunuz E zaten e Suriye'nin İsrail'e saldırmaya inı Hafız Esat döneminden beri Şam Garanti
etmiş İsrail'e E bu kadar basit Şimdi buradan çekilir mi Evet bir kısmından 2026 da çekilir ama
karşılığını ne alarak çekilir ama burada bizim için şöyle bir gerçekten risk var Bir ülkenin buradan
şek Dağından 60 km Türkiye sınırlarına gözetleyen başkentine kadar gelecek Eee şekilde hani işgal
ederim etmem çama girerim girmem gibi bir tehdit altında bulunması normal değil Peki Tampon bölge
oluşturuyor bölgeyi iyi bildiğiniz için Eee genel haritaya bir yeniden dönebilir miyiz dediniz ki
işte Şeyh dağı hermon dağı olarak da ifade ediliyor Hani bu bölgede Evet İsrail böyle bir tedbir
aldı Şimdi Türkiye ile Eee yeni Şam yönetimi arasında bir anlaşma imzalanması halinde imzal Türkiye
Türkiye'nin ekiyorum Şam'ın Çok yakına bir bölgeye ya da işte Palmira bölgesine ya da hama'ya ya da
humus'a bir askeri üs kurma girişimi söz konusu olabilir mi olur Ben çok açık söyleyeyim idlip'te
Bizim çatışmasızlık karakolları var bir süre sonra bu çatışmasızlık karakolları zaten Astana havaya
uçmuş durumda ortada yeni bir yönetim var Astana diye bir mekanizma yok E bizim Tabii ki
çatışmasızlık karakolların ve askeri gücün yeni şekillenen haritayla beraber gene Suriye'nin
istikrarı için başka yerlerde ya da Türkiye topraklarını korumak için 20 30 bazen 40 kilometre
derinliklerde konuşlanması Tabii ki mük yani ikili ilişkiler anlamında ülkelerle yaptığımız
anlaşmalar vardı örnek veriyorum Somali'de de Türkiye'nin Eee üsü askeri üssü var işte Katar'da da
askeri ü bu Suriye ile de gayet yapılabilir Eee bizde şöyle bir durum var ben ik gün önce hocam
Buyurun Siz de böyle alayım bir mesele kötü hissettim kendimi Şam'dan açıklama geldi Ben söyle e
mesela Suriye milli ordusunu Ben bir eleştiri getirmiştim Şam'a yani Şam böyle Uluslararası bir
tanıtım işte tamam fon arıyor vesaire ama burada dedim Şu Adil değil Adil olmayan mesele de şu Eee
Şam sanki Ülke topraklarında her şey yolundaymış gibi Kuzey cephesinde Suriye milli ordusu Eee
Zafer'in eee bir şekilde sevincini yaş mbi cephesine gitti şimdi tişrin cephesinde Eee ve ilginç bir
şekilde Şam yönetimi Suriye milli ordusunun bu çatışmalarını takviye göndermiyor bir varlık
göstermiyor Ben bunu eleştirmişti Eee Bugün bir şekilde Şam'a yakın biri bana da şunu söyledi Suriye
milli ordusunun e yeni Suriye ordusu içerisinde statüsü özel bir statü olacak Yani bizim 1 Ordu
Komutanlığı gibi Eee benim anladığım ya da ik Ordu Komutanlığı gibi büyük bir komutanlık olacak
Suriye'nin kuzeyini kapsayacak şekilde böyle bir Hani önem atf ediliyor o konuda endişeler vardı
hani acaba ülkedeki tüm silahlı gruplar Eee sil olarak kabul edilmiyor Eee Suriye milli ordusu bir
yapı olarak Muhtemelen aivar tarafına Irak tarafına kadar olan işte atıyorum kaçıncı uysa Örneğin 3
Ordu Komutanlığı İsa 3 Ordu Komutanlığı ama burada genel tehlike Ben Eee şunu söyleyerek bitireyim
burada silahlı gruplardan devlet düzenine dönmek arasında bir fark var şimdi ben bu silahlı grupları
biliyorum bakın açık konuşalım birkaç tanesi rütbesini beğenmez ya da sınır kapıları üzerinden gelir
elde eder o sınır kapısındaki kontrolünü artırmak ister çünkü silahlı grupların örgütten devlete
dönüşmesi biraz zordur o şeyi algılaması zordur yani der ki bende 10.000 kişi var Eee şimdi bu
10.000 kişi ne olacak kime mesela Fırat Hoca'ya bağlayacaksın o diyecek ki kabul etmem e Bunlar 10
yıldır benimle beraber savaşıyor bunun gibi bir iki tane grupta sorun çıkar ama Eee ben birçok şeyin
yabancı Savaşçılar meselesinde de Şam'ın adım attığını biliyorum Hızlı adım atıyor yani İşin güzel
tarafı da bu ama istikrarsızlık meselesinde Eee ben sona sakladım bu söylediğinizi eee sorunuzu e
İsrail'in Bu gördüğünüz bölgede birliklerinin e Önümüzdeki dönemde saldırıya uğradığını görmeye
başlayacaksınız derdeki gruplar tarafından yani golan ketra bölgesinde özellikle y işaret ederek
söylüyorum kunet da İsrail ordusu Eee Trump oturdu ya da oturduktan sonra burada havan toplu mühim
atlarını da söyleyerek size Detay veriyorum tank savarı havan toplu ve toplu burada İsrail ordusu
saldırıya uğramaya başlayacak yani burada her şey Onlar için Gülük gülistanlık değil dera bölgesinde
yavaş yavaş genişleyecek dera bölgesinde bir hazırlık var çünkü yani Şam'ın bu işlerle meşgul olması
Suriye milli ordusunun orada Eee PKK ile İsrail aleyhine mi olacak Eee aleyhine aleyhine olacak
aleyhine olacak şunu gazze'nin bir başka versiyonunu şu an e netenyahu hükümeti yaşamak üzere Eğer
bu saldırganlığını bu köyleri yıkma Tampon bölge oluşturma silahsızlandırma tek taraflı Eee Pek işe
yaramaz bakın ısrarla Altını çiziyorum İsrail ordusu kuneytra bölgesinde çok ağır saldırılara maruz
kalmaya başlayacak ve biz o zaman Eee işte Hani diyorlar ya Şam niye müd etmiyor buradaki derdeki
gruplar örgütlenme halinde ve burada hani dürziler le ayrı bir bölge kuralım işte İsrail pasaportu
kimliği verelim Burası Özerk olsun e İran da burası için aynı şeyi söylüyor las TUS gruplar da
silahlı gruplar da Şam yönetimine katıldı özerlik diyor bakın İran şeyli bir grup var takip
ettiğimiz e İran tarafından kurulmuş reklamını yapmaya bile gerek yok ismini laski hama tartus
hattında bir musi Özerk yapılanmasını Arap Devleti tarzında bir şey söyleniyor Peki şunu da sormak
istiyorum şimdi bir Eee haber geçti Mesela bugün E son günlerde aslında en çok konuştuğumuz
şeylerden birisi Hatta Aykut da editörümüz de o Karcı attı PKK İran'da yeni hizbullah'ı mı İran'ın
yeni hizbullah'ı mı oluyor yani Evet burada pek çok gücü vardı pek çok milis Grup vardı Ama son
günlerde özellikle terör örgütü YPG ile Eee İran arasında sıkı temas olduğunu görüyoruz ki buna ev
sahipliği yapan taleb ev sahipliğinde bir toplantı yapıldığını biliyoruz e sanırım Kudüs gücü
komutanı Kani ile birlikte Ama bunun yanı sıra Mesela bugün bir haber geçti bilmiyoruz Tabii netlik
nedir e İran terör örgütüne 1500 adet drone vereceğini açıkladı şimdi İran diyor ki Ben yıllardır
Suriye'de ve Suriye'de biraz önce o gösterdiğimiz güçlerimi bulundurma gereceğim İsrail'in işgalini
önlemek direniş cephesinin kalbiy Burası ve ben bu sayede İsrail'in ilerleyişini durdurdum Peki
şimdi İsrail'in en yakın müttefiki müttefiki terör örgütü PKK'ya bu denli destek çıkmasını nasıl
yorumlayacak hocam Ortadoğu genel haritası alabilir miyiz arkadaşlarım onu baksınlar hemen Tabii
Buyurun şimdi lbn Az önceki haritada da Suriye'nin birçok yerinde e İranlı milis güçlerin
bulunduğunu gördük buradan başlayan yukarıya doğru Hani hilalin bir ucu buradan geliyor İran diğer
ucu da Yemen'e doğru gidiyor Şii hilali Şii hilali Şimdi aslında Şu son dönemde Ortadoğu'da yaşanan
olaylar Şii hilalinin deyim yerindeyse ya küçüldüğü Veya sona erdi gösteriyor Pardon böyle bir şey
oldu Buyurun He Ben yanınıza geleyim şimdi haritaya bakarsak ORT Doğu'da İsrail'e en büyük tehdit Az
önce siz Türkiye grf işte Türkiye işte güçleniyor vesaire Türkiye'den önce İran var Daha önce Irak
vardı Saddam rejimi devrildi Irak şu anda fiili olarak ü parçaya bölündü operasyon Tamam İşlem tamam
ikinci aşama Suriye Suriye İran'ın deyim yerindeyse bölgedeki uzantısı dı İran burada istediği gibi
at koşturuyordu Lübnan kanalıyla hizbullah'ı destekleyip İsrail'e kuzeyden ciddi bir tehdit
oluşturuyordu şimdi İsrail'in Eee Gazze operasyonundan sonra kuzeye dönüp Lübnan'da hizbullah'ı
hatırlarsanız işte Çağrı cihazları cep telefonları üzerinden Eee bin küsür tane Eee üst düzey
yöneticiyi düzenlediği suikast ve ardından düzenlediği operasyonlarla bölgede Hizbullah'ın gücünü
kırdı şimdi Suriye'de Eee bu yaşananlar neden oldu İki tane olay bir tanesi bu İsrail'in
Hizbullah'ın gücünü ve İran'ın güçlerini biraz da geri çekmesi İkincisi de Ukrayna Savaşı Rusya
Ukrayna'da inanılmaz bir batağa saplandı hatırlarsanız Azerbaycan Ermenistan savaşı sırasında
Türkiye Azerbaycan'a çok açık destek verdi Rusya en ufak bir ses dahi çıkarmadı çıkaramadı Çünkü
bölgede doğru dürüs askeri kalmamıştı azerbaycan-ermenistan Savaşı'ndan sonra yapılan anlaşmada Türk
askeriyle Rus askerlerinin beraber Eee orada sınırda Eee görev yapacağı söyleniyordu şu an oradaki
Rus askerleri tamamına yakını çekildi Suriye'de zırhlı birlikleri vardı kar gücü vardı i askeri
üstlerinde tamamına yakınını çektiler 200 civarı Rus askeri kaldı onlar da törenle araçlarla
gittiler terk ettiler Hı hı bunun üzerine İsrail ve ABD bu fırsatı gole çevirdi kendi lehlerine Ama
bugüne kadar onlar mı durduruyo le Eee İsrail'in kendine göre bir planı vardı adım adım ilerliyordu
yani eee Yani bunun ilk adımı en büyük adımı terör örgütü PKK'nın işte bugün sdg adıyla orada Suriye
topraklarını işgal etmesiydi yani eee sanki e Suriye'de rejimi yıkıldı da İsrail'e alan açıldı gibi
bir Eee İran propagandası şeklinde yorumlanan bazı gelişmeler var kesinlikle öyle bir durum ama
aslında e bunlar zaten Amerika'da şey Rusya'da İran'da oradayken tüm güçleriyle ülkede terör örgütü
deaş aracılığıyla bölgeyi tamamen talan ettiler ardından da bir el değiştirme operasyonuyla terör
örgütü PKK işgaliyle Fırat'ın doğusunu bugün sarı olarak göst Burada sadece isil meselesi değil
bakın Eee Gazze dönemi Ben haberde söylemiştim öncesinde Ürdün Eee Suriye topraklarına bir sınır
ötesi Harekat düzenleme planındayız ürdünlü eski bir generalle ben bir Eee mülakat e esnasında bu
Ürdün Suriye sınırının Lübnan Hizbullah tarafından silah sevkiyatı uyuşturucu sevkiyatında inanılmaz
artık tüneller vesaire ile kontrol edilemez bir hale geldiği ihalar la kaçakçılık yapıldı ve en son
Ürdün'ün Eee izleyicilerimiz belki hatırlayabilir Ürdün Hava Kuvvetleri Suriye topraklarını vurdu
bombardıman yaptı laboratuvarları silah kaçakçılığı depolarını vurdu ve en son Türkiye'nin Eee
Suriye sınırında yaptığı gibi bir Tampon bölge güvenli bölge oluşturmak için Suriye topraklarına
girilmesi kararı alındı ve tam Ordu Ürdün Hava Kuvvetleri Suriye topraklarını bombalamaya bazı
hedefleri vurmaya başladığı anda Gazze'de e el-kassam tugaylarının İsrail'e karşı harekata
başlayınca Ürdün'de durdu Suriye meselesinde benim eski tanıdığım bir ürdünlü bu astane
meselelerinde de e çalışan bir kişi ben kendisine tanıştığım zaman tam bu Esad devrilme meselesinde
gene aynı tampon bölgeyi Ürdün 3 kilometre gibi Türkiye'nin Adana anlaşmasını Ürdün örnek almış 3 ya
da bazı yerlerde 5 kilometre Suriye sınırına girme kararı aldıkları an Ya da aynı zaman diliminde
İsrail daha hızlı davranı golan girmiş Bu sefer de gene aynı İşgalci güç olmaması için Ürdün mesela
hiçbir şey söylem çekimser kaldı yoksa şu an Ürdün bu meseleden eee Çok tedirgin İsrail'den de
Tedirgin bakmayın Burada sadece hani e Savaş uçaklarına Yer Açtı vesaire değil e derili verirsiniz
haşemi Krallığı falan tanımaz üründeki ve burada çok ciddi bir rahatsızlık var aynı Mısır'daki gibi
ki Ürdün neredeyse Filistin'deki mülteci çok rahatsızlık Kral büyük bir korku içerisinde zaten H
tabi buna yönelik Eee hamlelere yani atıyor hamleler yap abde yok işte işte İsrail planı vesaire o
işin kolaycılığa kimse bilmiyor bu Ürdün meselesi şu anda da hala çok gergindir Eee neden Filistinli
dışında burada Ürdün kralını hem Gazze politikasından dolayı hem Suriye meselesinde dolayı hem
Mahmut Abbas vesaire bir Arap dünyası Burası Arap milliyetçiliğinin en önemli yerlerinden bir tanesi
izleyicilerimiz için belki hatırlatmakta fayda var Şerif Hüseyin'in Eee torunu O büyük işte Haşimi
krallığının kurulma hayaliyle büyük Arap krallığının kurulma hayaliyle yola çıkılan ve ellerinde şu
an o Haşime ailesinin tek kalan yer Ürdün Hüseyin onun torunu ama 2025'te ürdün'ü kısa anlat dersen
şöyle söyleyeyim Ürdün'de hiçbir milli bayramda ürdünlüler sokakta göremezsiniz bir milli maç
meselesinde bütün ürdünlüler bir g sokakta göremezsiniz Çünkü siyasi olarak da politik olarak da
bölünmüş bir toplum yani milli olarak bir türlü bir araya gelemiyor Ürdün krallığının da haşemi
krallığının da korktuğu mesele bu Bu Suriye meselesi i o yüzden Tampon bölge oluşturalım bize de
gelirler mi E Mısır deseniz şu an Mısır da kaynıyor E daha Mısır'da bugün Örneğin izleyicilerimize
hiç alakası yok ama söyleyeyim Mısır'dan Suriye'den bir tehdit videosu yayınlandı Abdulfettah ele
yönelik bir grup silahlı taraf tarafından ve bugün Şam yönetimi tarafından bir şekilde derdest
edildiler tehdit edildi geleceğiz Orayı da yıkacağız diye ş özellikle Şimdi Müslüman Kardeşler Eee
işte Gazze'de Hamas Eee Mısır tarafından Hep tehdit olarak görüldü Sisi yönetimi tarafından Hatta
Gazze yerle bir edildi Gazze bitti orada canlı ne varsa yok edilmek suretiyle şamatayı yapmadı ama
Tahir Bey işte önemli olan o kadar güzel bir nokta ki sessizliğini korudu o refah sınır kapısından
Yani değil Bir insani yardım hani böyle İsrail'e meydan okuyarak Eee tek bir gazzeli bile
topraklarını almadığını biliyoruz yani oradaki o hapishanenin bir duvarı da mısırdır şimdi Eee aynı
durumu endişeyi Suriye içinde barındırıyor nasıl barındırıyor eee işte bugün Suriye'deki muhalifleri
Eee İhvan Müslüman Kardeşler onların devamı olarak görebilecek bir zihniyet hakim Mısır'da yani Sisi
yönetiminde acaba bu tehdit beni de tehdit eder mi Yani bu yapının burada yeniden güçlenmesi siyasi
olarak devlet olarak güçlenmesi Mısır'ı da tehdit eder mi Bu da bir endişe herhalde sian değil ki
burada sadece mesele sizin söylediğiniz o kadar güzel bir harika bir örnek ki Suriye'de Esad
rejiminin bile suça bulaşmamış olanlarını bir şekilde affedilir Şu an için affedilir bir şekilde
insanlara kimse zarar vermedi ABD elsisi Türkiye'nin şu an mısırla arası iidir eyvallah Ama yani
işin gerçeği de içinde İhvan kelimesi geçen herkesi ya cinayetten Eee şuradan buradan ölümün
cezasına çarptırdı e cezaevlerinde bir sürü insan var baskı şu bu Yani inanılmaz sert gitti
Abdulfettah yisi şu an gaze meselesinde ben size söylemiştim hatırlar mısınız bilmiyorum Ordu
içerisinde de bu Gazze'de İsrail soykırımların yönelik ve istihbarat içerisinde bir rahatsızlık var
şimdi orduda Ordu ekonominin büyük bir bölüm Mısır'da kontrol ediyor doğru ama bakın Burada da bir
Arap milliyetçiliği bir Arap kanı dolaştığı zaman Gazze'de neden abdülfettah elsisi kafasını
çevirdiği Ya da sizin söylediğiniz o yardımları bir türlü gücüne rağmen sina'dan sokamadı ya da
neden sürekli İsrail lehine adımlar e attığı ya da İsrail lehine atmadığı Ordu ve istihbarat
içerisinde de tartışılıyor ben size şunu söylemiştim uzatmadan tamamlayayım Suriye'den sonra
bakacağımı 2i ü ülke var demiştim Mısır Ürdün ilk etapta Irak Irak'ta da haş Şabi vesaire dağılacak
ama en son 2025 ortasından sonra konuşacağımız ülke maalesef İran olacak o da kendi hatası burada
ben bir giriş yapayım Buyurun Tab Şii hilali projesi çöktü Bence benim düşüncem ve Eee İsrail ve
ABD'nin bölgede esas tehdit olarak gördüğü yer Türkiye değil İran öteden beri İran'ı şimdi
Muhtemelen bundan sonra İran'la ilgili yeni yeni planlar yeni yeni projeler sahaya sürülecek İranlı
yöneticiler de bunu bildikleri için Eee Düşmanımın düşmanı dosttur şimdi İran Azerbaycan Caferi
Azerbaycan Türkleri Caferi mezhebinde genelde İranlılar İran'da da Caferi Mezhebi çok yaygın fakat
Azerbaycan Ermenistan Savaşı'nda İran ermenistan'ı destekliyor Hani bu İran'ın tarihin başından beri
böyle bir Eee Bizans politikası var az önce şey sormuştunuz PKK ile YPG ile beraber çalışma yani
İran kendisini e kurtaracak herhangi bir plana şu anda muhtaç Bu yüzden de Mesela bugün ajanslara
düştü 1300 tane e milis İran ve Irak topraklarından Suriye'nin kuzeyine Eee YPG'ye katılmış ve
Muhtemelen onlara işte askeri güç olarak dahil olmuş şimdi bunun gerisi gelecektir diye ben
düşünüyorum ve bundan sonra sonra hani YPG ABD'nin projesi mesela Trump döneminde 1.8 milyar
dolarlık yardım yapmışlar sadece Trump döneminde Obama döneminde başlıyor Bu yardımlar Hani bizim o
çok sevdiğimiz Obama döneminde başlıyor Trump bize ya biz Suriye'den çıkıyoruz çıkacağız Ben
askerlere Emir verdim vesair bizi yukarıda oyalar Ken aşağıda YPG'ye binlerce yanlış bilmiyorsam
8.000 civarı 8.000 tırlık yardım O da bir 1.8 milyar dolar tekabül ediyormuş ama bunu yapıyor işte
Gazze'ye Eee gazze'yi yıkması yerle bir etmesi 50.000 insanı öldürmesi için yine milyarlarca dolar
neredeyse hibe ediyor Amerika Birleşik Devletleri işte biraz önce ekranlarınıza getirdik ülkede
çıkan bir yangın var vatandaşlarına sadece bir defaya mahsus Biden Özellikle o konuşmasın da altını
çiziyor 700 dolarlık bir yardım sağlayabileceği Mücahit Oktay da dedi ki bu sadece e Los angeles'ta
iki günlük Otel parasıdır en düşük O da Otel parasıdır yani eee Tüm bunları yaparken orada bu
manzarayı ortaya çıkarıyor Hatta Eee blin Kan'ın Sanırım bir görüntüsü verdi O var mı arkadaşlar e
arkadaşlarıma da sorayım blinken malum o da görevini bırakacak Eee ve son böyle atlanta'da dı yanlış
hatırlamıyorsam bir yerde bir konuşma yapıyor Belki de son diplomatik konuşması orada kendisine aynı
konuşma içerisinde 3 kez protesto var bir dinleyelim onları We brak New letters We Car rallies the
Blood of civili of Children is on your hand we will not Forget we will not Forget we will Hold Your
accountable we will Hold Your accountable these are the Goals that i've worked to Advance over a
dozen trips to the Region Since october 7 BR children thousands and thousands and thousands How do
you Break American Law How do you do All That and Tell these people civilized people that you are
doing What Kill Kill your policy Kill Kill and Kill and Kill You're a brut War Criminal We in fr of
your House for a year you have no comp yes İsrail'e 25 milyar dolar verdiniz diyor blın y ifadesi
aslında her şeyi anlatıyor bittiğinin işareti Belki de evet bakanlık olarak bitiyor ama sanırım
insanlık karşısında da Eee o bittiğinin ifadesi mimikleri En azından Onu anladık ben çok kısa bir
şey eklemek istiyorum Eee İsrail ABD'nin stratejik ortağı bölgedeki en önemli partneri kurulduğu
günden bu yana da Eee ayakta kalmasını sağlayan yegane unsur ABD İsrail'in fakat ABD'nin sonu Eğer
bir gün gelecekse ki gelecek İsrail yüzünden olacak neden derseniz Uzakdoğu'da Çin diye bir devlet
hiç Ses çıkarmadan sessizce sakince Günden güne büyüyor askeri an ekonomik anlamda zaten bir dev
oldu bugün ABD'nin Gayri safi milli hasılası 29 trilyon dolar Çin'i 18 trilyon dolar 2050 yılında
Çin'in abd'yi geçeceği öngörülüyor ki Daha önce de geçecektir Çin askeri bütçe ABD'nin çok çok
altında tutuyor fakat buna rağmen ABD'nin rakibi olarak görülüyor fakat İsrail yüzünden ABD çin'le
uğraşamam edecek devam ettikçe de ABD için bir açmaz Çin daha da güçlenecek palazlanan diyorsunuz ki
İsrail Amerika Birleşik Devletleri'ne Eğer bir gün sonu gelecekse bunu getirecek İsrail Fırat hocam
sizin de Yorumlarınızı alayım Özellikle bu sözler Bunun üzerinde belki önümüzde ek günlerde yeniden
duracağız Eee Biden da benzer tepkiler vardı bugün İsrail'e bile bu kadar para gönderdiniz Bizim
ülkemize bu kadar mı para ayırdınız gibi eleştiriler vardı ama sanırım BL İnan'ın bu ifadeleri binka
yönelik bu ifadeler ve onun mimikleri Eee unutulmayacak Biden döneminin bir vesikası olarak
hafızalarda kalacak yani Belki de bu dönemin özeti söyleyebiliriz buradaki 3 D cümle için bu arada
aynı konuşma içerisinde yaşanıyor bues burada söylenilenler Aslında o bütün ORT doğu ve İsrail
politikasına yönelik Amerika Birleşik Devletleri'nin özeti noktasında şimdi Eee şunu söylemiştim ben
tabii ki biz Hani vicdanımızı kaybetmiş bir millet değiliz yani bugün orada bir yangın bir doğal
afet durumu var zorda kalan insanlar var bunun bir an önce bitmesini Hatta işte eee sonlanmasını
insanların da Eee can ve mal güvenliğinin sağlanmasını istiyoruz Ama şundan bahsetmiştim ben bazen
bir muset Bir nasihattan iyidir Eee Biz Eee yani geçmişi bir kenara bırakırsak bir yıldan fazla
süredir Eee her gün bu ateş Gazze'ye yağıyor çocukların üstüne yağıyor bebeklerin üstüne yağıyor
hastanelere yağıyor okullara yağıyor Şimdi burada maalesef Amerikan halkının da belki belirli
noktalarda evet vardı orada da bu işlere vicdanı müsaade etmeyen insanlar ama bu noktaya gelen
tepkilerin Belki de biraz geç kaldığını söyleyebiliriz şimdi insanlar devletin kendilerine
erişemediği noktalardan bazı şeyleri sorgulamaya başlıyorlar ama işte oradaki musibet Belki bu
tarafta bazı hayırlara da vesile olabilir En azından Amerika Birleşik Devletleri'nin bu dışarıya
harcadığı Savaş paralarının biraz daha Kendi insanına harcayarak En azından bölgedeki tansiyonun
düşmesine sebep verebilir Ben şu bir iki cümle şu İran çok kısa son kaç arkadaşlarından öğreneyim
Ona göre tabi ki Tabii ki hızlıca şey son ik cümle İran İsrail meselesine şimdi Eee Esad rejimi
varken İsrail Şam hama humus buraları bombaladı hatırlayalım Ne Eee İran'dan ne de Esad rejiminden
İsrail'e herhangi bir tepki gelmedi Şüphesiz Eee bugüne kadar yani biraz önce onun için sordum Onu
sanki İsrail'i bugüne kadar Eee İran orada durdurmuş ya da İran'ın varlığı orada durdurmuş da bu
durdu aynı şeye cesaret edemiyor İsrail Şüphesiz bundan sonra da önemli gelişmeleri takip edeceğiz
Ama bugün günük vaktimizin Sonuna Geldik Fırat Demirkol Çok teşekkür ediyorum Teşekkür ederim Tahir
Bey iyi yayınu Çok teşekkür ediyorum Yıldırım Deniz Sizler de çok teşekkür ediyorum sizleri yerinize
alacağım şimdi Gazze ile ilgili yaşananları arkadaşlarım ekranlara getirdiler Ama Suriye'de
yaşananlara hala hafızalarda 2011 yılından bu yana devam eden bir iç savaş söz konusuydu ama o Savaş
sona erdi Şimdi ise Suriye'nin tamamını özgürleştir operasyonu devam ediyor ve A Haber sadece bugün
değil Nasıl Bugün o bölgede yaşananları An be an sizlerle paylaşıyorsun Aslında ilk savaşın
başladığı zulmün başladığı dönemden yani 2011'den beri bölgedeydi O günden bugüne Peki neler yaşandı
orada giden ekip arkadaşlarımızın izlenimleri nelerdi şimdi ona dair bir izlenimim söz konusu analiz
haberimiz söz konusu onu ekranlarınıza getirelim ve bu gece gece ajansını noktalayalım efendim İyi
geceler
