A Haber ekranlarından İyi geceler efendim yeni haftanın ilk gününü nokt alıyor ve yeni bir güne
başlıyoruz Ben Tahir İnan gece ajansıyla karşınızdayız A Haber ekranlarında ve A Haber radyo ortak
yayınında Gündem Bir Hayli yoğun hem ülkedeki iç siyasete baktığımızda hem de dünyada yaşanan
gelişmelere baktığımızda Aslında söylenecek çok fazla söz var yapılacak oldukça fazla yorum var ama
tüm dünyanın dikkatleri çevirdiği iki nokta var ki Onlardan birisi Amerika Birleşik Devletleri bir
diğeri de hemen ülkemizin yanı başında tam 910 km sınırımız olan Suriye'de yaşananlar Suriye'deki
işgal bitecek mi Orada Yeni yönetimin attığı stratejik adımlar izlediği Politikalar dünya tarafından
da yakından takip ediliyor özellikle terörle mücadele kısmı ülkemiz tarafından en çok konuşulan ve
tartışılan başlıklardan birisi ama bir yandan da Amerika Birleşik devletleri'ni konuşuyoruz Amerika
Birleşik Devletleri'nde neredeyse bir haftadır devam eden ama bir türlü söndürülemeyen bir yangın
söz konusu İşte o yangınla ilgili Tabii ki bizlerin de konuklarımızın da söyleyecekleri var Sizler
de sosyal medya üzerinden söndüremiyorum etiketiyle soru ve görüşlerinizi bizlerle paylaşabilirsiniz
Peki kimlerle konuşacağız Bugün hemen onları da ben takdim etmek istiyorum akademisyen Profesör
Doktor Çağlı Gül Yesevi Hoş geldiniz hocam hoş bulduk Eee yine uluslararası ilişkiler uzmanı Doktor
Tolga Sakman bizlerle Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum ilerleyen
dakikalarda yeni konuklarımız da aramıza katılacaklar ve sıcak noktalardan da canlı bağlantılarımız
olacak son bilgileri sizlerle paylaşacağız Amerika Birleşik Devletleri Şüphesiz ki dünyanın
konuştuğu ülke konumuna geldi şu günlerde neden Öncelikle 20 Ocak'ta bir devir teslim töreni söz
konusu olacak Trump ikinci dönemine resmen başlayacak ama şu süreçte özellikle son 15 gündür Amerika
Birleşik Devletleri'nde yaşananlar dünyanın gündemine oturttu ülkeyi Çünkü adeta Kaos yılı olarak
başladı Amerika için neden hemen onları sizlerle paylaşalım hatırlayacaksınız yılbaşında luisana da
New orleans'ta Noel pazarına bir araçlı saldırı düzenlenmişti hayatını kaybedenler vardı ülke
gündemi bir anda değişti Hele ki o saldırıyı düzenleyen kişinin bir eski Amerikan askeri olması ve
dş bağlantılı olduğu iddiaları konuyu ayyuka çıkardı ikinci saldırı İsa yine aynı gün gerçekleşti o
saldırının yaşandığı yer las vegas'ı Aslında saldırıyı biraz daha önemli kılan o saldırının
gerçekleştiği yer ve saldırının yapıldığı araç hangi yerde patladı O araç trump'ın otelinin önünde
patladı Peki nasıl bir araçtı o da daha şimdiden yeni yönetimde dünyada sözünü geçirmeye çalışan
müdahaleleri ile konuşulan Alen musk'ın üretmiş olduğu Tesla marka bir araçtı dünya bu patlamalarla
sarsıldı ama bu kez 2 Ocak'ta New York'ta Bir gece kulübüne silahlı saldırı düzenlendi tam bu
saldırılar iç güvenlik konusunu gündeme getirmişken ülke bir anda büyük bir afetle Belki de Amerikan
tarihinin en yıkıcı yangınıyla karşı karşıya kaldı 7 Ocak'ta başladı Kaliforniya eyaletinde Los
angeles'taki o yangın ve bugün hala devam ediyor etikette de söylediğimiz gibi ve hala
söndürülemiyor işte California'da Los angeles'ta pek çok yerde aynı manzara var 15.000 fazla ev küle
dönmüş durumda yaklaşık 200 km kelik bir alan yok oldu bilançoda her geçen dakika daha da artıyor en
son açıklanan rakam 24 kişinin hayatını kaybettiği yönündeydi ama şu ana kadar tespit edilen ve
yapılan resmi açıklamada bahsedilen rakam bu bunun yanında Tabii ki Trump yönetime gelecek Bir Hayli
Öfkeli özellikle mevcut yönetimi çok ciddi eleştirilere tabi tutuyor Ve tabii ki ülkede Diğer
taraftan da başlayan tartışmalar var yağmacılar sosyal devlet tartışmaları sigortacılar Vesaire
Vesaire neler yaşandı nasıl başlıyoruz Yeni güne izleyelim ardından devam edelim Los Angeles yanıyor
can kaybı ve hasarın boyutu her geçen gün artıyor Amerika ülke tarihinin en yıkıcı doğal afeti ile
boğuşuyor felakette hayatını kaybedenlerin sayısı 24'e yükseldi alevler şiddetli rüzgarın da
etkisiyle hızla büyüyüp şehrin büyük bölüm küle çevirdi yetkililer Hızı saatte 96 kye kadar artacak
rüzgarın 3 gün daha etkili olacağını Bu nedenle yangın bölgelerinin hala yüksek risk altında
olduğunu açıkladı can kaybı riskine karşı alevlerin söndüğü noktalara dahi girişler yasak 30 yılımı
geçirdiğim evimden geriye kalanları görmek istiyorum yangını söndürmeli bakmamıza izin vermiyorlar
100 bini Aşkın Amerikalı için tahliye emri verildi ciler kapı kapı dolaşıp evlerde kimse kaldı mı
diye kontrol ediyor Bir yandan da yangın söndürme helikopterleri bölgede çalışıyor tepelerdeki yanan
noktalara su döküyorlar tahliyelerin ardından pek çok Mahalle hayalet kasabalara dönüştü bu durumu
fırsat bilen onlarca yağmacı tutuklandı tutuklanan şüphelilerden çoğunun hırsızlık Ekipmanları
taşıdığı ve hepsinin felaket bölgesine şehir dışından geldiği açıklandı yetkililer halkı itfaiye
kılığına giren yağmacılara karşı da uyardı durum Öyle ciddi ki Los Angeles Şerif'i yağmacılığı karşı
şehre asker konuşlandırmak sonra başkanlık koltuğuna oturacak olan Trump her yerde ölüm var diyerek
yetkilileri suçladı Kaliforniya eyalet yetkilileri için beceriksiz politikacılar yangını nasıl
söndürecek ellerini bilmiyorlar ifadelerini kullandı yangının ülke tarihindeki en kötü felaketlerden
biri olduğunu söyledi ülkedeki çılgın Komplo teorisyenleri de boş durmuyor son olarak Amerikan
hükümetinin tüm ekipmanı Ukrayna'ya bağışladığı Bu yüzden elinde ekipman kalmayan itfaiyecilerin de
kadın çantalarıyla yangın söndürmeye çalıştığı öne sürüldü Alex Jones adlı Komplo teorisyeniniz
görüntülendi Los Angel itfaiye sözcüsü ise bahse konu çantaların kadın çantası olmadığını branda
beziyle yapıldığını açık ve küük Yangınlarda düzenli olarak kullanıldığını söyledi şehrin simgesi
Hollywood tabelasının yandığı iddiasıyla servis edilen görüntü sosyal medyada Paylaşım rekoru
kırmıştı Ancak o da yalan çıktı Meğer görüntü Yapay Zeka ürünüydü 100 binden fazla kişi tahliye
edilmiş durumda bölgeden hala maalesef manzara bu şekilde değişen bir şey yok hala tam olarak bir
kontrol sağlanabilmektedir Belki de doğal afet Eylem planının olmamasından herhalde bahsedeceğiz
Çünkü ortaya çıkan Manzarada işte her ne kadar Yal anansa da işte çantaların artık kullanılmaya
başlandığını ülkedeki o yangın söndürme musluklarından suyun olmadığını ve filonun da yani yangın
söndürme filosunun da yetersiz olduğu ön plana çıkıyor Tolga Hocam böyle alayım sizleri neler
söyleyeceksiniz öncelikle bu yaşananlarla ilgili iddialar Konuşulanlar çok fazla şey var Evet şimdi
E önce şuradan başlayalım Amerika aslında kurallar Kaideler Ülkesi yani böyle bir Eee yangın halinde
deprem halinde vesaire neyin ne zaman yapılacağı vesaire eee çok sıkı denetlenen çok ince
ayrıntılarla yapılan eee bir ülke Normalde En azından biz öyle yani dünya öyle biliyor Eee Ama bunun
Eee iki sonucu var bir eee beklemedikleri bir şey olduğunda buna uyum sağlama konusunda Eee zorluk
çekiyorlar Biz bunu başka zamanlarda da görmüştük ama en belirgin hali Eee Sanırım bu son zamanlarda
gördüğümüz Çünkü çizilen çerçevenin ötesine Eee hareket kapasiteleri daralıyor bu kadar Kural Kaide
içine sıkışınca bu bir ikincisi Eee bu Kural kaidelere uyma noktasında sanırım son dönemde bir
gevşeme de söz konusu Eee bunu özellikle Trump yönetimi çok e defaatle dile getirdi Şimdi şunu da
ortaya koyalım Biz normalde Amerika'da böyle şeylere alışık değiliz bir olay olduğunda Eee toplum
bir anda ikiye bölünmeye başladı Amerika'da eee bir işte doğal afet üzerinden bile Eee işte
cumhuriyetçiler ve demokratlar bir anda birbirlerini suçlar hale geliyorlar Bunlar Eee Normalde Eee
Gelişmekte olan ülkelerin Eee yaşadığı sıkıntılarda Eee Amerika gibi Eee Tırnak içinde söylüyorum
Bir süper güçte daha önce görmediğimiz bir şeydir Bu da aslında biz her programda bir şekilde
değindiğimiz o Amerika'nın mevcut durumunun tartışılması noktasında bir küçük Eee adım bir küçük
pencere e açıyor Aslında bu da Eee o yüzden burada Bu kurallar Kaideler noktasında bir sıkıntı var
şimdi Eee diğer nokta şu Eee şimdi burada çok hızlı şekilde Eee trump'ın eee demokratları
suçladığını biliyoruz Ve Eee ilan musk'ın da e bölgeye işte Farklı farklı şekillerde önce starlinger
sonra da teknolojik Eee diğer Eee faaliyetlerle eee müdahale edebileceğini Eee bekliyor toplum Trump
eline daha fazla Koz alırken daha göreve başlamadan önce ki hani eleştiriyor dediniz ama açık açık
beceriksiz beceriksizler diyor Eee Biden yönetimine zaten ülkede Eee Kaliforniya valisine belediye
başkanına demediğini bırakmadı ama diğer taraftan da Eee Elon musk Kahraman ilan edildi yani ülke
bir şekilde ikiye bölünmüş durumda şu anda şimdi Evet Konuşulanlar iklim değişikliğinin ortaya
çıkardığı sonuçlar küresel ısınma vesaire vesaire deniliyor ama şimdi ortaya çıkan manzara ve E
şöyle büyük Pencereden baktığımızda süper güç Amerika Birleşik Devletleri var dünyanın hemen her
ülkesine silah anlamında Eee savunma bütçesi anlamında yeten Amerika Birleşik Devletleri'nin bir
doğal afet karşısında kendi kendine yetemediğim görüyoruz Evet manzara bu yani burada özellikle
trump'ın eee Demokrat valiyi eleştirirken söylediği o bütçe kısıtlamaları Eee personel Eee değişimi
ki personel değişiminde işte demokratların eee kendi seçmenlerin Eee kendisine yakın olan isimleri
itfaiye aldığını ve bunların da yetersiz olduğunu vesaire üstünde duruyor Yani aslında Trump Eee bu
durumu da kendi lehine çevirmek için Eee elinden geleni yapıyor şu anda ki Gördüğümüz kadarıyla da
şu anda Eee trump'ın lehine dönmüş durumda Çünkü hakikaten Amerikan toplumunda şu anda Eee valinin
Los Angeles valisinin eee bir beceriksizlik gösterdiği noktasında e hemfikir olma durumuna doğru
gidiyor en son bir açıklaması skandalı İnsanlar kendine uzanacak devlet tarafından bir yardım eli
Beklerken sigortanız yoksa yapacak bir şey yok dedi Resmen ama o şöyle Eee şimdi Amerika'nın bir
sosyal devlet olmadığının altını çizelim yani Amerika'da yaşamak istiyorsanız paranız olması
gerekiyor Yani E Sağlık sektöründen faydalanmak istiyorsanız eğitimden veya böyle acil durumlardan
faydalanmak istiyorsanız ya bir sigorta veya benzeri bir yapı içerisinde yer almanız gerekiyor ya da
bunun parasını vermeniz gerekiyor e o yüzden Amerika'nın aslında burada sisteminin eleştirisi ortaya
çıkıyor Biz bunu Almanya'da da görmüştük Almanya'da da sel olduğunda e sanırım Merkel söylemişti
işte sigorta şirketlerine kolaylık diliyorum bundan sonra vesaire gibi bir şey söyl verilen
konteyner bile aylık belli bir oranda ücret talep ediyorlardı yani eee Bizler alışkın olmadığımız
için sanırım değil mi Çağlı hocam Eee Bizler sosyal devlet denildiği zaman Eee aklımıza işte
Türkiye'de de benzer yangınları Biz yaşadık Eee Marmaris'te yaşadık Manavgat'ta yaşadık böyle büyük
bir yangın çıktığında ki her yıl yaz aylarında aynı manzarayı Ee la karşı karşıya kalıyoruz Ama biz
de direkt devletin devreye girmesini bekliyoruz sadece oranın işte belediye personellerinin yaptığı
çalışmalar değil askeriyle polisiyle bakanlık personelleriyle Hatta Eee vatandaşlarıyla topyekün bir
mücadele var bu alevleri söndürmek için Sonrasında da oradaki yangının yaralarını sarmak için afetin
yaralarını sarmak için hem devlet seferber oluyor hem de vatandaşlar seferber oluyor ilk etapta
onların işte barınma ihtiyaçları vesaire vesaire giderilirken Hani bizim aklımızda böyle bir eee
sonrası bir devlet mantığı var ama sanırım Amerika Birleşik Devletleri bambaşka bir şey şimdi neden
Tabii e tolk Hoca çok güzel anlattı Neden biz Amerika Birleşik devletleri'nden geçen haftadan beri
konuşuyoruz Çünkü bir süper güç belirttiğiniz gibi E siz de söylediniz büyük bir askeri güçten
bahsediyoruz bugün 800 tane Dünyanın farklı yerlerinde farklı ülkelerinde 80 ülkede belki En azından
Eee 800 tane askeri üssü var Yani 270.000 askeri var Eee yani Bu çok ciddi bir güçten bahsediyoruz
Bunun dışında çok büyük bir ekonomik güçten bahsediyoruz işte 27 trilyon dolarlık yani Amerika
Birleşik devletleri'ni geçen haftadan beri konuşmamızın ana nedeni bu çok büyük bir güç Eee büyük
bir etki alanı var ve soru şöyle geliyor Neden o zaman Kendi sorunlarını çözemiyor Tabii şunu da
ortaya koymamız lazım Bu yangınlarla sizin belirtmiş olduğunuz gibi bizim ülkemiz de de orman
yangınları yazın görülüyor Bunun dışında Sibirya'da Avustralya'da çok uzun süren kontrol altına
alınamayan yangınlar gördük Şimdi birincisi bu bir afet durumu bunu hepimiz biliyoruz Eee bulunulan
yerde Aslında böyle Bir Yangının bu dönemde olmaması gerektiği büyük bir Eee İşte o Eee kuruluk
denilen o çölden gelen Eee kuru havanın etkisi Eee susuzluk Tabii ki bu bir afet durumu ve buna bir
müdahale söz konusu ama müdahalenin yetersiz olması aslında Amerika'nın imajına bir etki ediyor Ben
bunu birkaç başlık altında görmeyi istiyorum birincisi sizin de bahsetmiş olduğunuz gibi idari
tarafı yani orada Bu işle ilgilenmesi gerekenlerin Aslında birbirlerini suçlamaları bir konu
ikincisi demokratlarla cumhuriyetçilerin Aslında Amerika'nın imajı üzerinden Biraz önce göstermiş
olduğunuz Terör olaylarında da hemen yılbaşının ertesi günü İşte nedeni alay konusu olduk Halbuki
yani Birkaç hafta sonra Trump gelecek ve artık eski yönetimin Eee etkisi kalmayacak ama bir alay
konusu olduk işte bir bize çok ciddi bir ekonomik yük de geliyor işte 100 milyar dolarla 150 milyar
dolarlık ciddi bir son rakam tahminler 270 milyar 250 270 milyar dolara çıkması ORT aslında hani bu
denilir ya biz Eee çok kötü bir durumda el alıyor ele alıyoruz ülkeyi ve aslında Zaten kazanmış
olduğunuz bir seçim var Buna ne kadar gerek var ama bir imaj söz konusu Yani biz niye ilgileniyoruz
Amerika birişik Devletleri Çok ciddi bir güç Eee birçok ülkede etkisi var bugün Suriye'den de bugün
belki bahsedeceğiz orada da etkisi var sosyal yönüne bakarsak bir yağmacılık Aslında bu ilk defa
görülmüyor Amerika Birleşik Devletleri'nde Bir de bahsetmiş olduğunuz bu sosyal devlet liberal
devlet ve bir kapitalist sistemin Eee ana menşei olan bir ülkeden bahset diyoruz Eee bu öyle bir şey
ki aslında Hem gücü elde tutuyorsunuz hem bilgiyi yorumluyorsunuz o Bilgiden kaynaklanan da bir
gücünüz var E ciddi bir ekonomik E sorun olacak ama ben en çok şuna bakmak istiyorum belki hepimizin
ders çıkarmamız gereken konu artık dünya iyi bir yere gitmiyor bu özellikle iklim değişikliğinden
sonra Yani hepimizin ders çıkartmamız gereken konu bu Evet Amerika Birleşik Devletleri'nde belki
Evet işte o artık dört kat su kullanıldığı için su yetersiz liği var işte personelde bir takım
yetersizlikler var Ancak Bence bu konuda en fazla üzerinde durmamız gereken konu dünya iyi bir yere
gitmiyor Eee özellikle iklim değişikliğinden bahsederken bu sera gazı salınımı olayı yani Dünyanın
Üzerinde bir sera gazı kubbe olarak durması ve sürekli artan bir sıcaklıktan bahsediyoruz bu
sıcaklık sadece yangınları getirmiyor bize Eee farklı aşırı hava olaylarını getiriyor yani biliyor
Karadeniz'de karşılaştığımız bu Seller H hı Eee yani Bunlar normal olaylar değil bundan sonra
kuraklık da görüyoruz Eee farklı ürünlerin üretilmesi bile artık mümkün olmayacak çünkü işte sel
kuraklık toprağın susuz kalması Aslında ciddi bir sorunun varlığını geliyor Yani biz artık dünyaya
sığmıyoruz ve hatta bu kadar ciddi bir gücün bile bununla baş edemediğini görüyoruz Demek ki bir
takım şeyleri yanlış yapıyoruz burada yanlışlık nerede dersek Şimdi biz 20 Ocak itibariyle Trump
döneminden bahsedeceğiz ve Trump nasıl geliyor Biz Suudi Arabistan'dan da fazla enerjiye sahibiz
diye geliyor özellikle petrol ve doğalgazımız var bugün dünyada Aslında biz Eskiden bir 10 yıl önce
burada konuşuyor olsaydık işte Suriye'den bahsederken ya da İran'dan bahsederken daha çok Ne
diyecektik işte Petr dolarlar Petrol yüzünden çıkan savaşlardan bahsedecek Ancak dünya başka bir
yere gidiyor Şimdi Amerika Birleşik Devletleri 2012 sonrasında biliyorsunuz kaya gazı devrimi ile
birlikte dünyanın en fazla doğalgaz ve Petrol üreten ülkesi ve Trump ne diyor Biz Arabistan'dan da
fazla bu hammaddeye sahibiz ve önümüzdeki dönem bize iyi bir dönemi getirmiyor neden Trump dünyanın
en büyük gücünün başına geçecek ve diyor ki biz daha fazla doğalgaz üreteceğiz daha fazla petrol
üreteceğiz ve dünyanın bu büyük gücü Çin'in hemen ardından en büyük karbon emisyonlarına sahip Bu da
ne demektir En fazla kim kirletiyor dünyayı bu büyük gelişmiş ülkeler kirletiyor en son anlaşmadan
çıkmıştı zaten değil mi Evet sonra tekrar Biden döneminde girdi ama bu şu demek Evet ben kirlettim
Eee bunun sonucunda da birtakım Eee maddi olarak yardımcı olmam gerekiyor iklim değişikliğini
engellemek küresel ısınmayı engellemek için ama bu sorumluluğu almıyorum Yani biz iyi niyetli bir
küresel liderden mi bahsediyoruz Yoksa hala eski teknolojiler ve eski hammadde olayıyla enerjiyi
güçlendirmeye çalışan bu fosil yakıtları daha fazla kullanmaya teşvik eden bir ülkeden mi
bahsediyoruz sanırım Eee çok iyi niyetli bir küresel liderden bahsetmiyoruz Mesela bu elektrikli
arabalar meselesi bile Çin biliyorsunuz daha Eee bu konuda önemli bir yerde bundan bile vazgeçilmesi
yani daha fazla Biz üretim yap yapalım Eee ve dünya Aslında bir anlamda bu eee dünyanın en büyük
üncü nüfusuna da sahip en büyük ordusuna en büyük ekonomik gücüne sahip bizim soracağımız soru Hem
de böyle bir Felaketin Ardından dünya gerçekten nereye gidiyor Yani biz yenilenebilir enerjiyi
kullanmamız gerekirken bunu geliştirmemiz gerekirken dünya olarak neredeyiz Aslında bu bize iyi bir
şeyi göstermiyor Yani fosil Yani bu Amerika'da yaşananlar diyorsunuz ki aslında bir fragman niteliği
de Bizim ders almamız gereken bir konu yani Özellikle Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de bence bu
konuda Eee önemli Eee çıkarımlar yapması gerekiyor Mesela Türkiye açısından şöyle önemli bir olay
var Evet biz enerji açısından biliyorsunuz önemli doğalgaz kaynakları bulduk Bu Son derece güzel
buna çok sevindik ama Türkiye'nin öne geçtiği konu bence bu değil Türkiye çok ciddi önemli eee bir
atak yaparak yenilenebilir enerjiyi daha fazla üretmeye başladı Bugün biz elektrik enerjimizin %
40'ını yenilenebilir enerjiden elde ediyoruz işte su gücünden güneş enerjisinden işte jeotermal
enerjiden yine rüzgardan elde ediyoruz Bu bizim için Aslında asıl öne çıkartmamız gereken konu Yani
burada ciddi anlamda devletin teşviği var ve bu anlamda da Eee amaçladığımız üstüne geçtik Bence bu
yangınlardan sonra Bence önemli konu bu olacak ama ilginçtir mesela Avrupa'da Sanırım afd partisiydi
alte alti bu yeni iktidara yürüyen Hatta el musk'ın destek verdiği mesela partinin lideri aksine o
Güneş en düzeltiyorum rüzgar enerjisi mesela panellerinin sökülmesinde bahsediyor yani böyle aşırı
sağcılar e yenilenebilir enerji karşıtı mı diye bir tablo şöyle bir şey var biliyorsunuz çok ciddi
bir şekilde enerji kriziyle karşılaştılar özellikle 2020'deki bu Ukrayna Savaşı'nın başlamasıyla
Çünkü neydi doğalgazla çok ciddi bir şekilde Rusya'ya bağımlıyı E işte diyelim ki 340 milyar metre
küp lazımken 150 milyar metre kübün Rusya sağlıyordu bugün Bu oran çok düşmüş durumda Yani Rusya
bugün işte 43 milyar metreküplük bir e doğalgaz sağlıyor biliyorsunuz son dönemde de Ukrayna
üzerinden gelen doğalgazla kesildi oradan Aslında çok küçük bir şey geliyordu 12 milyar metre küp
gibi Eee bundan kurtulmaya çal çalışıyorlar ve yenilenebilir enerjinin yanında ciddi bir şekilde
nükleer enerjiyi de Yeşil Enerji kategorisine soktular Neden Çünkü bu bağımlılıktan kurtulmak
zorundalar bir savaş var Eee ve ne yapılacak Hem yenilenebilir enerji olacak hem de nükleer enerji
mesela Almanya biliyorsunuz vazgeçmişti nükleerden şimdi ü tanesini nükleer reaktörünü yeniden Eee
gündeme soktu onlari bile süresini arttırdı Fransa zaten kullanıyor Yani aslında Avrupa Birliği
Kendi sorunlarını çözmek için bazı alternatifler arıyor bu kadar kolay bir şey değil hani
yenilenebilir geçmekte ne yapıyor bu dönemde nükleer enerjiyi de sanki temiz enerji kategorisi Tabii
ki temiz ama dünyayı bir zamanlar kirletenler Belki de havayı bu hale getirenler şimdi E kendilerini
temize çıkarmak için mücadele ediyor ama o kir kirleterek ürettikleri ürünleri bugün işte diğer 3
Dünya ülkelerine üreterek o kiri onları da anlaşmaya zorluyorlar çok ciddi bir şekilde bir şeylerin
dünyada ters gittiğini gösteriyor Eee Ama üzerinde neden duruyoruz Eee küresel anlamda Amerika
Birleşik Devletleri'nin eski alanını bildiğimiz için böyle bir olayda dünyanın en büyük gücü ne
yapıyor Demek ki etkisiz kalıyoruz insanoğlunun da belli alanlarda etkisizliği gösteriyor Siz bunu
sosyal devlet açısından açıkladınız yine kapitalizmin etkisi bu dönemde nedir özel itfaiye tutulması
Evet onları konuşacağız şimdi o konular var yani suyun oradaki E yani eyaletin sahip olduğu pek çok
su havzasının sahiplerinin Eee bireysel insanlar olduğu yani su idaresinin özelleştirildi işte
Mesela şu manzaralara sebep olan gerçeklere baktığımızda pek çok ihmal Burası kaliforniya'nın mıydı
Aykut bölgenin en büyük su havzalarından su havuzlu rezervuarı da olarak da geçiyor ama boş yani
burada evet küresel ısınmayı iklim değişikliğini Tabii ki konuşacağız bu tüm dünyanın ortak konusu
ortak gündemi olmalı ki buna dair önlemler alınmalı Ama dedim ya işte Sizler de ifade ettiniz Eee
Dünyanın her yerinde bu yangınları çıkarma kudretine sahip olan Amerika Birleşik Devletleri dünyanın
en büyük filosuna sahip olan Amerika Birleşik Devletleri Nasıl oluyor da şu ülkesinde yaşanan
afetlere karşı yeterli tedbir alamıyor ya da başarılı olamıyor bugün Evet Los angeles'taki bu
yangını konuşuyoruz Ama geçtiğimiz yıllarda işte florida'da yaşanan o e Tsunamiler sellerden
bahsediyoruz Bunun yanı sıra pek çok farklı noktada çıkan yangınlar her yıl Kaliforniya bu
yangınlarla gündemdeydi Ama bu yıl bir başka Çünkü rakamlar bilançolar ülke tarihinin en büyüğüne
işaret ediyor Diğer taraftan baktığımızda Tabii ki Eee kapitalist sisteminde merkezi olarak
bildiğimiz Amerika Birleşik Devletleri'nde Eee Milyonerler var milyar der söz konusu ama onlara dair
de bir ses seda söz konusu değil onlar da sessizliğini konuşuyor Halile adları şimdiden cimri
Milyoner lere çıkmış durumda neler yaşanıyor Bir bakalım Su tasarrufu kurallarını hiçe saydılar
milyon dolarlık bahçelerine Tonlarca suyu boşalttılar Susuz kalan eyalette yüzlerce ev KL olurken
kendi malikaneler kurtak özel itfaiye tutt ABD'de cehenneme dönen Los angeles'ın ünlü milyonerleri
büyük bir öfkenin hedefinde kentte evi ve yazlığı bulunan birçok hollywood'u isim cezaları
karşılayan yapmakla suçlanıyor İngiliz dayy mail'in haberine göre tepki çeken isimlerin başında kim
kardaş var son yıllarda kıtada yaşanan kuraklık nedeniyle Los angeles'ta sıkı Su tasarrufu kuralları
uygulanıyor ancak malibu'da 60 milyon dolarlık bir malikanede yaşayan kardaş yan kendisine tahsis
edilenden 890.000 lre daha fazla su kullanmış bu rakam kişi başına düşen yasal miktarın 40 katından
fazla günde iki kere devasa bahçesini sulayan Ermeni asıllı ünlüye defalarca para cezası kesilmiş
ancak 2 milyar dolara yakın serveti bulunan kardaş ö ihlallerini sürdürmüş uzayıp giden israf
listesinde stal ve Kevin hart gibi dünyaca üne sahip çok sayıda isim de var ABD'li Milyonerler
öfkenin bir diğer sebebi ise ünlü isimlerin saati 2000 Doa özel itfaiye ekipleri tutması kentin suy
tüy islerin kurtarmaya çalışması milyonların tepkisini çekmiş durumda Bu arada Coşkun Başbuğ da
aramıza katıldı Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar İyi geceler Çok teşekkür ediyorum şimdi Eee o
bencil Milyoner lere baktık Tabii Daha çok konuşacağız Belki önümüzdeki günlerde onlar da trump'ın
hedefine girecekler mi Çünkü 200 milyar dolarlık bir Eee ortaya çıkması muhtemel zarar bahsediyoruz
Hatta şu ana kadar ulaştı bile O rakam Eee Biden ortaya çıkan hasarın karşılanacağını söyledi
söylemesini ama trump'ın bu konuda tepkisi ne olacak tabii Onu da bekliyoruz ama Amerika Birleşik
devletleri'ni konuştuğumuz için nereden çıkaracak En çok da Eee aklımız oraya gidiyor acaba o
milyonerleri milyarderleri mi hedefe alacak yoksa dünyanın başka bir ülkesinde başka bir
hareketlilik mi göreceğiz Bir de trump'tan bahsediyoruz bayağı muhasebe hesabı yaparak bunu çık
bakacak işe şimdi Coşkun başb hazır geldiniz hemen sizleri sıcağı sıcağına buraya da almak isterim
ayağınızın tozuyla şimdi E tabii california'dan bahsediyoruz Los angeles'tan bahsediyoruz Eee
Melekler Şehri olarak anıldığı için E bu şehir Dünyada pek çok ünlünün pek çok zenginin evlerinin
bulunduğu yerler doğru ama artık değiller orada bir ev sahibi değiller maalesef bir afett den
bahsediyoruz herkes evlerini kaybetti isimlere bakıyoruz işte hepimizin hollywood'daki filmlerden ya
da magazinler yakından tanıdığımız Antony Hopkins var Mel Gibson var Paris Hilton b hadit gibi pek
çok isimden bahsediyoruz hepsinde Bir kül oldu şimdi Tabii Melekler Şehri mi kötülükler şehri mi
tartışılır da Cehennem şehre döndü yani Neticede Hollywood'un yatağı İsa Eee ve Hollywood'da Eğer
dünyayı Dizayn etmek üzere kurulan bir eee üsse Ben olaya yani şu Manzarada farklı bakarım Çünkü
maalesef buradaki o Hollywood e bugüne kadar hani toplumları zehirleyen bugün işte o tartıştığımız
dejenerasyonu dünyaya yaşatan bir Merkez onu bir kere Eee o gerçeği görerek altını çizelim ve dikkat
edersen bir arada da kümelenmiş işte şu an o isimlerini saydığın bir kitle var Dolayısıyla hani bues
mü burada arka planda başka güçlerin bir dahli le böyle bir e sosyolojik tablo mu oluştu bunu iyi
okumak lazım Çünkü bugün yaşanan yangın Hani Allah kimseye vermesin O ayrı mesele Eee doğal
sebeplerle Sabotaj Ayrıca tartışılır fakat Hani Los Angeles dediğinde içinde yani gündelik yaşantıda
Eee kendini çevirmeye çalışan ve orada hani aylık yaşayan günlük yaşam mücadelesiyle boğuşan % 190'a
yakın nüfus var onları ben ayrı tutuyorum ama Neticede o bahsettiğin % Elit diye bize sunulan
kadronun eee bir yerlerde kullanıldığını bazı görevler üstlendiğini de hatırlayalım E şimdi Los
Angeles e yaşananlar Eee Amerika'nın Hani o gerçek yüzünü gücünü gösteren bir tablo mu dersen Hayır
ben özellikle onun eee bir fırsat olduğunu bu durumun ve Amerika'nın Hani o rüyalar Ülkesi diye bize
şişirilen coğrafyanın hiç de öyle olmadığını Eee Bu yaşadığımız Hadisenin bütün dünyaya ispat eden
gösteren net bir örnek olduğunun altını özellikle çizelim Biraz önce şu yorumu yaptım Eee dedim ki
dünyanın hemen her ülkesine yangın anlamında yeten asker anlamında yeten silah anlamında uçak
anlamında askeri araçlar anlamında dahi yeten Amerika Birleşik Devletleri ya da Finansör lük
anlamında yeten veya zanneden kendi ülkesindeki o yangına yetemediğim Eee işte su konusundaki o
Tartışmalara baktığımızda pek çok bu afeti büyütecek etken söz konusu Sonuçta insani bir dram
yaşanıyor bu konuda e söyleyecek zaten bir şeyimiz yok Ama olayın bu noktaya gel mese herhangi bir
önlem almayan ya da alamayan ya da yetemeyen bir Amerika Birleşik Devletleri var şimdi Hayır bak şu
gerçeği hep birlikte görelim ve bu isimler bu kez Bu yangının baş aktörü oldular Maalesef şimdi bak
bir ülkede ordusu mükemmel İtfaiyesi yerlerde sürünüyor böyle bir tablo olmaz Bir ülkede x Bakanlığı
çok iyi diğer Bakanlığı Evlere Şenlik böyle bir tablo olmaz bir ülke ya çok iyi yöneti ya da hiç iyi
yönetilemez veya iyi yönetildiği gibi hava yaratılarak kağıttan Kaplanı süslerler size sunarlar
şimdi Amerika'nın Az önce dedin ya askerlerini gönderiyor her yere yetiyor diye o yettiğini
zannediyor bana Amerika'nın tarihinde bir tane girip de içinden İstediğini alıp çıktığı Hadise
göster Vietnam Afganistan Kore Suriye Irak Bak bir tane örnek gösterin karıştırmakta Mah olabilir
ama sonuca varmak noktasında Evet Mahir yakmakta Mahir Hadi söndür veya istediğin sonucu al alamıyor
Niye Çünkü e burada dediğim gibi Amerika aslında şişirilen bir yapı ve ben Amerika'yı çoğu zaman
şöyle konumlandırır hani devlet filan derler ya sonu devlet diye biter Aslında menfaat icabı bir
araya gelmiş bir kalabalık topluluk içinde her türlü İnsanın olduğu Yani bir ulus bir millet dedin
mi o iş farklıdır bir sosyolojik kökeni vardır tabanı vardır tarihi bir geçmişi vardır 1776 18'de
200 yıllık bir yapıyı konuşuyoruz Dolayısıyla Eee bana göre Amerika'nın şu yaşadığı sürpriz değil
Çünkü Amerika'nın Eee o devlet yapısı dahil iğreti zoraki ayakta duran bir yapı Bunu en iyi işte
dediğim gibi askeri operasyon harekatlarda gördük yine aynı şekilde Eee burada Amerika'nın yaşadığı
Hadise Bak ben değil ha kendi Los angeles'te bulunan sorumlu yetkilileri söylüyor Sınıfta kaldık
diyor altından kalkamadık bu yükün rezil kepaze olduk demeye getiren cümleler kuruyorlar Doğru mu
Doğru E sen şimdi Eee Hani bir şehri Hele ki hani Amerika'nın dinamosu dediğin bir eyaleti bir
eyaletin şehrini bu şekilde Baş bırakırsan diğer eyalet diğer yerleri Ben hayal dahi kur edemiyorum
En gözlü en güzü de böyle dünyaya senin Eee Pier yaptığın bir yerleşim yeri Ama gel gör Hani derler
ya servetine güvenle bir kıvılcım yeter güzelliğine güvenle bir sivilce yeter Bizim meşhur sözümüz
bir kıvılcım Senin o bütün güzelliği bütün o süslediğin yapıyı yerle bir etti söner mi mesela
Yangınlarda temel bir Hadise var Eğer E hani kontrolden çıkıyorsa son yanacak şeyin Yanışına kadar
süreci seyredeceksin derler Biraz önce bir görsel vardı aslında itfaiyeciler hiçbir şey yapamıyor
Durmuş çaresiz seyrediyor Oray sütle yangın söndürmeye çalışıyorlar Eee Hatırlarsın o kareleri şimdi
bu durumda Eee Hani bu yaşanan Kader mi yoksa bir az içindeki yönetimsel sıkıntı mı şimdi isterseniz
soralım hemen sıcağı sıcağına bir bölgeye gidelim Sevgili Can hasasu soralım Anadolu Ajansı Amerika
haberleri müdürü Can hasasu Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Çok teşekkürler Geçmiş olsun
Öncelikle Tabii Bir insani dramdan bir afetten bahsediyoruz tarihinin en büyük yangınlarından
biriyle karşı karşıya ama Eee müdahale anlamında hala yetersizliklerin olduğu açıkl hala
söndürülemeyen bir yangın sanırım e arkanızdaki Manzarada bunu anlatmaya yetiyor nedir son durum
Evet yani Los angeles'ta büyük yangınlar oldu 5 bölgedeydi yangınlar biliyorsunuz üçü tamamen
kontrol altında şu anda bugün itibariyle iki tane yangın kalmış durumda ve bu ikisini de kontrol
altına alma çalışmaları devam ediyor çok yoğun olarak burada biz eten bölgesindeyiz Los angeles'ın
tam Doğus eee bir yer bir saat e araç sürmesiyle böyle merkeze bu kadar yakın Bir yerdeyiz yani ve
burada en çok can kaybının olduğu yangınlar gerçekleşti Eee yerleşim birimlerine sıçradı rüzgarın
etkisiyle ve büyük bir muhalle şu anda İçinde bulunduğumuz ve arkamda Eee enkazını gördüğünüz birçok
Ev yandı ve Kül oldu Eee dolayısıyla da Burada şu anda Aslında Eee yangın söndürme çalışmaları
nispeten tamamlan Maya başladığı ve artık havadan Eee kırsal tarafta devam ettiği için şehir
içerisinde hasar tespiti ve kurbanların tespiti ile ilgili çalışma başlandı şimdi görevliler
geldiler bana da sordular yayınınız ne kadar sürecek diye eee bir bir enkazın içerisine girip Eee
burada yangında yaşamını yitiren olup olmadığını kontrol ediyorlar Çünkü Amerika Birleşik
Devletlerinde birçok kişi yalnız yaşıyor Eee hiçbir akrabaları tanıdıkları olmadığı için Eee aylarca
gidip kaybolsan kimsenin haberi olmuyor şimdi bu yangında da böyle bir şey olmuş olabilir Eee bu
engelliler yaşlılar evlerini terk edememiş olabilirler dolayısıyla da bir bir evler kontrol ediliyor
ve kontrol edilen her evin önüne de bir işaret bırakılıyor dolayısıyla da arama kurtarma ekipleri Bu
evin kontrol edildiğini ve içerisinde herhangi bir kurbana rastlanmadığını biliyorlar bu şekilde Eee
elektrik bağlama çalışmaları için çok yoğun bir çalışma var bulunduğumuz bölgede Tahliye edilen
evlerin Şimdi mesela bu evler E arkamdaki sıradaki evler hasar almadılar oraya ulaşmadı tam böyle
sınırda Bir yerdeyiz Eee ancak hasar almayan evlere geri dönemiyor oturanlar Çünkü Elektrik yok hala
bu bölgede şimdi ekipler elektrik hatlarının onarımını yapıyorlar burada Eee çok yoğun bir şekilde
ahşap elektrik direkleri kullanılıyor dol Dolayısıyla yangında onlar da zarar gördü kablolarda kısa
devre yapınca bütün tesisatı kapattılar bölgeye verilen elektriği kestiler ki buradaki elektrik
kaçağından yeni yangınlar tetiklenmesi ihmal var mı yok mu meselesi çok çetrefilli bir mesele yani
rüzgarın bir kere rekor hızda bir rüzgar olduğu ve bu rüzgarın etkisiyle bu yangının Durdurulamaz
önü alınamaz bir şekilde yayıldığı konusunda herkes hem fikir hem itfaiyeden hem de burada gönülü
olarak itfaiyede çalışan yani Kaliforniya eyaleti yayında konuşuluyordu Aslında depremlerle ve
yangınlarla mücadele konusunda deneyimli bir eyalet hem arama kurtarma ekipleri hem de itfaiye
departmanları bu konuda örgütlü halk içerisinde de gönüllü olanlara eğitim verip kendi saflarına
katıyorlar böyle çalışmaları oluyor Başka eyaletlerde felaketler olduğu zaman kaliforniya'daki
giderlerdi Türkiye'deki deprem arama kurtarma çalışmalarına da Eee virginia'da ve california'dan
ekipler gitmişti dolayısıyla da Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin deneyimli arama kurtarma
ekiplerinin olduğu felaketler konusunda deneyimli bir eyaleti Ancak bu yangının şehir merkezine
ulaşması Aslında yangının yankılarını daha da büyüttü kamuoyunda daha büyük infiale yol açtı Çünkü
daha öncesinde ormanda yanıyordu hektar lca arazi Orman yans da kimsenin ruhu duymuyordu deyim
yerindeyse Şimdi artık Sabah uyandıklarında gün ışığını göremeyecek kadar yoğun bir dumanla
karşılaşan ve bütün gün is kokan Eee üzerlerine kül yağan Los Angeles lılar bu konuda Tabii ki daha
ilgili ve tepkili oldular Bu yangın sürecinde Dolayısıyla Amerikan kamuoyundaki bu konudaki Eee
irdelemeler biraz da aslında e şehir nüfusuna çok daha yakın bir yangın olması ve halkın bu konuya
olan ilgisinin daha yoğun olmasından da kaynaklanıyor ihmal yani böyle büyük ölçüde bir ihmalden söz
edilebilir mi sular mesela su konusu çok tartışıldı can asas su işte suyun özel bir kişi tarafından
yönetildiği şeklinde şeyler vardı musluklarda so olmadığı Trump tarafından da dile getirdi getir
şimdi Evet burada hatalar zinciri oldu Ne oldu mesela Onu bir seyircilerimiz le paylaşalım e kentin
değişik bölgelerinde 114 Eee hafızam beni yanıltmıyorsa noktada büyük su depoları var Bunlar yangın
sistemlerine bağlı şimdi bizim de durduğumuz sokakta yangın söndürme boruları var belli aralıklarla
bu şebekeye su taşıyor bu depolar bu sistem bir mahallede bir evde yangın çıktı bilemediniz
yanındaki eve sıçradı Hadi iki yanına da sıçramış olsun dolayısıyla böyle bu b büyüklükteki bir
yangına müdahale etmek için tasarlandı şimdi bütün mahalle tamamen yanmaya başlayınca bu sistem
yetersiz kalmaya başladı bu yanarken şimdi bu evin sahibi burada otururken üst tarafta şimdi
Kaliforniya demin bir Eee kaz zedy le felaket zedy le röportaj yapıyorduk Eee kadın caz diyor ki Biz
yıllardır Ben burada yaşıyorum defalarca yangın alarmı verildi tahliye edildik e hiçbir zaman evime
Bu yangınlar ulaşacağını düşünmüyordum diyor Dolayısıyla Son dakikaya kadar bekledik diyor Biz hep
tepelerde tepelerin yandığını görürdük ama Aleviler hiçbir zaman yerleşim alanına gelmezdi diyorlar
Dolayısıyla birden Rüzgar şiddetli bir şekilde yerleşim birimlerine doğru gelince Eee zar zor
canlarını kurtardılar dolayısıyla da böyle büyük bir yangında Şimdi bunu izleyenler kendi
çabalarıyla Eee oturup buradaki yangına müdahale etmeye çalışan bazı Eee insanlar olmuş öyle
anlaşılıyor şehir şebekesinden aldıkları suyla kendi evlerinin etrafında soğutma ve ıslatma
çalışması yapıyorlar şimdi bu bunu tabii şehirdeki 2 milyon kişi birden yaparsa şehir şebekesinin
basıncı düşüyor şehir şebekesinin basıncı düşünce en ön Hatta yangınla bir fiil mücadele eden
profesyonel itfaiyecilerin Eee yangın Eee basın ile mücadele ettikleri suyun basıncında düşüş
yaşanıyor dolayısıyla böyle bir olumsuzluk yaşanmış elektrik direklerinden bahsettik onlar yanıp
kısa devre yapıp başka yerlerde yangınlar başlayınca bu sefer elektriği kesmişler Elektrik kesilince
de bölgesel su pompaları çalışmaz olunca gene itfaiyenin Eee hortumuna su gitmez olmuş Dolayısıyla
bunun gibi bir takım aksaklıklar yaşanmış ancak gene de toplamda bunu değerlendirdiklerini de
Uzmanlar diyorlar ki o rüzgarın karşısında biz iki gün ilk iki gün duramadık yani eee otobanı
kendilerine savunma hattı seçip evlerin yanmasına göz yumarak öbür tarafta gelecek alevleri
karşılamak için soğutma çalışması yaptı itfaiye bu türden taktiklerle zaten bu boşaltma evlerin
tahliyesi sivillerin buradan çıkartılması yangının önünde bir can kaybı olmasın Biz yavaşlatarak
buna müdahale edelim Rüzgar dinerse belki hava desteği alırız beklentisiyle iki gün mücadele edilmiş
ancak yoğun Duman nedeniyle helikopterler zaten nereye su atacaklarını görmüyorlar birbirlerine
çarpma riskleri çok yüksekti şiddetli rüzgarda büyük kanatlı uçaklar ve helikopterler de uçmakta
zorlandığı için birten de bahsediyoruz şartlar nedeniyle saatte 100 mile ulaşan 160 kilm hızdaki
rüzgarlardan bahsediyoruz 160 km hıza ulaşmış rüzgarlar dolayısıyla da e burada arama kurtarma
ekiplerinin yapabileceği hiçbir şey yok Biz etrafta görüyoruz şu anda etrafımda Size
gösterebileceğim bir tane bulur muyum diye baktım ama ahşap parçalarının böyle Eee yani 5 cm
büyüklüğündeki bir ahşap parçası Köz gibi mangaldaki Köz gibi havada rüzgarın etkisiyle uçarak başka
yerlere ulaşıyor yangın böyle sıçrıyor Bu arada Çarşamba gününe kadar da devam etme ihtimalinin
olduğunu söylüyor meteoroloji uzmanları Bu arada Can şunu sorayım başun bir sorusu Can Kolay gelsin
iyi günler şimdi az önce ekranda görebildin mi bilmiyorum Sen konuşurken herhalde o bahsettiğin
havuzlar olsa gerek Eee su depoları yani orman yangınına müdahale için bunlar yapılmış zamanında ama
aldığım bilgi şu Eee teyid et veya Hani doğrusu neyse onu bilelim 15 tane böyle havuz olduğu 15'inin
de şu an ekranda görüldüğü gibi su olmadığı vaziyette yangına yakalandığı söyleniyor doğru mudur
bilmem şimdi Bununla ilgili araştırma devam ediliyor Ama dediğim gibi e su seviyesinin çok hızlı bir
şekilde düştüğü le ilgili Eee bilgi kesin bu depolardan bir tanesinin özellikle bunun eee
işletmesinde bir suistimal olduğu ve suyun burada çünkü su kısıtlaması var yani bizim Güney
illerinde bazen su kısıtlaması olur ya Eee bahçe sulamasında kullanmayın filan diye Kaliforniya
eyaletinde Çok ciddi bir kuraklık var Dolayısıyla da Eee Bazı yerlerde de çim ekilmesine bile izin
verilmiyor Çünkü çimleri sulayacak su yok Eee o nedenle de başka çözümlerle bahçe düzenlemesi
yapılması talep ediliyor Eee burada yaşayanlardan böyle bir zaten su sıkıntısı çeken bir eyalet yani
su içme içme suyu bahçe sulama suyu Ne bileyim havuzda kullanma suyu sıkıntısı çeken Dolayısıyla
belli bir e metre küpten sonra fiyatlar çok yükseliyor böyle uygulamalar getirdiler havuzunu
dolduran eden birileri olursa diye onlara farklı tarife uygulanması açısından Ama şunu söylemek
istiyorum yani o sözü edilen yangın havuzları şimdi helikopter mesela yangın havuzuna geliyor
hortumunu koyuyor farklı farklı sistemler var bazıları sepetle çalışıyor bazıları böyle vakumlu
sistemlerle çalışıyor hortumunu indirip o havuzdan su çekiyor ve yangın bölgesine gidiyor bu
havuzlar da stratejik Tepelere konuyor ki helikopterler dal budak tehlikesi yaşamadan güvenli bir
şekilde alçalıp bu suyu çekip hemen yangın bölgesine boşaltın diye zaten yangın yangının nerede
çıkacağı ile ilgili bir soru işareti yok ormanlık alanlar parklar buralara yapılmış bu havuzlar
bunların bazılarında su yetersizdi ama yani kentin hemen dibinde okyanus var okyanustan çekip
götürüp yapılabilirken bu şeyler iki gün boyunca helikopterler uçamadı yani havuzda o Havuzdan
hortumla su gitmiyor öyle düşünülmesi uçaklar gidip oradan alıp Eee döküyor Dolayısıyla Eee bu
aksaklıklar yaşanmış olabilir yaşananlar da var Bununla ilgili araştırmada daha da derinleşecek
önümüzdeki günlerde bu resik Ailesi herhalde isimli bir aileden bahsediliyor şu anda Özellikle
sosyal medyanın gündeminde mesela o ailenin tekelinde olduğu iddiası var Onların kusuru olduğu
iddiaları da söz konusu Tabii gerçek midir değil midir o konuda da size teyit edelim Çünkü su
kaynakları tekeline aldığı iddia ediliyor Evet şimdi onunla ilgili haberini yaptık Oradaki konu
dediğim gibi Eee o su deposundaki suyun Eee suistimal edilmesi Daha doğrusu buradaki yasaların izin
verdiğinin dışında kullanılması biraz kişisel Eee kendi istekleri ve ihtiyaçları doğrultusunda
kullanması konusu ama gene dönüyoruz aynı şeye Yani benim depom boş diyen bir itfaiye tankeri
görmedik yalnız ama Eee büyük rüzgarlar nedeniyle yol kasıp kavrul oluyor itfaiye araçları oraya
giremiyor bu oldu bu yangın nedeniyle giremediler Dolayısıyla itfaiye ekipleri birkaç blok geriye
çekildiler orada kendilerine bir savunma hattı teşkil ettiler ve yangınları orada beklediler orada
da ne oldu işte evler yandı buradaki evler yandı Karşı taraftaki evler hala ayakta duruyor
Dolayısıyla Eee bu konuda rüzgarın şiddeti gerçekten de şim bu felaketin Amerika Birleşik
Devletleri'nin en büyük yangınlarının arasına girmesinin en önemli nedenlerinden birisi olarak
görülüyor Eee şimdi işte artık E bu araştırmalarla Eee kim ne nerede hangi kabahati işlemiş ne kadar
kusurlu Buna da bakılarak yoksa ben şimdi şeyi söylüyorum Yani kendi objektif gözlemim mi söylüyorum
itfaiye ekiplerinin bir kere Ekipmanları çok iyi yani bütün buradaki itfaiye erleri hepsi yangın
kormalı ceketler giyiyorlar hepsinde kask var işte araçları bir yere gittikleri zaman böyle birkaç
tane araç birden gidiyorlar sistemli çalışıyorlar Telsizle birbirleriyle bağlantıları var yani takip
ettiğimiz Bu yangın söndürme çalışmalarıyla karşılaştırdığımda Eee sistemin çalıştığını ve donanımlı
eğitimli bir ekip olduğunu gözlemleyebilir şunu da gözlemleyebilir hava söndürme operasyonu
gerçekleştirildi yani kaça mal olduğunu bilmiyorum ama eee bir helikop kazası olmadan bir uçak
kazası olmadan bu operasyonun tamamlanmış olması gerçekten Eee büyük bir mucize O zaman şunu
anlıyoruz Yani evet yetersizlik tartışmaları ihmal tartışmaları Eee Belki önümüzdeki günlerde yangın
sonlandıktan sonra daha çok konuşulacak Ama şu anda gördüğümüz manzara olumsuz hava koşulları ve bu
denli büyük bir yangın karşısında oluşan Çaresizlik yani e saatte 130 150 kilom ye varan bir
rüzgardan bahsediyoruz ki çarşamba gününe kadar da devam etmesi var Eee Tabii belki konuşmamız
gerekecek işte ya yangınla ilgili ne tür tedbirler alınmıştı Bunlar ne sıklıkla denetleniyorda Belki
o eyalet bazında yapılacak soruşturmalarla da netlik kazanacaktır ama konu Amerika Birleşik
Devletleri olunca Eee böyle bir süper güç karakteri gözümüzün önüne geliyor şimdi tabii şimdi bu
süper güç süper güç ama yani süper güçün de zafiyetleri var bunu kabul etmek lazım şimdi en başında
şimdi bu yayını yapıyoruz bizim felaket bölgelerinde bakın Hatay'da deprem oldu Deprem yerinde Eee
oradaki operatörler birkaç gün içerisinde oraya seyyar Eee telefon istasyonları baz istasyonları
götürdüler ve arama kurtarma ekipleri dahil kazazedelerin depremzedelerin iletişimini sağlamak için
büyük bir Eee çaba gösterdiler Bu konuyla ilgili büyük bir kamuoyunda sorgulama tartışma oldu burada
hiçbir şey yok Telefonlarınız hiçbir yerde çekmiyor hiç kimse de demiyor ki buraya birisi neden
gelip seyyar baz istasyonu kurup buradaki bu çalışmaların daha rahat yürütülmesine katkı sağlamıyor
Çünkü baz istasyonları şöyle düşünüyor bölge tahliye edildi Ondan sonra 1000 tane Kurtarma Ekibi
için ben oraya baz istasyonu kurmam diyor Karlı değil diyor Dolayısıyla süper gücün böyle kendine
göre süper zafiyetleri var Eee bu şeyle ilgili değil sistemle Bilmem Neyle ilgili değil başka türlü
çalıştığı için bizde E bu daha kolay çözülen birçok olayı burada bir de bakıyorsunuz ki çok grift
deşiyor Eee çözülmesi zaman alabiliyor Eee Biz de daha pratik çözümlerle onunla ilgili çözüm
üretilebiliyor sistem eğitim Eee hazırlık konusunda burada bir dediğim gibi özellikle Kaliforniya'da
Eee Bir zemin var ve bu zemin Eee gerçekten de Eee hani benim dışarıdan uzman olmayan Eee gazeteci
gözlemim le söyleyebildiği kadarıyla e profesyonel ve örgütlü bir çalışma ancak işte tartışmalar
nerede deniyor ki itfaiye teşkilatı 17 milyon dolarlık bir bütçe kısıtlamasına gitmiş söz gelimi 202
can sana bir soru sorayım oraya girmeden şimdi az önce itfai ile ilgili bir tablo çizdin işte
donanımları vesaire bahsettin Eee ve Hani hava şartları bu işin esas sebebi gibi bir hava ortaya
çıktı o zaman soru şu trump'ın bahsettiği beceriksizler kim şimdi Tabii ki Eee yani Amerika Birleşik
Devletlerinde siyasi olarak da Eee Ukrayna'daki siyasi yangını da kaliforniya'daki orman yangınını
da siyasiler Eee Herkes kendi tarafından değerlendirmeye çalışıyor ama şöyle bir şey var yani
trump'ın eee Bu konuyla ilgili Rüzgar uyarısı yapıldıktan sonra başka önlemler alınabilir miydi bu
konu daha ciddiye alınabilir miydi Burada da bir soru işar var Dolayısıyla Eee burada Eee eee
Kaliforniya valisinin sonra da zaten Los Angeles Belediye Başkanı yurt dışında seyahatteyim de işte
soruları Böyle havada bıraktı E kamuoyunda bir tepki var Eee Dolayısıyla Eee mesela Vali newson
meselesine gelirsek newson Aslında demokratların çok önde Eee figürlerinden birisi Kaliforniya
Valiliği önemli bir Eee mevki Eee Dolayısıyla Demokrat Parti şimdi seçimi kaybetti kamala Harris
Demokrat Parti'nin bir lideri yok Biden emekli oluyor Ee şimdi bu 4 yıllık Trump yönetimi süresince
Eee Demokrat Parti'den bir lider çıkacak ortaya Dolayısıyla Trump da bu muhtemel liderlerden birisi
olan Eee newsom mı Eee böyle rahat bırakmaz dolayısıyla da Eee halk da E çok bu konuda memnuniyetsiz
olduğunu dile getirince e Bununla ilgili halktan Eee valiye birtakım tepkiler gelince Eee Trump da
tabii ki Eee bunu değerlendirdi ve dediğim gibi yani Rüzgar alarmı verildikten sonra bu iş daha
ciddiye alınabilir miydi alınabilirdi Eee Bununla ilgili bazı önlemler devreye sokulabilir Bunların
hepsi Eee mümkün ama rüzgar faktörünü bambaşka bir yere koymak gerekiyor çünkü o felaketin boyutunu
bambaşka bir yere taşımış burada kiminle konuşsak çok yangın gördük böylesi Olmadı diyor yani bu
halktan insanlarla konuştuğumuzda yaşlılarla konuşuyoruz dediğim gibi burası işte hani bu tepeleri
Biz yandığını defalarca gördük çocuklarıyla konuşuyoruz şimdi Tabii Büyümüşler çoluğa çocuğa
karışmış onlar da Diyorlar ki biz çocukluğumuzdan beri burada kaç kere yangın oldu Duman nedeniyle
okul tatil edildi E bunun gibi Birçok şey yaşadık Ama bu bambaşkaydı diyorlar Dolayısıyla öyle
anlaşılıyor ki Eee bu yangında bu rüzgarın özellikle iki gün içerisinde de Eee çok Eee önemli bir
rol oynadığı ve Eee büyük hasarın da aslında o iki günde oluştuğunu hatırlatmakta ve bilmekte fayda
var Bu arada Tolga hocamın Bir de Çağla hocamın da sorusu var İsterseniz birer birer hemen Çağlı
hocam benimki yorum olacak Hocam siz Buyurun En azından böyle hızlı hızlı cevaplar alabilirsek Çünkü
bölgede anladığımız kadarıyla hareketlilik devam ediyor yayının başında Can hasasu da söyledi
ekipler onlara da sormuşlardı ne kadar sürecek diye Can Bey Eee kolaylıklar diliyorum şimdi Eee
benim aslında iki sorum var Birincisi bir Eee toplumsal tepki var mı yani eee bu yardımların Eee geç
gelmesi gelmemesi veya Eee benzeri Eee böyle olaylardan sonra olabilecek bir toplumsal tepki var mı
sokaklarda veya daha da önemlisi Belki washington'da böyle bir hareketlilik böyle bir tepki söz
konusu mu Eee İkincisi de şimdi az önce bahsettiğiniz şey aslında biraz kriz yönetiminde bazı
eksiklikler olduğunu da gösteriyor yani anlık bazı kararların alınması Eee anladım ben sizin
anlattıklarınız danan E şimdi Amerika'da ki o sıkı sıkıya o kurallara kaidelere bağlılık içerisinde
kriz yönetimindeki bu tip aksaklıkların giderilmesi Eee siz y yıllardır oradasınız daha net
anlatabilirsiniz bunun için nasıl bir yol e çizecekler uygulayacaklar Evet şimdi Tabii bu konuda
tepkiler tabii ki olacak dediğim gibi Bu yangın şehre ulaştığı için bir kere tepkiler daha büyük
Yani belki rekor tepki alınmıştır burada Amerika Birleşik Devletleri'ne böyle kitlesel tepki gösteri
filan çok zor işler bunlar yani eee bireyler çok bireysel yaşıyorlar birbirleriyle böyle iletişim
halinde Biz Akdeniz insanlarıyız Dolayısıyla bizim toplumumuzda bu tür konular çok daha büyük Yankı
uyandırıyor Amerika Birleşik Devletleri'nde yani eee Twitter'ı Belki de onun için icat ettiler x'i
ve sosyal medyayı insanlar oradan birbirleriyle haberleşip orada bir dijital de olsa bir eko
yapıyorlar Eee yoksa sokaklara Yansıyan bir şey çok zor oluyor seçimden seçime Eee Ama bu konuyla
ilgili tabii ki farklı bir hava var Eee bu havanın temel nedeni ise dediğim gibi belediye başkanının
böyle Burada yangın şehir alevler içindeyken Eee yurt dışında olması Yani tabii Eee denk gelebilir
değil mi yurt dışındasınız birden böyle bir felaket haberi alırsınız gelirsiniz ama Eee onun
durumunda şöyle bir şey olmuş yüksek şiddetli Rüzgar Eee uyarısı yapılmış yapıldığı zaman seyahate
çıkmış Dolayısıyla Eee oradan oradayken seyahatteyken de bu olaylar patlak verince geri dönüyor
Dolayısıyla Los Angeles buna tepkili Onun dışında Eee bu felaketin yaşandığı yerlerde şimdi zarar
hesaplaması yapılıyor bu hesap Fatura her geçen gün artıyor her geçen gün artıyor bundan Neden E ne
kastediyorum ben Eee şeyde bu ilk başta İzninizle hemen şunu da Eee ilk başta bu e 50 milyar dolar
olarak duyuruldu 50 milyarlık bir hasar beklendiği söylendi bu 150 milyara çıktı şimdi bugün
itibariyle 275 milyar dolardan bahsediyorlar yani Amerika Birleşik Devletleri'nin toplumsal bir şey
olacaksa şimdi bu sigorta konusunda olacak sigorta firmaları bu denle büyük bir zararın Eee ne ne
kadarı da olursa olsun onlara yansıdığında Eee çok büyük sorunlar yaşayacaklar hem e burada
sigortasız olan birçok ev varmış Kaliforniya'da yangın nedeniyle primler yükseliyor çok artıyor
insanlar bu primleri ödeyemez hale gelince de böyle bir yangında savunmasız bir şekilde Ömür boyu
bütün birikimleri böyle arkamda gördüğünüz gibi Kül Olup Gidiyor dolayısıyla da onlara ev yapıp
veren birileri de olmadığı için bir devlet anlayışı da olmadığı için Eee bu insanlar Eee ne
yapacaklarını şimdi kara kara düşünüyorlar Eee bu sorun bu olacak Aslında şimdi bu yangın bitip
kontrol altına alınırsa tam olarak önümüzdeki günlerde rüzgarların biraz şiddetlenmesi bekleniyor
tekrar Dolayısıyla Eğer yeniden alevlenme zse bir yerden Eee tekrar başlayıp Eee böyle bir büyük bir
yangına dönüşmez Bu çalışmalar bittikten sonra kamuoyunun Önündeki ilk gündem maddesi sigorta
şirketlerinin bu devas zarar tahmininin 275 milyar dolar diyoruz Bu zararın nasıl karşılanacağı
yönünde e Hem yeni Trump yönetimi hem de sigorta şirketleri daha şimdiden düşünüyorlardı Dolayısıyla
trump'ın yönettiği eleştirilerin arkasında Eee bu büyük felaketin maddi doğduğu Maddi zarar ve bu
maddi zararın federal Hükümetin ve devletin omzuna yükleyeceği yükte bulunuyor diyebiliriz Peki
hocam sor mu var yuz benim sorum yok yorumum vardı aslında Çok da güzel anlattılar Bu sigorta
şirketleri meselesini soracaktım Can Bey zaten onu açıkladı Yani aslında sigortası olanların Belki
bir ödeme alabilecekleri Onun dışında devletten bir yardımın pek de gelmeyeceği yönünde bir yorumda
bulundular Yani bu anlamda bir bilgi kirliliği de var aslında o konuyu biraz daha Açabilir lers
sevinirim tabii şimdi bu sigorta meselesi bu yangından evvel başladı dediğim gibi Kaliforniya
eyaletinde İşte bu deprem ve yangın nedeniyle risk yüksek olduğundan şu anda E bir evin büyüklüğüne
ve değerine göre yıllık sigortası 1000 dolarla 40.000 dolar arasında değişiyor Kaliforniya'da
Dolayısıyla Eee bu mebları ödeyemeyen ödeyemeyecek durumda olduğunu hissedenler ya bize doğal afet
bir şey yapmaz işte Evdeki yangın Eee sigortasını su baskını sigortasını yapalım yeterli deyip küçük
bir Pol şeyle devam ettilerse şimdi bu yangınla doğal afetle evlerini Kaybedenler ortada kalmış
olacaklar Dolayısıyla birçok kişi Eee sigortasını yenilemedi Çünkü Sigorta primlerinin Eee maliyeti
çok yükseldi birçok sigorta şirketi de maliyetler nedeniyle müşteri bulamadıkları için bu sefer
Kaliforniya piyasasından çekilmek istiyorlar E şimdi sigortacının olmadığı bir sigorta sisteminin
olmadığı ve felaket riskinin yüksek olduğu bir bölgede bir coğrafyada Amerikan sisteminde Eee yaşam
Sürdürülebilir değil Çünkü sigorta hayatın her yerinde araba kiralarsa sigortanız yoksa size araba
kiralam fazlar Eee orada yeni bir sigorta yaptırmanız gerekiyor her şey sigorta her şeyle ilgili
tazminat aranıyor herhangi bir kaza halinde Bunun yerine konması veyahut hasarın giderilmesi için
şimdi Kaliforniya'da bu şey kilitlenmek üzere bu sistem çalışmaz hale gelmek üzere Dolayısıyla bu
yangından sonra zaten yüksek olan primler daha da yükselecek zaten yüksek olan risk daha da büyük
bir risk hesaplaması Algoritma değişecek yani Burası hiçbir zaman evler Yanmadı diye eskiden
hesaplanırken Şimdi burası büyük yangın riski olarak görünecek poliçe hesaplamasında bütün her şey
değişecek ve çarpan Eee etkisi yaratarak bütün hepsinin e birbirini tetiklemesi neden olacak sigorta
şirketleri ifl edebilir küçük olanlar bütçesi olmayanlar ödeme yapamayabilir Eee sorumlu oldukları
müşterilerine karşı bu gibi durumlarda devlet araya girecek devlet tamamını ödeyebilir mi ödeyemez
mi Bu konularla ilgili florida'da başka yerlerdeki sel felaketlerinde hortum felaketlerinde bazı
örnekler var ama şimdi 275 milyar dolar eğer bundan sonra da daha artmazsa Eee çok büyük bir rakam
ve ö b herhalde öyle bir açıklaması vardı eee karşılayacağız şeklinde ama trump'ın da bir sözü var
Onu bir izleyicilerimize hatırlatalım yorumunuzu alayım onunla ilgili de son olarak trump'ın o
sigorta şirketleriyle ilgili bir dinleyelim Buyurun sigorta şirketleri de büyük bir sorunla
karşılaşacak Çünkü çok büyük miktarlardan bahsediyoruz Aslında o da sizin söylediğiniz altını çizdi
şimdi o valinin de herhalde n' da açıklaması demişti ki ben yani sigortanız yoksa yanan evler için
yapacak bir şey yok şeklinde bir e açıklaması vardı haliyle gözler sigortanız yoksa Amerika Birleşik
Devletleri'nde böyle bir felaket yaşadığınızda neyle karşı karşıya kalacaksınız geliyor yanan
mülklerin sigortası Yoksa hiçbir şey yapamayız yani eee Bizler Sizler de ifade ettiniz pek çok
afetle mücadele eden bir ülkeyiz ve Bizim karşımızda bir sosyal devlet Eee işleyen bir sosyal devlet
var var yani eee özellikle mücadele anlamında değil yaraların sarılması anlamında o evleri yanan
insanların yeniden evlere kavuşturulması anlamında İşte o yüzden merak ediyoruz ki Amerika Birleşik
Devletleri'nde nasıl bu sistem nasıl işliyor yani zararları karşılanacak mı devlet yanlarında olacak
mı İşte o yüzden hani size bir böyle Geleceğe yönelik bir Eee ipucu vermek açısından diyorum ki en
büyük sorun şu anda hani su filan değil en büyük sorun şu Sig sigorta meselesi ve Eee Bu yangın
felaketinin neden olduğu Maddi hasar bunun karşılanması konusunda Eee sigorta şirketleriyle Halk
Sigorta şirketleriyle devlet devletle halk arasında daha çok tartışmalar olacak daha çok Eee Bu
konuyla ilgili sorular sorulacak Çünkü dediğim gibi yani Bu sigorta zaten sorundu bu yangından sonra
artık katmerlenir sorun haline geldi bu meblağlar eee ödenememe riskiyle karşı karşıya olacak
şirketler olursa Hele şimdi zaten sigorta şirketlerinin Eee hisse senedi değerleri düştü borsada Eee
bunun sebebi nedir Çünkü bu insanlar artık Eee biriktirdikleri eee kendi müşterilerinden aldıkları
Paraları harcayacaklar onları geri ödemeleri gerekiyor onları çalıştıramayan başka yerlerde
değerlendiremeyen gerekiyor taahhütleri gereği Şimdi bunu yapanlar yapacak yapamayanlar bunu artık
iflas mı ilan ederler başka türlü birtakım çözümlere mi gitmeye çalışırlar Eee bunu hep birlikte Eee
izleyip Göreceğiz ama sigorta konusu Gerçekten de bu yangın felaketinin yangından sonra en çok
konuşulacak en çok Eee hem kaliforniya'daki hem de ülke genelindeki vatandaşların Eee masraflarına
yansıyacak konusu Çünkü Eee bu son iki yıl içerisinde bile araç ve ev sigortalarında çok büyük bir
artış var Bununla ilgili zaten bir tart tartışma vardı neden bu kadar yükseliyor diye Şimdi bu
felaketten sonra tabii ki sigorta şirketleri buradaki zararlarını başka yerlere dağıtarak bunu diğer
Amerikan vatandaşlarının omzuna paylaştırabilir ketleri ile poliçe imzalayamıyorum bizim Eee
benzetmek gerekirse tam aynı değil Eee bizim deprem sigortası gibi böyle bir fixs eee bir kısmını
ödeyen bir genel bir sigorta yapıyorlar Eee bu sigortadan da yaptırmayanlar var yaptıranlar gene
oradan bazı bir bölümünü belki Tazmin edebilecekler ama hiç sigorta yaptırmayanlar için bu yangın
meselesi Çok zorunlu şu ana kadar 12 binden fazla yapının zarar gördüğü Eee belirtiliyor Bu
yapıların içerisinde Tabii devlet binaları Eğitim Kurumları sağlık kurumları bulunuyor Dolayısıyla
bunların da Eee inşası bir mesele Eee elektrik yol derken üst üste koyduğunuzda bu maliyet her geçen
gün artıyor Biz de şaşırtmıyor Çünkü dediğim gibi sadece o havadan söndürme operasyonu Eee zaten
hani dışarıdan bakan birisi için 30 saniyede bir helikopterler geliyor Eee büyük bir maliyet ama
yeryüzünde de bu yangının Eee zaten eskiden ormanlara çevreye verdiği zarar Eee önemliydi ve Bunun
hesabı yapılıyordu Şimdi bir de şehre gelip böyle yerleşim birimlerini önüne katınca çok daha büyük
bir maliyet Eee ortaya çıkmış durumda 100 binden kişi fazla hala evsiz ve yani orada bir araya
Gireyim mi dedin ya 100 binden kişi evsiz diye 300 400 bin gibi rakamlar konuşuluyor Ben orada Evet
y bu rakam Ben orada aylık maaşla geçinen biriyim e Siz kaldım ortadayım nasıl bir tedbir alıyor
orada Valilik veya işte eee devlet çok zor yani şimdi biz bir e iki aileyle konuştuk onlar
yakınlarının bulduğu bir eve taşınmış yaşlı bir kadın burada yaşıyormuş eşi öldükten sonra çocukları
bayramdan bayrama yılbaşından yılbaşına geliyormuş yanlarına Eee Onlar da bu Tabii yangın olunca
atlayıp gelmişler annelerine destek olmak için Eee ama bir Ev bulmuşlar o evde yaşayacak Önümüzdeki
yıla kadar imzalamış şimdi bunun kirasına kendi emekli maaşı var Çocukları yardım ediyor bu böyle
olmayan çocuğu olmayan çocukların annelerine babalarına yardım etmediği ailelerde ki bu büyük bir
çoğunluk Eee Amerika Birleşik Devletleri'nde Eee Bu bir ciddi bir toplumsal yaraya dönüşüyor Yani
bunlar Tabii ki çok büyük sıkıntı olacak önümüzdeki günlerde bunları konuşacağız dediğim şey de bu
zaten Eee Çünkü evsiz bu insanlara tutup Ondan sonra eee bir barınma yeri e eee ondan sonra bundan
sonraki yaşamlarını Eee sürdürebilecek imkanların sunulması Bu koşullar altında Eğer bir güvenceleri
yoksa Eee çok zor olacak yani bizdeki gibi böyle çadır kentler devletin aldığı bir tedbir yok Doğru
mu anladım şimdi onu yaparlar bazı yerleri bazı merkezleri spor salonlarını Eee bu e geçici olarak
onlar için bir barınma merkezine çevirdiler Ancak bu ne kadar devam edebilir Yani bir spor salonunun
ortasında keklerin üzerinde herhalde yıllarını geçirmeyecek bu insanlar dolayısıyla daha kalıcı bir
takım çözümler bulmak gerekiyor Eee çadır olsa çadırda kalmazlar Amerikalılar Onu biliyorum
dolayısıyla da hani çadır Belki ilk döneminde bu felaketin bir çözümü olabilir ancak sonraki
döneminde Eee kalıcı bir takım barınma çözümlerinin bulunması gerekiyor Bizler de Eee bunu nasıl
yapacaklar diye haberlerimiz de takip ediyor olacağız Şüphesiz Peki bu arada son olarak yine Tolga
hocamın bir sorusu olacak da cevabını Sizden rica edeceğiz buyun hocam Eee şimdi son söylediğiniz
şey aslında biraz belki de Amerikan toplumsal yapısı içerisinde tartışmaya başlanılan bir şey daha
su yüzüne çıkmış olacak Belki de bu ailelerin Eee birbiriyle olan ilişkisi vesaire gibi başka
Tartışmalara neden olacak Bir yere doğru gidiyor anladığım kadarıyla eee bir bunu söylemiş olayım
iki Eee şimdi Eee sigorta şirketleri büyük bir yük altına girecek ama biliyoruz ki Amerikan sistemi
içerisinde ekonomik sistemi içerisinde Sigorta şirketlerinin de önemi değeri çok büyük Şimdi burada
sigorta şirketlerinin de batmaması Eee öncelikli olacak çok büyük ihtimalle Bunun için de ekstra bir
politika belirlenmesi gerekecek mi süreç içinde işte bu tam da Trump yönetiminin kucağına düştü bu
iş deyim yerindeyse dolayısıyla da bu konu Onun için 47 başkan seçilmiş Amerikan başkanı Donald
Trump bu konuya değin in in altında da Eee bu yatıyor Eee Çünkü sigorta şirketleri ile ilgili
hükümetin de bir karar alması gerekecek Eee bu kararın ne olacağını yayın şeyde önümüzdeki günlerde
20 Ocak'ta e Trump yemin ettikten sonra eee Bizler de görme imkanı bulacağız ama şüphesiz bu Trump
yönetiminin e Önümüzdeki 4 yıl içerisinde takip etmesi gereken önemli konulardan birisi olacak ve
buna bir çözüm bulmaları gerekecek Bu nasıl olacak göreceğiz yani sigorta şirketi in de sigortası
var karmaşık bir sistem şimdi onu da Eee girmek istemiyorum sigorta şirketleri kendi poliçelerini
başka şirketlere sigort alıyorlar dolayısıyla da böyle birbirinden beslenen bir sistem Bu sistemin
içerisinde bu kadar 275 milyar dolarlık bir yük gelince üzerine illaki bir yerlerden çatırdama
olacak trump'ın da endişe ettiği konu o devlet bir şekilde girecek ama herkesi kurtaramayacak varı
aşikar Eee Bununla ilgili nasıl bir çözüm izlenecek ne yapı g yalnız Can O bahsettiğin sistem sadece
Amerika değil diğer devletlerde de ben öyle bir yapı var diye sistemi böyle Çalışıyor doğru
söylüyorsunuz herkes kendini bir üstteki büyük şirkete sigortal atıyor Polit şirk arasında böyle
çapraz bağlar varup ülkelerindeki şirketlere kadar da uzanıyor Amerikalı şirketler Avrupalı
şirketlere sigorta şirketlerine böyle poliçelerin sigortal atılması ama anladığımız kadarıyla şöyle
bir durum karşı karşıyayız Yani evet Alev söndürülebilir Ama bundan sonra bir sigorta yangını
Amerika Birleşik Devletleri'ne alıp gidecek herkes bunu konuşacak Çünkü Eee Los Angeles genelinde
genellikle Biz o ünlülerin evlerini malikaneler ya da Hollywood'da meşhur isimleri görüyoruz ya da
eşdeğer isimleri görüyoruz ama E bir de burada tabii söz konusu Milyonerler milyarderler gibi
olmayan bir yaşam sürenler de var anladığımız kadarıyla Onların da bir dramla mı karşı karşıya
kalacaklar yoksa Trump amerika'sı elini uzatacak mı Bunları da merak ediyor olacağız sanırım
Önümüzdeki e ilk ay ya da trump'ın göreve gelir gelmez En çok konuşacağımız konulardan birisi yine
iç güvenlik konularıyla birlikte bu konu olacak Büyük bir ihtimalle öyle olacak Eee öyle olması işin
tabiatı gereği olacak Eee Meksika sınırı Eee uluslararası konularda Ukrayna Ortadoğu ve şimdi de
kaliforniya'daki bu yangın felaketi Eee Trump yönetiminin ilk göreve başladığı dönemde önünde
bulduğu acil konular arasında Can hasasu Anadolu Ajansı Amerika haberleri müdürü çok teşekkür
ediyoruz Çok kıymetli bilgiler aktardı bizlere yine e yeni gelişmeler oldukça sizlerin o görüşlerine
başvuracağız çok sağ olun İyi yayınlar İyi geceler Evet aslında baktığımızda eee bir yangından
bahsediyoruz Ama sanırım Amerika Birleşik Devletleri'nde pek çok yangını da tetikleyecek bu durum
işte O biraz önce afetten etkilenenlerin toplandığı yerler Sokaklar yani tahliye edilenler herkes
kadere terk yani asfaltın ortasında veya meydanda Eee kadere terk vaziyette herhalde sabaha nasıl
bulacağız diye hesap yapıyorlar şimdi O milyonerlerin evi o ünlülerin evi Hani onları konuşuyoruz
Ama onların kalacak pek çok evi var yine Şüphesiz ki ama orada sular var yalnız su var Ev Şimdi
burada bizde akeller vardı ya Tahir onlara da şey yapalım hemen o Help amerik diye hashtagi assınlar
evet özellik Call Global diye böyle bir yangın furyasına başlatmış bahsetmiş oldes sosyal medya yine
kullanılmıştı Eee hain kadrolar açsın işte Help America diye bir şey ben ekleyebilir miyim buun
tabii ki biraz önce Can Bey çok güzel açıkladı iki kavramdan dolayı yangın bu kadar kontrol
edilemiyor Evet biz sosyal Devlet meselesini de konuştuk Bunun dışında sigorta meselesini de çok
güzel açıkladı ama önemli bir şey su sıkıntısından bahsetti bugün su sıkıntısı aslında yani bu
yıldan sonra 3 milyar kişiyi etkileyecek yani 2050 yılında 10 milyarlık bir dünyadan bahsedeceğiz
yani açlık su sıkıntısı bu biyoçeşitlilikle ilgili sorunlar Eee bu aslında bizim günümüzde
konuştuğumuz Suriye meselesinden or Doğu'dan da tamamen farklı bir durum değil yani Biz aslında
Ortadoğu'da da ciddi su sıkıntısından bahsediyoruz golan tepelerinden bahsetmemiz de boşuna değil E
golan tepelerinin bugün çok ciddi anlamda su e içerdiği ve bunun için de aslında hiçbir zaman geri
verilmeyeceğini söylenmesi de aslında bu su sıkıntısıyla alakalı Eee yine bahsedecek olursak Aslında
üzerinde durmamız gereken konulardan biri Amerika Birleşik Devletleri gibi bir ülke için bile çok
ciddi su sıkıntısından işte bahçelerinin e Sulan mamasından bahsediyoruz İşte o biraz önce
gösterdiğiniz görüntüde eee bir tesisin Aslında su depolama tesisinde su bulunmaması bunlar önemli
Evet bir yapısal sorun var İşte o belediyecilik hizmetleri bu su tesislerinin yapılması ama daha
büyük bir sorunumuz olduğunu gösteriyor yani 3 milyar kişi su sıkıntısıyla karşılaşacaksın sonra
Aslında biz ciddi önlemler almamız gerekiyor Hani bu eee küresel ısınmadan bahsederken 1850'li
Aslında ciddi bir ısınmadan bahsediyoruz dünyanın yer küreğinin ısısı şu anda 1415 derece işte ne
deniyor işte 1 derece arttığında neler olduğunu görüyoruz Bu 1,5 dereceye çıkıyor ve 2 dereceden
sonra Aslında Eee gerçekten çok daha ciddi sorunlarla karşılaşacağız 1,5 derecede kalmalı bunun için
çalışılmalı diye bunun için çalışılması için de Aslında bizim bu fosil yakıtların % oranında
azaltmamız yenilenebilir enerjiyi kullanmamız gerekiyor ki işte açlık susuzluk bu eee aşırı Doğa
olaylarını yaşamayalım diye Ve henüz biz bunları gerçekleştirebilmek yapısal sorun buradan başlıyor
yani dünya devleri dediğimiz ülkelerin öncülük etmesi gerekiyor Bunun finansal boyutunun da daha
fazla onlar tarafından kaldırılması gerekiyor derken Biz aslında şu anda gördüğümüz olay şiddetli
Rüzgar Evet daha önce de yangınlar oluyordu Ama daha şiddetli rüzgarlar şu anda su kıtlığı Evet dör
kat fazla kullandınız ama yine de aslında gerçekte de bir su kıtlığının söz konusu olması aslında
sorunun çok daha büyük olduğunu gösteriyor Bu bir göstergesi Hani bundan sonrasında Aslında küresel
olarak bazı cevapların verilmesi ve küresel Bazı hareketlerin alınması gerekecek yani faaliyet
aslında bize çok ciddi olarak gösterilen biliyorsunuz Avustralya'da da Bunlar yaşanmıştı hayvanların
telef olması Eee bundan bir ders çıkarılması gerekiyor ve Aslında bu küresel bir hareket olarak da
gerçekleşmesi gerekiyor Yani 2 derece yükseldiği zaman Aslında gerçekten yaşanılacak bir duruma
gelecek Yani bu şu demek değil 36 dereceydi hava 38 derece olmayacak çok daha yüksek olacak ve biz
susuzlukla çok ciddi olarak karşılaşacağız ki aslında Türkiye'de su kaynakları var B kendi
ülkemizden bahsederken ama aslında bizim de su sıkıntısı çekebileceğimiz Eee konusu da gündemde
olması gerekiyor ve özellikle aslında ortadoğu'ya da baktığımızda Eee bundan sonra Petrol doğalgaz
savaşları değil asıl su savaşlarının gerçekleşeceğini Bilmemiz gerekiyor Yani Sizler de ifade
ettiniz Tam da bunun tersine Trump da bu konuları olabildiğince low politi olarak görüp yani
olabildiğince gözden Eee Irak tutmaya çalışan bir politikacı yani o iklim anlaşmasından çekilmesiyle
başlayan süreç Evet yeniden Biden yönetimi döndü ama ilk işi Avrupa ülkelerine bir çağrı yapmaktı
NATO üyelerine bir çağrı yapmaktı işte e savunma sanayi bütçelerin ii Gayri safi milli hasılaya
oranla İşte şu kadarına çıkarmanız gerekiyor işte keşke bunu talep etmek yerine Gönül ister ki
hocamın da söylediği gibi Hayır yenilenebilir enerji için D dünyada geri kalmış bir vesileyle
bizlerin savaşları nedeniyle Geride bıraktığımız o ülkelerin en azından dünyanın geleceği için
yenilenebilir enerji bütçelerine Biz de katkı sunalım şu kadar yapalım demelerini bekleriz ama
maalesef Durum bundan ibaret hala yanan coğrafyalar var Ve bunun için de eee bir şey yapılmış değil
Bu arada Kaliforniya'da sadece o Hollywood yıldızları değil Eee bizim Eee Türk ünlüler de de var Eee
ev sahibiydi onların da bazılarının evlerinin yandığı zarar gördüğü ifade ediliyor kimler Seren a
Sarıkaya çağtay Ulusoy tolgan Sayışman Ali Koç Kenan İmirzalıoğlu Kenan doğlu Adnan Metin Şen ve e
Turabi'nin de evlerinin yandığı ifade ediyor Tabii insani bir dramdan bahsediyoruz maalesef bir afet
yaşandı ve Bu afet sonucunda büyük bir yangın söz konusu yine bu savaşlarla yaşananlarla Hiç alakası
olmayan insanlar zarar görüyor siviller masum diyebileceğimiz insanlar zarar görüyor Eee tabii olay
Amerika Birleşik Devletleri denilince Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin Evet yetersizliği o
tartışmaları vesaire konuşuyoruz ama eee bir ünlünün Amerikalı oyuncu Cemile kurts aslında bir
konuşması var onunla e Amerika'daki bu yangını noktalayalım Eee Kendisi de Eee oralı Los ve Los
angeles'ta Onun da Mahallesi yerle bir oluyor yanıyor küle dönüyor onun sözleri biraz ibretlik gibi
bir bakalım ne diyor Still there but i in a cany but The enti Pacific looks like you know
unfortunately gaza or one of these warn countries Where awful Things have happened so and there are
fires Now Breaking out everywhere so ibretlik cümleydi kendisi Los angeles'ta yaşıyor benim evim
orada büyüdüm diyor Los angeles'ın her yeri yanıyor her yeri Eee tüm için aslında tüm hayatınızı
ortaya koyuyorsunuz Senelerce onun ödemesini yapıyorsunuz bu hiç kolay öyle önlerden birisi Bu Gece
Benim evim hala orada ama başka bir yerde kalıyorum şimdi diyor Eee Ama tüm Pacific palisades ne
yazık ki Gazze'ye veya Savaş görmüş diğer ülkeler gibi haliyle Tabii ki bizler bunu daha önce de
ifade ettim Eee oraları yaktı Kendisi de bu yüzden yanıyor yani Oh Olsun demiyoruz Sonuçta bir o
afetten bahsediyoruz Sonuçta insandan bahsediyoruz zarar gören insandan doğadan Eee bahsediyoruz ama
Eee Aslında e Jam Lee curtis'in sözleri de manidar ol Tahir beyş aklıma şu geldi Sayın
Cumhurbaşkanın BM konuşmasıymış hatırlamıyorsam sizin televizyonlarda gördüğünüz şiddet e bizim
hemen Yanı başımızda Biz Bunlarla uğraşıyoruz demişti Eee Biz gazede yaşananları Eee biliyoruz
görüyoruz orada neler olduğunu Ama okyanus'un öbür tarafında Demek ki o kadar da Eee hissedilmiyor
muu eee bu görünenler Eee daha kendi içlerinde Eee yaşandığında hissettiler Eee biraz maalesef
hissedenler var tabii ki kıyaslamak değil Eee tabii ki farklı bir şey değil ama en azından
Gazze'deki o yangını bu ünlü oyuncu hissetmiş bir aktör daha vardı asında şunu da belki söylemekte
fayda var Amerika'daki pek çok üniversitede de e Gazze ile ilgili bu hassasiyetleri gösteren Hatta
ciddi akademisyenler ve öğrencilere zaten diyecek yok ama mesela şey işlerini Kaybedenler de oldu bu
nedenle Yani aslında uluslararası toplum çok tepkisiz değil ama uluslararası toplumun sesi
liderlerine e yönetimlerine geçmedi Eğer geçebilme biliyorsunuz Gazi'deki Bu ilk savaş başladığı
dönemde çok daha netti bu hareket Eee ancak maalesef aslında dış politi yapım sürecinde insan
faktörünün çok önemli olduğunu söylüyor olsak da Eee yönetimlere gerçekten sirayet edip Eee karar
mekanizmalarını değiştiremedi Aslında Amerika Birleşik Devletleri'nde de Avrupa'da da
üniversitelerde özellikle sivil toplumda bir ses çıktı ama maalesef O Ses hiç etkili olmadı
yönetimlere etki edemedi maalesef onlar da bugün dahi o Savaşı daha da tetiklemek için mücadele
ediyor Hatta bir oyuncu daha vardı James Wood yine amerik aktörlerden birisi o da eee bir yani
Gazze'deki o katliam devam ederken Ateşkes yok hepsini öldürün şeklinde O da yine İbretlik bir
vesika gibi karşımızda duruyor geçmiş olsun diyelim umarız ki Eee o daha da büyümeden o alevler
söndürülür Çünkü daha konuşacağımız çok Gündem başlığı var Eee Örneğin Amerika Birleşik
Devletleri'nin dış güçler olarak görmeye başlayan Avrupa ülkeleri gibi bugüne kadar biz dediğimizde
farklı dış güçler ibaresini ifadesini kullandığımızda farklı anlaşılıyordu ama bugün Avrupa ülkeleri
için Eee Amerika Birleşik Devletleri Hatta onu yönetecek kişiler dış güç oldular nedenlerini
konuşacağız onların yeni politikalarını konuşacağız ama tabii ki En yakın coğrafya en yakın ülke
Suriye Suriye üzerinde neler konuşacağız bakalım Ve tabii ki devam ediyoruz Suriye'de özellikle
gözler neden Çü Çünkü bölgede işgalin devam ettiği bölgeler de ülkede işgalin devam ettiği bölgeler
de var neresi orası güneyde İsrail'in işgali devam ediyor ama kuzeyde O biraz önce bahsetmiş
olduğumuz Amerika Birleşik Devletleri'nin hem üstleri bulunuyor hem de o üstleriyle birlikte
desteklediği teröristler bulunuyor ülkemizi de tehdit eden yine biraz önce Çağlı hocamın altını
çizdiği gibi Aslında Suriyelilerin Eee yeniden hayata tutunmaya çalışan Suriyelilerin hem yeraltı
kaynakları hem yerüstü kaynakları hem de suyunu tarım arazilerini işgal etmiş Ona el koymuş bir
terör örgütünden bahsediyoruz Aslında Eee konuyu Çağlı Hocam siz buraya getirdiniz sizleri de böyle
davet edeyim ben E şimdi Tabii ki bir geri dönüş söz konusu ama herkesin Merak ettiği noktalardan
Birisi şu bu oraya giden Suriyeliler ne yapacaklar nasıl Hayata tutunacak daha önceki haritalarda
Eee bahsetmiştik Suriye'nin işte Petrol özellikle yatakları yine bu bölge ki çoğunluğu terör
örgütünün işgali altında tutulan o bölge en önemli su havzası Rakka telabyat arasında bulunan bu
bölge işte Fırat Nehri'nin beslediği bölge Eee Hatta ülkenin tarım ambarı tahıl ambarı olarak geçen
Bölge de yine bu bölge Hı hı Ama bunlar da işgal altında ve şu an teröristlerin kontrolünde Buna da
Amerika Birleşik Devletleri öncülük ediyor evet Eee 27 Kasım'dan sonra Aslında biz çok değişen bir
haritayla karşılaştık bu haritada son derece önemli 2016 yılından beri Aslında Türkiye'nin yapmış
olduğu operasyonlarla biz bu sınırlarımıza sızan o terörden büyük ölçüde kurtulmuştur Eee burada
gösterildiği gibi Eee Fırat kalkanı ile başlayan ve Ondan sonrasında devam eden Zeytindalı e Barış
Pınarı Eee ve Bahar kalkanıyla devam eden Türkiye açısından bu haritada en önemli konu nedir
Suriye'nin Teröristlerden e kurtarılması Yani bu 1990'larda da geçerliydi çünkü sızmalar oluyor
sınırlarımızdan ve biz Eee sivil insanların öldürülmesiyle karşı karşıya kalıyoruz ve Türkiye
Cumhuriyeti Devleti'nin başından beri arzusu Suriye'nin istikrara kavuşması ve terörün ortadan
kalkmasıyla bir de biz biliyorsunuz zaten çok sayıda E bu sayı işte 3,5 milyondu başka kaynaklarda
farklı daha yüksek sayılar da söyleniyor Eee sığınmacılara yani geçici koruma altındaki Suriyelilere
misafirperverlikle açtık kapılarımı ve o dönem bunu gerektiriyordu Eee çok da güzel insanlar da
yetişti bunu da söylememiz gerekiyor benim de güzel öğrencilerim var suriyel hem akademide hem iş
dünyasında hem katma değer sağlayan ev Bir de sevgi de doğ ben buna çok kıymet veriyorum yani bizi
seven ve gerçekten Eee kapıların açıldığını bu yardımın yapıldığını bilen insanlar var ve ben
onların daha sonraki yıllarda iki ülke arasında Kültür elçisi olarak çok daha iyi ilişkilerin
sağlanması için çalışacaklarını düşünüyorum Bir de Ant parantez şimdi 3,5 milyon gibi bir rakamdan
bahsettik Eee 3,5 milyon Türkçe bilen Evet kişi Suriye'de Art yaşayacak tamamen o geri dönüş bunu
bilemiyoruz Ama şu anda mesela Eee Ahmet eli Şahan'ın söylediği bir şey var bugün Eee Bugün ya da
dün söylediği işte 14 milyonun geri bunlardan biliyorsunuz Aslında 7 milyon ülke içerisinde yerinden
edinmişler var bir de bir o kadar da mülteci durumuna düşmüş olanlar başka ülkelerde yaşayanlar
hazır onu söylediniz o açıklamalar var herkes Tabii tüm dünya merak ediyor Çünkü dünyanın hemen her
ülkesinde Avrupa ülkeleri de dahil olmak üzere ama çoğunluğu Türkiye lüb Ürdün bu ülkelerde olan
milyonlarca Suriyeli söz konusu evinden toprağından edilmiş Herkes nasıl geri dönecekler Onların
geri dönüşleri için evet ülkeler gerekli yardımları yapacaklarını açıkladı yatırım gerekiyor tabii
ki ş dedi gözler orada Onun açıklamaları var onu dinleyelim üzerine yeniden yorumlayalım hedefimiz
ülkelerini terk eden Suriyelilerin geri dedi iç savaş sırasında 15 milyon Suriyeli ülkesini terk
etmek zorunda kaldı 2 yıl içerisinde 14 milyon Suriyeli ülke topraklarına geri dönecek yurt dışında
geriye sadece 1 ila 1 bu5 milyon Suriyeli kalacak Şara YouTube'da yayınlanan Joe Hattab'ın sunucusu
olduğu programa konuk oldu yeni Suriye'nin nasıl inşa edileceğini anlattı verdiğimiz söze Sadık
kalmalıyız devletin inşasında önceliklerimiz olacak Adalet dağıtacak kurumlar inşa edeceğiz
Suriyelilerin her yerde Başı Dik Biz bir devrim yaptık Şara Yeni dönemde İntikam bir zafer
amaçladıklarını söyledi af ilan edildiğini bir kez daha hatırlattı İntikam zihniyetiyle devlet inşa
edilmez Devrim zihniyetiyle de olmaz her ikisini de bırakıp Devleti birlikte inşa etmeliyiz Suriye
lideri ancak ilan edilen AFA ilişkin istisnalar olduğunu da vurguladı set hapishanesi ve diğer
güvenlik şubelerinde işkence yapanlara varil bombası atanlara ve katliam yapanlara af yok 14 milyon
suriyeliden bahsediliyor dışarıda olan bir kısmı ülke içinde evlerine Geri dönmeleri yani yarısı
Aslında ülkenin içerisinde E bu savaşlar çatışmalar neticesinde yerlerini terk etmiş olanlar onların
kendi e mahallelerine dönmeleri Bir de mülteci olanlar Tabii mülteci olanların bir kısmı
biliyorsunuz Avrupa'ya gidenler çok ciddi yetişmiş insanları Eee on Evet mesela Almanya'ya gidenler
var orada bir korku da oluştu biliyorsunuz doktorların geri oradaki sağlık sistemini etkileyecek
diye Tabii bir kısmının geri dönmesini çok da beklememek lazım biliyorsunuz göç böyle bir şey ben de
göç çalışan bir akademisyen olarak alışıyorsunuz eğitiminiz çocuklarınızın eğitimi iş olanaklarını
olduktan sonra biraz da daha iyi bir yerse e pek de dönmek istemiyorsunuz Peki biz aceleci mi davran
Sizce yani Bence biz aceleci davranmıyoruz sınır kapıları böyle işte hemen e o Suriye'de Esad rejimi
yıkıldıktan sonra hemen gözler sınır kapılarına çevrildi hemen ülkemizde o Yaklaşık 3 milyon
suriyelinin gitmesine çevrildi Bizler bekliyoruz ki böyle bir haftada ik haftada ya da bir ik ayda
en azından büyük çoğunluğu gitsin burada aceleci mi davranıyoruz aceleci davranıyoruz Çünkü nereye
gidecekler e burada çatışmaların olduğunu Bilmemiz gerekiyor birçoğunun evi yıkılmış durumda iş
gerekiyor Aşk gerekiyor insanlara ve dönmek o kadar kolay değil Evet tabii ki işte bin b000 kişi her
gün geçti biliyorsunuz Bu süreçte Eee genellikle genç erkekler Tabii aileler de vardı tabii bir yer
bulmanız ve iş bulmanız gerekecek bunun belli bir süre alacağını düşünüyorum ve hepsinin gitmesini
ben beklemiyorum Eee belli bir süre geçecektir Bir de şimdi bu haritayı da gösteriyorsunuz ülke gerç
gerçekten istikrara kavuştu mu eee bir devlet yönetimi var mı Hani bizim Cumhurbaşkanımız ve
Dışişleri Bakanımız bir kapsayıcı devlet yapısından bahsediyorlar şimdi 27 Kasım'da Tüm bu olaylar
olurken Aslında bizim ciddi çekincelerim vardı yani bir ay önce ne konuştuğumuzu gidip döndüğümüz
zaman Eee biz ciddi noktalarda konuşuyorduk şöyle diyorduk mesela idlib'te ydi idlib'te 5 senedir
bir yapı vardı Nasıl bir yapıydı cihatçı Selefi bir yapılanma söz konusuydu ama hepşen bahsediyordu
Evet yani o soru işaretleri koyuyorduk Yani gerçekten Şam'a geldiği zaman nasıl bir yönetim olacak
şimdi şunu görüyoruz Aslında idlip'teki yönetim Şam'da var Mesela ben daha farklı olacağını
özellikle azınlıklar ve kadınlar açısından daha zor bir dönemin geleceğini düşünen biriydi ancak
bölgeden gelen haberler biraz daha olumlu olduğunu gösteriyor yani azınlıkların ve kadınların hak hö
Umarım ö devam eder bak kadın sorumlular başkanlar bile atandı Evet ama tabii ki şunu unutmayacağız
her zaman için yani bir ideolojik Yapı var Yani bu Yapı Şam'ın eski yapısı değil Şam'ın eski
yapısında bir baaz rejimi Evet baskı rejiminden bahsediyorduk ama aynı zamanda bir sekülerlik işte
Alevilerin daha olduğu yine sünnilerin de bakanlıklarda ve orduda olduğu bir yapılanma söz konusuydu
orada Arap birliğinden bahsediliyordu bir sosyalizmden işte anti emperyalizmden bahsediliyordu Şimdi
burada kurulan Yapı biraz daha E İslami değerleri o söylemi ki aslında eski bazaz rejimin döneminde
de bu söylemler kullanılıyordu ama bir ideolojisi olduğunu Bilmemiz gerekiyor Bu ideoloji herkesi
kapsıyor mu bunda soru işaretlerim var şer hep vardı Evet ve en önemlisi de bu yönetim Aslında
ülkenin belli bir kısmını bu sarıyla gösterdiğiniz yeri kontrol etmiyor terör örgütünün işgali
altında bu böge Evet ve mazlum abdi'nin sürekli konuşmaları var ve belli bir şey söylüyor bir
sıkışmanın olduğunu görüyoruz Özellikle bu e Türkiye'nin kırmızı çizgisi olan Aynel Arap Arap Pınarı
sizinle göstermiş olduğunuz haritanızda burada bir sıkışmışlık oldu ve şöyle söylüyor Mazlum Abdi de
biz Kobani'ye silahsızlandırılmış kest Amerika Birleşik Devletleri'nin Ar arabuluculuğu la yapıyoruz
yani burada bitirelim bunu bir de bir Özerk Yapı yine dillendiriliyor ama Eee colani dediğimiz Ahmet
El Şara artık kendi ismiyle tanınan buna yanaşmadığı gözüküyor bir özerklik bu yapıya verilmeyecek
ama Eee devletin mesela ordusunun içerisinde bir yapılandırma olabilecek yine Türkiye'nin Burada
gerçekten etki alanı olduğunu görmemiz gerekiyor Bunu ben söylemiyorum bunu İsrail de söylüyor
batılı ülkeler de söylüyor Eee Irak'taki de söylüyor İran'dan daha büyük bir tehdit olarak görüyor
Evet yani şöyle söylememiz gerekiyor Yani biz Türkiye Cumhuriyeti Devletinin vatandaşları olarak
bunu söylemiyoruz burada ciddi bir etki alanı var yani o sarılma boşuna değil Türkiye bir planlayıcı
Eee aslında bir düzenleyici olarak bir kapsayıcı yönetimin geçmesi için belli Yol haritalarını küçük
küçük de olsa söylüyor ve bunun bir etkisi var mı var bu nedenle burada sdg olduğu bölgede Aslında
Eee biraz daha Türkiye'nin ne istediğinin önemli olduğunu Bilmemiz gerekiyor ve Aslında Ahmet El
şaran da buna göre biraz daha yavaş hareket etmeye çalıştığını bu yapıyı ona göre çözmeye
çalıştığını görmemiz gerekiyor henüz tüm ülkeyi tüm suriyeyi kapsayan bir istikrarlı yapıdan söz
etmek mümkün değil Ancak yine de olumlu bazı şeyler var işte Alevilere karşı bir baskı işte dürziler
karşı bir baskı ya da kadınlara karşı bir baskının olmadığını söylüyoruz ama yine de şunu da
unutmamamız gerekiyor e biliyorsunuz Burada çok fazla sayıda örgüt vardı bu örgütlerin hepsinin de
aslında devletin yapısının içerisinde olmadığını ve belli yerlerde de güvenliği etkileyecek o
çetelerin etkili olabileceğini Bilmemiz gerekiyor Türkiye in isteği burada istikrarlı bir yapının
kapsayıcı tüm etnik grupları ve dini grupları kapsayacak mezhepleri kapsayacak bir yapının kurulması
asa Türkiye Suriyelilerden ya da dünyadaki tüm ülkelerden daha çok Suriye'nin Toprak bütünlüğünün
sağlanması Evet yani Suriye Suriyelilerin meselesi bu bir gerçek ama sarı olan bölge gerçekten Eee
Türkiye'yi etkiliyor Neden etkiliyor Çünkü biz ciddi anlamda sivil kayıplarla karşılaşıyoruz bu yeni
değil Suriye'nin bu istikrarsız yapısı hem daeş hem PKK açısından Türkiye çok ciddi insan
kayıplarını getirdi ciddi istikrarsızlığı getirdi Bunu bir kez daha yaşayabilecek durumda değil yani
Türkiye burada Eee bu şu anda da hükümette olan yapıyla da düşünürsek daeş le savaştı yine PKK YPG
yapılanmasıyla savaştı bir kez daha tüm yönetim oraya geçecek ve bu istikrarsız devam etmesi Eee
Türkiye'nin kabul edebileceği bir şey değil bir şey daha eklemek istiyorum biraz önce siz
gösterdiniz ekonomik yapı çok önemli yani eğer bir siyasal bağımsızlıktan bahsediyorsak Biz
Suriye'ye ait kaynakların tüm Suriyeliler tarafından kullanılması gerekiyor şimdi ne dedik işte siz
Eee göçmenleri gösterdiniz hocam nasıl girecekler Eğer burada yatırımlar yapılamazsa istikrar
sağlanamazsa ekonomik bir takım sorunlar çözülemez bu insanların tekrar geri dönmeleri mümkün değil
Şimdi ne diyorsunuz eee Eee petrol ve doğalgazın sdg tarafından ve buradaki Eee YPG Eee unsurları
tarafından kontrol edildiğini görüyoruz Bu kimin tüm Suriye'ye ait Şimdi şunu da bilmek lazım Bugün
biz İran'dan ya da Irak'tan bahsederken çok ciddi enerji aktörleri olarak bahsediyoruz ama Suriye
öyle değil mesela Suriye'de bugün 24.000 varil petrol çıkıyor Eee ve günlük olarak ve şeyi
düşünürsek de doğalgazı 8 milyar metre kp şunu şöyle söyleyelim Türkiye bir yılda 50 milyar metreküp
doğal gaz harcıyor sırf bunu düşünürsek Aslında çok büyük bir şey değil o tam kapasiteye çıkarsa
çıkarsa yine de önemli ama kim için önem milyar dolara denk geliyor yılık Suriyeliler için önemli y
Suriyelilere yetecek kadar en azından evet yani Uluslararası bir enerji aktörü değil böyle görmemiz
gerekmiyor ama burada bir terör yapılanmasına para aktarılması onların silah alması bu bu yapıyı
devam ettirmelerini sağlayacaktır burada ana kavram şu olacak Buradaki sdg nin içerisindeki Arap
aşiretlerinde bir çözülme olduğunu Bilmemiz gerekiyor Bir de en önemlisi benim İsrail çalışan biri
olarak en önem verdiğim Bu aşağıdaki Eee golan tepelerinin biliyorsunuz 7 Aralık itibariyle kalan
kısmının da E yine işgal edilmesi bu 1967'de gerçekleşmişti Eee ilk işgal 1981'de İlhak edildi 74
için şu alanda bir E hani silahtan arındırılmış bir Tampon bölge vardı Bu da o sırada ayaklanma Eee
işte devrimin olduğu HT Şin Eee aşağıya doğru ilerlediği dönemde işgal edildi şimdi bunun önemi
şurada Ben neden önem veriyorum buna İsrail konusuna geçmeden önce isterseniz E bir Eee PKK konusunu
Eee noktalayalım Çünkü e o konud asında o da onunla ilgili Tamam şunu söyleyeyim Eee daha önce işgal
edilen bölgenin daha da arttırıldığı bir kısım var ve bu önemli İsrail bu denklemde Biraz önce
göstermiş olduğunuz haritada önemi nedir aslında burada Eee bu Kürt yapılanmasının Eee İsrail'den
beklentileri var çünkü İsrail biliyorsunuz Bu Kürt Devleti kurulması meselesini çok uzun zamandan
beri dillendiriyor bu yönde de bizden yardım bekliyorlar yardımımız ihtiyaçları var diye bir kavram
da Eee söz konusu Yani karşılıklı o salvolar geliyor zaten açıklamalar teröristler diyor ki İsrail
bize destek çıksın onlar da Amerika Birleşik Devletleri gibi E yine Suriyeli Kürtlerin ismini
kullanarak terör Devleti kurulması yönünde destek açıklamalarını Ard Ardın y ş şö belki şöyle bir
soru sormak gerekiyor Evet burayla Eee aslında savaşmadan bir belki bir yapılanma bir düzenleme
olacak Çünkü aslında biz e htş ile Eee sdg güçlerinin çatışmasını değil daha çok çok Suriye milli
ordusuyla Eee sdg güçlerinin E bu eee YPG'nin savaşmasın çatışmasından bahsetmiştik Bu anlamda şunu
söyleyebiliriz İsrail'le uğraşacak bir gücünün olmadığını Biz gördük ve bunu istemediğini gördük
özellikle şama atanan valinin de hani biraz bombaladılar biraz Toprak aldılar açıklaması bu
şekildeydi ama biz savaşmayacağım Tab buna güçlerinin olmadığını da görüyoruz aslında bir askeri
öncelik değil Şu anda onlar için birinci öncelik üğ Ama geri almak O Kadar Kolay Olmayacak e
Şüphesiz İsrail bir kere oraya geçti mi Nasıl geri gidecek çünkü 20 kilometrelik bir mesafeden
bahsediyoruz yerleşimleri iki katına çıkaracağını söy çıkaracak Şüphesiz ama burada özellikle
Türkiye'yi yakından ilgilendiren ki Türkiye bu anlamda şartların da zaten sundu hem Başkan Erdoğan
bunu bizzat kendisi açıkladı hem Dışişleri Bakanı Sayın Hakan Fidan da söyledi çok net bir yol
haritası koydular Bunlardan birincisi burada savaşan yabancı savaşçıların ülkelerine gitmelerinden
bahsettiler ikincisi PKK'lı komutanların Ülkeyi terk etmesi gerektiğini söylediler sonrası için de
yine Kürtlerin bir sorun olmadığını bunların da Entegre olması gerektiği konusu yani çok net bir yol
haritası verildi Hakan Fidan tarafından halklarının gerçek halkı % 180'i % 0'ı bölgeden göç etmiş
yani Bir şekilde demografisi zaten yani bozulmuş oraya şimdi Eee İsrail'de Amerika Birleşik
Devletleri de batıda daima oranın bir Kürt bölgesi olduğunu iddia ederek Bu bölgedeki insanların eee
bir işte Yaşamının güvenceye alınmasını istiyorlar bir sıkışmışlık var artık Ama özellikle Mazlum
abdi'nin konuşmalarından bu anlaşılıyor Bir de yenilen bir aktör var biliyorsunuz burada e yenilen
iki aktör var onlardan bir tanesi İran'ı şimdi İran'ın Hem yeni şafak'ta hem de jerusalem post'ta
çıkan bir haberle bu bölgeye işte drone desteğinde eee bulunma düşüncesi yani yeni Eee vekili burada
PKK YPG mi olacak herkes bunu soruyor Ama zaten iyi ilişkileri olduğunu da biliyorduk biliyorsunuz
daha önceki dönem içinde geçerli talibani Eee Talabani ile bafel Talabani ile Evet üçlü bir görüşme
de gerçekleştirildi yapılar hepsinin yansımasını Göreceğiz ama Türkiye'nin bu anlamda duruşu net
zaten yapılan operasyonlar da bunu ortaya koyuyor Türkiye sahada Eee gerekli açıklamaları zaten
yapıldı uyarılar zaten yapıldı tıpkı o bölgede gerek Türk askerini gerek ülkemizi gerekse
Suriyelilerin yaşamını tehdit eden teröristlere göz açtırılmıyor da söz konusu yine teröristlere göz
açtırılmıyor Mehmetçik PKK YPG darbe üstüne darbe vuruyor nokta operasyonun ilk adresi Irak'ın
kuzeyindeki pençe kilit bölgesi oldu 3 PKK'lı terörist etkisiz hale getirildi Teröre bir darbede
Suriye'nin kuzeyinde vuruldu barışpınarı bölgesinde tespit edilen ü terörist daha kendilerini
bekleyen sondan kaçamadı operasyonlara ilişkin Milli Savunma Bakanlığı'ndan yapılan paylaşımı terörü
kaynağında yok etmeye azimliyiz kararlıyız notu düşüldü Böylelikle 1 Ocak'tan bu yana öldürülen
terörist sayısı 146 yükselmiş oldu şimdi Tabii terörle mücadelenin devam ettiği bilgisini tekrar
paylaşalım Zira Geride bıraktığımız gün MİT'in de önemli bir operasyonu V Hatay Reyhanlı'daki o
terör saldırısının faillerinden birisi daha yakalandı bu bilgiyi de hatırlatmış olalım Şimdi terör
örgütünden yola çıktık Evet İsrail desteği E yine Amerika Birleşik Devletleri desteğinden bahsettik
Çağlı hocamla Ama geçtiğimiz günlerde çok ilginç bir şey yaşandı Teröristlerden söz sözcülerinden
yöneticilerinden birisi Fransa'ya bu kez çağrı yaptı sanırım İsrail'den tam o maddi desteği
bulamadığı kendis yönelik e Amerika Birleşik Devletleri'nde de trump'ın gitme ihtimalini görerek Bu
kez Fransa'ya bir çağrı yaptılar dediler ki Eee ya siz gelin Türkiye ile aramızda işte bir Tampon
bölge oluşturalım ve bu tampon bölgenin Eee güvenliğini de siz sağlayın askeriniz de gelin bakan
Fidan'ın verdiği cevap Aslında Muhtemelen ulaşmıştır gerekli yerlere E ama Eee başka ülkelerin şu
anda müdahil olma gibi bir durumu söz konusu mu Burası için İran bahsini açtık dedik ki İran yeni
partneri acaba teröristler mi olacak ama diğer yandan mesela Rusya'nın da Suriye'deki varlığı Hala
merak konusu Rusya vazgeçecek mi Kolay kolay bunlarla ilgili yorumları alacağım hem tolg hocamdan
hem de sizden Coşkun baş bu şimdi burada Eee Türkiye'nin muhatabı Amerika küçük devlet diye
Fransa'ya doğrudan adres vermek bu yüzden zaten macronu ben Fransa'yı kastetti değil mi Sayın Evet
burada macron'a Ben zaman zaman Mikron derken gülümsen yyu işte eee O akılla bir süreç yürütmeye
çalışıyor ve burada örgütün o çaresizlikten dolayı önüne gelene sarılması önüne gelene saldırması Bu
yüzden Eee Amerika atınca İsrail'e O da atınca Fransa'ya O da atınca İran'a bu zaten beklenen süreç
ama Tabii bunlar da örgüt herhangi bir karşılık bulur mu veya Fransa Örneğin Amerika'nın
yapamadığını ben yaparım diye elinden tutar bu bataktan örgütü kurtarabilir mi boyunu da aşar
haddini de aşar Hı hı Şimdi burada İran'ın Fransa'nın İsrail'in ve Amerika'nın yapacağı hiçbir şey
yok onu söyleyeyim çünkü Eee o korkulan an geldi yani artık işin yolun sonu geldi bunu Hem yeni
Suriye ve milli hükümeti hem Türkiye çok defa duyurdu yani Biz istiyoruz ki iş zora iş yokuşa
konmadan adam gibi Basın gidin Hani onurlu bir geri dönüş diyoruz ya Suriyelilere Amerikalılar da
onurlu bir kaçış süreci tanıyoruz ama Eee o hassasiyet varsa Amerika'da Eee Biden da şu ana kadar
ben o aklı göremedim ama hani o 20 Ocak'da bir şey kalmadı zaten trump'ın bu burada gelince ne
yapacağı da aşağı yukarı kendini göstermeye başladı Dolayısıyla Hani o iki haftalık süreç Aslında
örgütün de son demleri son süreci Dolayısıyla Biz burada gerek O bizde yapılan Eee siyasi turlar
yani İmralı ve sonrası yaşananlar gerek bölgede Bizim aldığımız tedbirler gerek yeni hükümetin
aldığı tedbirler Aslında Eee karma bir sürecin yürüdüğünü ve yolun sonunu sonunun gösteren örnekler
teröristler için yol Elbette teröristler için yani burada Eee herkesin söylediği söz şuraya çıkıyor
öyle ya da böyle güzellikle ya da zorlukla bu coğrafyada artık barınma Şansını kaybettin yok
olacaksın ya silahı bırakıp süreç içerisinde adam gibi Eee yani başına ne gelecekse ki o zaten yol
haritası da belli Suriyeli olsa dahi olanların hepsi Suriye'nin dışına çıkacak nereye gidecekler
Onların sorunu Irak Irak zaten niye veriyoruz o mücadeleyi terörü temizlemek için öyle olsa Eee
Irak'ı niye bu kadar emek sarf edelim burada g fr bir Destinasyon olabilir mi Fransa iyi bir
Destinasyon olabilir mi zaten fazlaca destekçisi var Orada sempatizanı da var orada birçok adres
gösteriliyor yok Amerika guam adasına götürecek yok işte İsrail golan tepeleri vesaire diye Ben
hatta eee kandille Sincar Biz konuşurken zamanında Evet Hani burada da tutunamazsa bundan sonraki
ilk istikamet golant tepeleri demiştim Onu boşa söylemedik yani İsrail şu an en yakın coğrafya ve
zaten Ar arada bir duygusal bağ var işte sana yeni barınma yeri tutunabilir orada veya Hani o
süreçte oralara erişmeyi başarabilirse O bizim sorunumuz değil bizim sorunumuz Irak ve Suriye'den
Eee tasnif ederek örgütü alan açmak tasf den kastım şu suça karışan sueli olan suça karışmamış
örgütün o baskısı işkencesi zorlamasıyla kadrolara kazandırılmış olunan kişilerin bir ayrımı Hani o
zorla gidenlerin ki var öylesi çok var Eee normal siyasi ve işte günlük yaşantıda dokuya dahil
edilmesi Ama onun haricin hepsinin ya sınır dış edilmesi ya da Bedel ödemesi bu bakan onu da söyledi
listesi elimizde dedi kimler dedi Şimdi burada iki tane Tehlikeli Oyun var çok uzatmadan sözü Hocama
devred deyim birincisi bak birincisi bir özerk bölge Bunu zaten söylemlerle artık Eee pek işitmem
başladık son günlerde Çünkü daha düne kadar canım işte şurada bir yapı kuralım Bu da yeni oluşan
siyasi yapıya Entegre edilsin Dolayısıyla burada Irak modeli gibi bir yapı oluşturu verirsin Ne var
ki bunda diyorlardı Oysa ki biz ve yeni hükümet Hayır kardeşim bu tek bir sınır tek bir çizgi Bunun
içerisinde öyle Özerk mii federasyon muu Konfederasyon muu biz bunlardan anlamayız öyle bir yapıya
asla müsaade yok diyor yeni yönetim de bunda Is ısrarla dile getiriyoruz Biz de ısrarlı yız ve zaten
burada verilecek en ufak taviz burada verilecek en ufak Amal ufak yatı lakin bütün bu sürece ihanet
demektir onu söyleyeyim ikinci tehlikeli husus mevcut yapının silahı bırakarak ya da bırakmayarak
Ordu yapısına yeni yapıya Entegre edilmesi Bu da en büyük ihanettir onu söyleyeyim haşlı Şabi orada
Hemen Irak'ta aynısını yaptı Amerika İran'ın kullanmış olduğu yapıyı Irak ordusunun içine doku etti
ve hala daha o karmaşık Yapı nasıl ayıklanacak Irak Bunun hesabını yapıyor haşi Şabi dediğin İran
haşi Şabi dediğin buradaki o sürece Eee yani rejime destek veren yapı ve ne Maksat da burada olduğu
da çok net ortada şü Şimdi onları Eee diskalifiye etmeye çalışıyorlar sahadan ordudan ama o da
olacak Bak onu söyleyeyim yani İran'ın burada öyle barınma oyun kurma şansı yok o Acem acemini
oyununu kendine kuracak Ama şu anda öyle bir süreç işliyor şu anda Irak'ta da Eee haşlı Şabi ile
ilgili bir süreç işliyor işliyor hocam yani onu diyorum işte yani orada da o sorun çözülecek O öyle
hemen Ben yaptım oldu mantığı artık bu coğrafyada e hükmünü kaybetti Burada da aynı yapının yani o
terörist unsurların Haçlı Şabi modeline örnek vererek Irak'ın düzeltiyorum Suriye'nin yeni milli
ordusuna Bunlar da silahlarıyla katılı versin Onlar da normalleşen bu da en büyük ihanet onu
söyleyeyim kim yaparsa yapsın Dolayısıyla burada alternatif siz ve koşulsuz yapılacak olan o
silahları koyacaklar ayrıma tabi tutulacaklar yıllardır bu örgütte kan dökmüş bedelini ödeyecek
hukuki anlamda örgütün sözle Lider kadrosu ve Eee Suriyeli olmayıp da örgütte olanların hepsi de
sınır dışı kalanlar ailemden zorla kaçırıldım okul bastılar beni zorla dağa kaldırdılar gibileri de
yaşantıya Entegre edilecek olay bu bir diğer yandan şimdi bölgede Evet terör örgütü PKK da giderse
şimdi ortadoğu'dan bahsediyoruz yani ORT Doğu işte Suriye özeline baktığımızda daha önce yine
konuşmuştuk tolg hocam Suriye Eee konumu itibarıyla eee jeostratejik bir noktada ve Suriyelilere
bırakılmayacak kadar da birileri için önemli bir nokta Amerika'nın zaten varlığından bahsettik işte
İran için direnişin kalbi diyordu Suriye için işte Rusya için çok önemli bir noktaydı şimdi bu
noktada PKK da giderse Eee Hani yeni yönetim tüm silahlı grupları da dağıtırsa Ordu altında
birleştirirse Ordu çatısı altında ama burada bir yeni bir terör örgütü mü yeni bir grup mu kurulacak
endişesi hakim bunun da başını İran çekecek Çünkü İran ısrarla diyor ki ben Suriye'de varlığımı
kaybetmemek de kararlıyım diyor e buradaki hareketliliği Biliyoruz zaten n Eee ve özellikle baas
rejiminin Esad rejiminin askerlerinin ki silahlı o bölgede çatışmalar her ne kadar Eee ülkemizde de
bazıları buna alet oluyorlar işte Alevilere yönelik katliam yapıyor yeni yönetim şeklinde muhalifler
şeklinde denilse de aslında orada Eee Nusayri Esad rejiminin askerleri hala İsyan halinde olan
çatışmalarını sürdüren gruplar var Şimdi bunlar adı altında Tıpkı haşti Şabi benzeri ya da terör
örgütü deaş benzeri bir yeniden bir yapı oluşturma ihtimali var mı Sizce şimdi Eee Az önce Coşkun
Bey'in söylediği o iki süreci ihanete Eee üçüncüyü ekleyeyim ve oradan hemen bağlayayım 3üncü ihanet
aslında burada kimlikler üzerinden yeni bir Eee nüfus planı yapmak yani eee Kürt'ü Arabı nusi Sünni
vesaire ayrı ayrı tanımlayacak bir sürece getirmek Bu da aslında Eee bugüne kadar gelen sürece Eee
Belki de 3üncü ihanet sayabiliriz bu noktada bahsettiğiniz eee şey önemli İran Eee Evet Eee bölgede
farklı işte Irak'ta Suriye'de yemen'de Lübnan'da Eee vekil aktörleri vardı buralarda ama devlet
bazında baktığınızda sadece Esad yönetimi Suriye Eee İran'ın bölgedeki hareketlerine doğrudan Eee
destek veren bir yapı halindeydi Evet yani sonuçta Eee devlet olarak sürecin içinde İran'ın yanında
olduğu için burada Eee çok rahat Eee Hizbullah militanlarına istediği gibi yerleştirdi Kendisi de
rusyayla olan bir birlikteliğini de bu topraklar üzerinde Eee yeşertti diyelim Eee doğal olarak da
burada esat'tan sonra eee hiçbir Eee Bu anlamda hükmü kalmadı bunu kabul etmiyor Eee İran doğal
olarak Çünkü buradaki varlığının devam ettirmesi Eee Aslında biraz da Eee bu kimlik üzerind yani
Nusayri kimliği üzerinden götürmesi gerekiyor şimdi bahsettiğiniz nokta önemli Türkiye'de de bu
Alevi Eee söylemi Eee Açıkçası ben Eee çok masumane görmüyorum bunu Çünkü Eee Nus ariler Arap
Alevisi diye geçen Eee topluluk Türkiye'deki kimlikle çok bir benzerliği olan bir e topluluk değil
bunun bu kadar üstünde durulması ve Eee farklı şekillerde dile getirilmesi biraz süreçte İran'ın Eee
elini güçlendirmek Eee adına yapılmış Eee hareketler olarak görülebilir İran propagandası mı
diyorsun yani burada evet İran'ın Bu anlamda Türkiye'nin içerisinde de bazı hareketleri Eee hareket
bazı yerleri hareketlendirdi düşünebiliriz Eee Önemli olan nokta şu İran Eee bölgedeki bu unsurları
Eee yeniden harekete geçirmeden önce Eee bu tek kimlik altında yani suriyel kimliği altında Eee
vatandaşlık bağının oluşturulması zor bir süreç aslına bakarsanız uzun da bir süreç ama yeni Şam
yönetiminin o kadar vakti yok Eee biraz hızlı hareket etmesi lazım O hızın içerisinde de aslında e
Suriye'nin kuzeyindeki yapıda var Tolga Hocam çok teşekkür ediyorum Coşkun baş bu Çok teşekkürler
çaği Çok teşekkürler hocam tabii ki konuşmaya devam edeceğiz bölgedeki hareketlilik dünyadaki o
hareketlilik devam edecek ama şöyle bir gerçek var ki Türkiye özellikle dış politikada artık eski
Türkiye değil Türkiye rağmen kolay kolay bir şey yapılamayacağını biliyoruz Türkiye bu etkisini
gerek Körfez ülkelerinin Katar'a yönelik yapmış olduğu o ambargo da gösterdi gerek Azerbaycan'da
işgal edilen Karabağ'da gösterdi gerek Rusya Ukrayna savaşındaki Ar bulucu vasfıyla gösterdi ve
şimdi de gözel Suriye'de ve Artık tüm bu süreç Tabii ki tüm dünyanın da birlikte onay verdiği Evet
Türkiye artık eski Türkiye değil dediği bir döneme geldik Peki neler yaşandı bu süreçte onu
ekranlarınıza getireceğiz bir dosya haberimizde ve gece ajansını bu gece noktalayıcı
