Bolu'daki ölüm otelinde tutuklu sayısı 9A yükseldi değerli izleyenler içlerinde Otel sahibi de var
denetimde ortaya çıkan ihmaller neden bildirilmedi sorusu da hala tartışma konusu Tabii Bolu
belediye başkanı tanji Özcan da Özcan'a da bu soru yöneltildi verdiği cevap İnanılır gibi değildi
tanji Özcan ihmallerin ihbar edilmemesi ile ilgili İtfaiye Müdürü korkmuş olabilir demekle yetindi
gece ajansına Bu konuyla başlayacağız önce ayrıntılarını paylaşalım sonra konuklarımızı takdim
edeyim çocuğunu atacak çocuğunu atacak çocuğunu atacak Biz ne bir yangın alarmı duyduk ne bir yangın
yönlendirme ışığı duyduk ne yangın merdivenleri gördük otelde hiçbir yangın önlemi yoktu Hatta
itfaiye de bunu belgelemiş Peki itfaiye bu durumu neden bildirmedi sorusuna Bolu Belediye
başkanından ilginç bir açıklama geldi müdürü korkmuş olabilir Bolu'daki yangın faciasında ihmaller
silsilesi sadece Otel yönetimini değil onları denetlemesi gerekenleri de kapsıyor otele gerekli
müdahalenin yapılm tartışma konusu Belediye Başkanı Tanju Özcan'ın İtfaiye Müdürü korktuğu için
bildirmemiş olabilir sözleri epey tepki çekti itfaye müdürü korkmuş Olabilir Neden korkmuş olabilir
Ben böyle bir otelle ilgili eksiklikleri bildirirsen savcılığa ve şeye Burası büyük bir işletme
yarın bir gün beni karıy musun diyerek bana dava açabilir korkusu yaşamış olabilir adamın korkusunun
yüzünden 78 kişi öldü Yani vicdan mı şimdi y yangın faciasının ardından rapor tartışmaları sürerken
Bolu Belediyesi'nin bölgedeki ü otele daha itfaiye raporu verdiği ortaya çıktı itfaiye tarafından
yanan otel için belirlenen eksiklikler Aslında düşük bir maliyetle karşılanabilecek boyuttayım boşa
olur sezon bitsin de öyle tümden bir tadilata girelim sözleriyle tedbirleri ertelediği öne sürüldü
eğer o tedbirler zamanında alınsaydı Şevval Şahin Pencereden atlamak zorunda kalmayacak ve bu
görüntüsü de onun son doğum günü olmayacaktı soruşturmayla ilgili görevlendirilen kişi heyeti yanan
Oteli incelemek üzere işte Şu an otele giriş yapıyor otelin tamamı için boşa harcama olarak görülen
o tedbirlerin Otel sahibi Halit Ergül'ün ailesinin kaldığı odalarda alındığı görüldü iddiaya göre
yangın sırasında Halit Ergül'ün iki kızı da Kral dairesinde ve ikisinin de yangın sırasında çatıya
çıkarak kurtulduğu öğrenildi Zira odadaki perdelerin örtülerin bile yanmaya dayanıklı kumaşlardan
seçildiği iddialar arasında İşte bu Otel Alev Alev yanarken Otel sahipleri ve ailesi en üst katta
kalıyorlardı iddiaya göre o sırada çatıya çıkarak canlarını kurtardılar ölüm otelinde bir skandal
daha çıktı ortaya otele ait pistlerde yer alan teleski ve telesin eski ve oldğu öne sürüldü en son
32 yıl önce kurulan sistemin Avusturya'dan ikinci el olarak sökülüp getirildiği iddia edildi Hatta o
araçların sık sık arıza yaptığı ve birçok tatilcinin mahsur kalması otele bildirilen şikayetler
arasındaydı yanan oteldeki aynı ihmaller Halit Ergül'ün diğer otelinde de ortaya çıkı binanın ahşap
olmasına rağmen yangın alarmı ve yağmurlama sisteminin olmadığı görüldü yanın otelin sahibi Halit
ergül'e ait bir diğer otelde Karacasu da bulunuyor İşte o otelde Gazelle Otel yanan oteldeki aynı
ihmaller işte bu otelde de tespit edildi ve 11 kişi daha gözaltına alındı o Otel Ayrıca müşteri
kabulünü de durdurdu Biz rezervasyon yaptırmak istedik Ama olmadı kabul edemiyoruz şu an Fatma Hanım
maalesef Peki o yanan otelle mi ilgili Acaba şu an bizi anlamamız nedeni ve telefonu Otel sorumlusu
yüzümüze kapattı yanan otelin tutuklanan elektrikçisi Hüseyin özerin ifadesi ortaya çıktı yangın
alarmı ile ilgili teknik bilgisinin bulunmadığını içeride yangın merdiveni olup olmadığı hakkında
bilgisi olmadığını söyledi Hayır hayır çocuğunu atacak çocuğunu atacak çocuğunu atacak ve soruşturma
boyutu yangın faciası ile ilgili gözaltına alınan 14 kişiden uzu tutuklandı Tutuklular arasında Otel
sahibi Halit Ergül de bulunuyor gece ajansında bu yangın konusunu da konuşacağız Konya'daki bina
yıkılmasını da konuşacağız değerli konuklarımız var Hemen takdim edeyim inşaat mühendisi Profesör
Doktor Ali Koçak Ali hocam hoş geldiniz hoş bulduk yi norak yüksek inşaat mühendisi hocam hoş
geldiniz İyi geceler dileyelim iş sağlığı ve güvenliği uzmanı Doktor Nuri Bingöl Nuri hocam hoş
geldiniz hoş bulduk hukukçu Zeki arıtürk Zeki Hocam çok işimiz düşecek Bu gece size Çünkü bunun
hukuki boyutlarını da konuşmamız gerek elbette ama önce sıcak noktaya gidelim arkadaşlarımız
bekliyorlar Gül ve Ersan Karaca bizi bekliyor Bolu kartalkaya'daki yangın faciasının yaşandığı
otelde bilirkişi heyeti inceleme yaptı soruşturma la ilgili yeni tutuklamalar da var bölgeye Gidelim
hemen detayları aer muhabiri Yusuf Gül'den alalım önce ölüm otelinde Ölüm Sessizliği var artık
gözler bilir kişi raporuna çevrilmiş durumda Çünkü bilir kişi raporunun belirlenmesiyle birlikte
açıklanmasıyla birlikte yangının neden çıktığı neyden kaynaklı ve ihmallerin olup olmadığı da
belirlenmiş olacak Diğer bir yandan da tabii soruşturma devam ediyor özellikle Adalet Bakanlığı Bolu
Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde 6ı Cumhuriyet Savcısı görevlendirmişti bu savcılar
soruşturmayı çok yönlü ve titiz bir şekilde yürütüyorlar ve soruşturma kapsamında çokça gözaltı
yapılmış Bugün de 9 tutuklu olduğunu söyleyebiliriz artık bugün itibariyle toplam 9 kişi tutuklanmış
mış oldu Tabii bir yandan da kameraman arkadaşım senat destanoğlu ile birlikte biz günlerdir
yangının başladığı ilk günden beri Biz burada haber nöbetimi sürdürüyoruz ve Aslında çeşitli
gelişmelere de ulaştık diyebiliriz tabii hemen yanan Oteli görüyorsunuz arkamda bakın artık
özellikle çevre şehircilik ve iklim değişikliği Bakanlığı ekipleri burada bir çalışma yapmıştı ve bu
çalışma sonucunda bu görmüş olduğunuz otelin ağır hasarlı olduğu belirlendi diğer bir yandan da
otelin yıkılıp yıkılmayacağım belirlenecek ve bununla alakalı karar paylaşılmış olacak çünkü her
tarafı çevrilmiş durumda içeri girişe de kesinlikle izin verilmiyor ancak E bir kişi heyetinin bir
incelemesi oldu özellikle itfaiye raporunun ortaya çıkmasıyla birlikte İlk itfaiye raporu ortaya
çıkmıştı biliyorsunuz ve itfaiye raporuyla birlikte yangının otelin 4 katındaki restoranın
mutfağında başladığı belirlendi Tabii bilirkişi heyeti Neye dikkat edecek Peki sorusu akıllara
geliyor ilk önce yangının kesin çıkış noktasını bulacaklar daha sonra yangına Neyin sebep olduğu
belirlenecek bir elektrik kaçağı mı bir gaz kaçağı mı Ya da ızgaradan çıkan farklı bir Alevden
dolayı mı Bu yangın yaşandı ve bu kadar geniş bir alana yayıldı bunu araştıracak ve sonrasında madem
bu yangın çıktı bu kadar yayıldı neden buradaki önleyici sistemler devreye girmedi İşte bunlar
belirlenmiş olacak tabii geçtiğimiz Aslında günlerde bir rapor daha açıklandı Bolu Belediyesi e bir
inceleme yaptığı ortaya çıktı burada ve itfaiye ekiplerinin yaptığı İnceleme sonucunda da 8 ihmalin
olduğu belirlendi Neydi bu ihmaller çünkü ihmaller zinciri olduğu aşikar ve burada önlemler de Bolu
Belediyesi tarafından daha önce belirlenmiş Tabii bunlardan da hemen bahsedelim ilk ihmal Ne peki
tahliye çıkışları çıkış sayısı çıkış yönü ve Ulaşım yetersiz demiş Bolu Belediyesi raporunda daha
sonra Işıklı yönlendirme levhaları yetersiz Bu ne demek yani yangın anı bir çıkış yolu arayacak bu
vatandaşlarımız yani yangın merdivenine gidecek bir yol arayacaklar ama itfaiye demiş ki daha
önceden yaptığı araştırmada özellikle çıkış levhaları yetersiz demiş daha sonra binadaki acil
aydınlatma ışıklarının yetersiz olduğunu dile getirmiş Az önce bahsettiğimiz sistemden Bu da yine
söndürme gereçleri talimatları algılama sistemleri yangın alarmı Paratoner ve Duman kontrolü
konuları yetersizlik tespit edilmiş Bu ne anlama geliyor peki özellikle vatandaşlar diğer çığlıklara
uyandıkları dile getirmişlerdi bu vatandaşlardan bahsediyoruz 238 kişi konaklamıştı o gece burada ve
sağ çıkanlar şunları söylediler özellikle Bizler dah haber ekipleri olarak onlarla röportaj yaptık
ve bir alarmın devreye girmediğini dile getirdiler bir sensörün bir duman algılama sisteminin ve o
yağmurlama sisteminin devreye girmedik girmediğini dile getirmişlerdi İşte buradaki ihmal ile
birlikte bu da ortaya çıkmış oldu tabii bilir kişi heyetinin incelemesi sonucunda Bunlar netlik
kazanacak devam ediyoruz yine algılama sistemleri ve yangın alarmı ısı Duman dedektörlerinin
yetersiz olduğu dile getirilmiş ve paratonerin yetersiz olduğu Duman kontrolü ve Duman havalandırma
tahliye sisteminin yetersiz olduğu dile getirilmiş Tabii Burada şu soru akıllara geliyor madem bu
kadar Eksik vardı neden yetkililere bildirilmedi sorusu akıllara geliyor işte bu soru Bolu belediye
başkanı ın katıldığı bir televizyon programında kendisine soruldu ve kendisi de şu cevabı verdi Eee
özellikle Otel yönetiminden İtfaiye Müdürü Neden yönetime E bir Eee bu ihmallerin olduğunu
belirtmedi sorusuna şöyle bir cevap veriyor Bolu Belediye Başkanı itfai Müdürü korkmuş olabilir
diyor bunu Bolu belediye başkanı söylüyor ve Burası büyük bir işletme olduğu için yarın beni
karalıyon diye dava açabilirsin korkusu yaşamış olabilir diyor Bolu belediye başkanı İşte bu
ihmaller dolayı 78 canımızı yitirdik işte görmüş olduğunuz bu otelde arkası yanmış tutulmuş ve bu
binanın çökme yıkılma riski var 4 katta Restoran kısmında başladığını dile getirmiştik Tabii diğer
bir konu başlığı ne peki itfaiye ekiplerinin buraya yaklaşık 50-55 dakikada gelmesi Elbette gece
3.30 sıralarında ilk ihbar itfaiye ekiplerine bilgi verilmişti ihbar ilk 3.30'da gelmişti bunu
İçişleri Bakanı Ali yaya paylaşmıştı ve daha sonra bu ihbardan yaklaşık 55 dakika sonra itfai
ekipleri buraya geldiler ve yangına müdahale etmeye başladılar Tabii bulunmuş olduğumuz Kartalkaya
kayak merkezi ile Bolu merkez arası yaklaşık 45-50 dakika civarında normal bir araçla konum olarak
Bolu Merkez'den burayı konumlandırdığı zaman yaklaşık 50 dakikada buraya E bir araç gelebiliyor Bu
anlamda 55 dakikada itfaiye ekipleri buraya geldi Diğer bir soru neydi peki neden buraya bir İtfaiye
Merkezi itfaiye binası kurulmadı sorusuyla alakalı bir örnek daha vermek gerekiyor çünkü 2018
yılında tabii biz Kartalkaya kayak merkezinden bahsediyoruz çokça buranın bir Turizm Merkezi
olduğunu yerli ve yabancı turistleri çokça ağırladığını söylüyoruz diğer kayak merkezlerine
baktığımız zaman da şu karşımıza çıkıyor Örneğin Uludağ'a bakıyoruz Uludağ'da 2018 yılında dönemin
Bursa Büyükşehir Belediye başkanı Ali Nur Aktaş tarafından şöyle bir oluşum yapılmış özellikle Otel
işletmecileri le gidip görüşülmüş ve otel işletmecileri 2018 yılında demişler ki biz Uludağ bir
itfaiye binası istiyoruz bununla alakalı bir talep oluşturmuşlar Bursa Büyükşehir Belediyesi'ne
Uludağ'daki Otel işletmecileri daha sonra ne olmuş Peki Bursa Büyükşehir Belediyesi Orman Genel
Müdürlüğü'nden İzin almış ve Uludağ bir yangın özellikle e itfaiye binasının bulunduğu bir yer inşa
edilmiş Otel işletmecileri kendi aralarında para toplamış ve toplanan bu paralarla da ekipmanlar
satın alınmış sonra Bursa Büyükşehir Belediyesi ne yapmış Peki Bursa Büyükşehir Belediyesi de oraya
itfaiye araçlarını görevlendirmiş ve 724 esasıyla itfaiye ekipleri orada çalışıyor bunları neden
anlattık Peki bu sayede Uludağ'da olası bir otel yangını çıksa ekiplerin oraya müdahale süresi
yaklaşık 1,5 dakika burada Peki süre ne kadardı yaklaşık 55 dakikada ekipler işte görmüş olduğunuz
bu ölüm oteline ancak gelebildi Tabii ihmal zincirinden bahsediyoruz demiştik diğer bir yandan da
Şuna da hemen kısaca bahsetmek istiyoruz biz a ekipleri olarak kameraman arkadaşımla birlikte
bulunmuş olduğumuz otelin hemen yanındaki Yani onun kardeş oteline baktık kardeş Oteli de Kartal
Otel hemen şöyle kameraman arkadaşımla da göstereceğiz orayı hemen görmüş olduğunuz Kartal Otel'in
arkasında bir restoran bulunuyor bu restoranın e Bu otelle arasında bir tüneli olduğu ortaya
çıkmıştı biliyorsunuz biz işte Tam da o tünele gir o tünel niçin inşa edilmiş Peki restorandan
misafirler rahat bir şekilde kayak yapabilecekleri piste dışarıdaki tipi ve Kardan etkilenmeden
rahat bir şekilde gelebilmeleri için Bu tünel inşa edilmiş Yani dışarıdaki hava şartlarından
etkilenmeden insanlar rahatlıkla kayak merkezine ulaşabilen ya da kayak odasına ulaşabilen diye bir
tünel inşa edilmiş yaklaşık 120 metre uzunlukta Peki kameramızı sağa çevirdiğimizde ne Görüyoruz
işte görmüş olduğunuz bu bu ölüm otelinde insanlar yangın merdivenlerinde Can verdiler yangın
merdivenleri yandı Tabii bundan bahsediyoruz ama gerçekten çok önemli bir konu Çünkü biz
kartalkaya'daki diğer Otelleri de gezdik kameraman arkadaşımla birlikte ve şunu gördük diğer
otellere baktığımız zaman diğer otellerde şu karşımıza çıkıyor yağmurlama sisteminden bahsediyoruz
bu yağmurlama sisteminin bile yaklaşık beşer metre arayla oraya konumlandırıldı biz görebiliyoruz
Tabii düzeltiyorum Bir yandan da Tabii diğer otellerden bahsediyoruz ama yağmurlama sisteminin
öneminden bahsediyoruz ama sürekli olarak yerleştirilmiş Yani bir ışık mesafesi kadar yerleştirilmiş
ve daha sonra bir olumsuzluk yaşandığı zaman o bahsettiğimiz yağmurlama sistemi devreye giriyor
Tabii burada Peki ilk raporda ne tespit edildi bahsettiğimiz mutfakta e yangın çıktığını
bahsetmiştik otelin 4 katındaki restoranın mutfağında yangın çıktığından bahsetmiştik ve şu
belirlendi bahsettiğimiz restoranın içinde ylama sisteminin olmadığı belirlendi Tabii ihmaller
zincirinden bahsediyoruz Bundan sonra ne olacak bilirkişi raporunu bilirkişi raporunu artık Bizler
bekliyoruz Tabii tünelden çokça bahsetmiştik Tünel ne kadardı 120 metrelik bir tünelden bahsediyoruz
Bizler A Haber olarak o tünele girdik ilk kez ve sadece A Haber ekipleri orayı görüntüledi oraya
Girdik Bir bakalım tünelde neler görüntül demişiz iki Otel arasında tünel olduğu söyleniyordu ve o
tünelin içine girdik şu anda bakın tünel İşte bu şekilde devam ediyor iki Otel arasında bir bağlantı
olduğunu da biz burada rahatlıkla görebiliyoruz burada bir yol var bir araç geçiş için yapıldığını
düşünüyorum Burada da merdivenler var herhangi bir yangın detektörü yağmurlama sisteminin burada
olmadığını görebiliyorum ışıklandırma çalışmıyor elektrik kesintisinden dolayı olabilir alt kısma
doğru gittiğimizde bakın bir ışık var f ışıklı bir alana gidiyor galiba Burası Sadece a haberde o
özel görüntüleri ekranlarınıza getiriyoruz bakın işte o çenıl ik Oteli bağlayan tünel yapmışlar
Kartalkaya'da 78 kişiye mezar olan otel ihmaller ve yönetmeliklere aykırılıklar nedeniyle
eleştirilerin odağında yangın için gerekli önemleri anlayan Otel sahipleri diğer otelde Kartal Oteli
yeraltından tünel birbirine bağladı ilk kez ve sadece a haberde o özel görüntü ekranlarınıza
getireceğiz herhangi bir yangın detektörü yağmurlama sisteminin burada olmadığını elektrik
kesintisinden olabilir alt kısma doğru gittiğimizde bakın bir ışık var Farklı ışıklı bir alana
gidiyor galiba Burası Sadece a haberde o özel görüntüleri ekranlarınıza getiriyoruz bakın İşte o
çokça bahsedilen çokça tartışılan o tünel tünelin olduğu iddia edilmişti ve A Haber olarak da o
tüneli şu anda ekranlarınıza getiriyoruz özel görüntüler geliyor ekranlarınıza ve şöyle gittiğimizde
de burada bir ışık var otelin arka bölümüne geldik galiba Bakalım bir araç olduğunu ben burada
rahatlıkla görebiliyorum o araçla birlikte bu yol takip edilerek işte oteller arasında geçiş
yapılıyor ve o araç buradan ilerleyerek bu şekilde geçiyor arka bölüme doğru ve burada da bir
merdiven sistemi olduğunu merdiven olduğunu da görebiliyoruz kullanarak buradan diğer otelle
bağlantı yapılabiliyor bu özel görüntülerde A Haber olarak ekranlarınıza getiriyoruz bakın geçiş
noktası buradan başlıyor arka bölümdeki kafenin girişi Burası bakın işte Farklı bir kin çıkış
noktasına geldik şimdi üst kata doğru çıkacağım bakalım orada ne var merdivenlerden çıkıyor tünelin
yoğun kar yağışı ve tipi gibi durumlarda restoranlara geçiş sağlamak için yapıldığı tahmin ediliyor
Bakın şu anda otelin içindeyim Burası müşterilerin bulunduğu farklı bir yer Tabii buradan diğer
tarafa bir geçiş var mı bunu bilmiyoruz ama buradan bir geçişin olduğunu da değerlendiriyorum 20
Ocak Pazartesi sabahı Kartalkaya'da Bir otelde Saat 3.30 sıralarında başlayan yangında 78 kişi
Hayatını kaybetmişti Yusuf Gül'e teşekkür edelim Bu özel görüntüleri paylaştı A Haber ekranlarına
getirdik bu görüntüleri o tünelin yapımıyla ilgili Tabii Yusuf e şeyi anlatmaya çalıştı daha çok
buranın maliyeti Aslında yangın sisteminin yapılmasıyla Eee yapılabilirmi yangın sistemi
yapılabilirmi buradaki maliyetle Yusuf biraz onu söyle Çaltı ama şimdi Nuri hoca başka bir noktadan
bakıyor konuya Nuri hocanın bir sorusu var Yusuf'a Nuri hocam Buyurun Eee şimdi şunu sormak
istiyorum yanan otelle bir Geçit var ve o Geçit diğer otele geçiyor doğru mu Yusuf o tünel yanan
otelle diğer Oteli bağlıyor kameraman kameraman arkadaşım kameraman arkadaşım da şöyle gösterecek
şimdi Restoran tam buranın arka kısmında ya burası Kartal Otel yalan Otelin yanındaki otel ve onun
arka kısmından baş ütüne sonra geliyor Bu otelin alt kısmına alt kısmından kayak odasının bulunduğu
kısma geliyor son görüntüye dikkat ettiyseniz Eğer e Kıymetli hocam Eee Bu otelin son kısmına
geliyor ve Oradan sonra bir kapı var O kapıda şu yazıyor Eee yani Bu tünel Aslında o restorandaki
müşterilerin otele girişi için Eee yapılmış olduğu değerlendiriliyor Diğer yandan İşte o kar tipen
etkilenmemeleri için ama tünelin bitiminde yani Bu otelin girişinde tünel devam eden derken şu
yazıyor bu tünelin müşterileri K bu tüneli müşterilerin kullanması yasaktır kağıdı oraya
yapıştırılmış yani oradan sonra tünelin devam ettiğini de biz görebiliyoruz Eee yanan otelin kaçıncı
katında tünel başlıyor yanan otelin kaçıncı katında başladığı la alakalı bir e bilgi yok maalesef şu
an elimizde biz sadece E bu arkamda görmüş olduğunuz Eee otelin Restoran kısmından buraya kadar
gelen kısmını e çekildik Oradan sonrası Tabii kapılar da kapalı olduğu için doğal olarak geçemedik
oradan sonrasını Ama bu otelin sonuna kadar geldik ama tünelin diğer bir kapısı olduu da tam karşıda
olacak şekilde gözüküyordu şimdi Sinan Bey bunu sormamın sebebi şu oradaki büyük boşluk Bayağı da
geniş bir alan var içeriye hava akımını sağlayan bir dehliz gibi de gözüküyor yani yangın anında
oradan gelecek taze hava ve oksijen o yangının içeriye girmesi Pardon oksijenin içeriye girmesini ve
o baca görevi gören merdiven boşluklarından da yangının hızlı bir şekilde yukarıya yayılmasını da
sağlamış olabilir yani Bunu da Eee eklememiz gerekebilir ihtimal ol asa çok önemli bir konu hocam
bahsettiğiniz yangının yayılmasını sağlamış olabilir doğru bir bakış eee bir bakıma Tabii maliyetini
de konuşuyoruz bu yapılmasaydı onun yerine Eee yangın söndürme cihazları konulsa konulsun olsaydı
dışarıya bir yangın merdiveni yapılmış olsaydı bunun maliyetini de konuşalım hocam birazdan
konuşalım ama sıcak bölgeye Yusuf teşekkür ediyoruz aktardığın bilgiler için e numan'a devam edelim
Bolu'da 78 kişinin can verdiği gr karta otelin sahibi e Halit Ergün'ün sahibi olduğu bir diğer Otel
daha var Gazel Resort la ilgili de soruşturma kapsamında gözaltılar var bölgeye gidiyoruz yeniden
detayları haber muhabiri nuğman Erşan Karaca'dan alalım Evet Öncelikle iyi geceler İyi yayınlar
diliyoruz Tabii bugün haber nöbetim Aslında yangının facianın başladığı ilk günden bu yana 78
vatandaşımızı kaybettiğimiz günden bu yana ilk dakikalarından itibaren Bizler süreci yakından takip
ediyorduk ve gelen gelişmeleri sizlere aktarmak istiyorduk Tabii bugün önemli gelişmeler vardı aynı
zamanda birkaç başlık adı altında size E aktarmak istiyorum bilirkişi Eee raporları açıklanması
bekleniyordu Ondan sonrasında bir konu daha vardı 2,5 saatlik bir güvenlik kamerası kaydı Eee ortaya
çıkmıştı Eee ve bir diğeri de sadece Türkiye'de A haberi Eee ulaşabildiği Bir tünel vardı İki Otel
arasında bir tünel Yusuf'un da Eee belirttiği gibi bir tünel vardı detayları da size Az önce
aktarmıştı Eee bu gibi önemli gelişmeler ve detaylar vardı Ben de sizlere diğer bir e gelişmeyle
önemli bir gelişmeyle Eee karşınızdayım Tabii bu otelde ihmaller zinciri diyoruz bir diğer Otel daha
var yine aynı e kişiye sahip bir Eee otel var Eee bu otelde de tabii Eee soruşturma Eee başlatıldı
ve devamı Devamlı bir şekilde Tabii bu eee alınan e bilgiler size aktarmaya devam edeceğim Şöyle ki
notlarımdan sizlere aktarmak istiyorum soruşturmada yeni bir gelişme oldu ve Bolu'da 78 kişinin
öldüğü e Otel yangınının ardından başlatılan soruşturma genişletildi Halit Ergül'ün diğer oteline
yönelik yani E diğer Oteli vardı tabii Bolu e merkeze biraz daha yakın bir oteli vardı Bu otelin e
içerisinde ise 11 kişi gözaltına alındı bugün Gazali Resort Eee içinde soruşturma başlatıldı otelin
ismi de gazel gazel Resort e Grand Kartal otelin sahibi Halit Ergül'ün de Bolu'nun Karacasu
beldesindeki Gazelle Resort isimli oteline ilişkin de soruşturma başlatıldı demiştik Otel sahibi ve
damadı da biliyorsunuz ki tutuklanmıştı Jandarma ekipleri tarafından Gazelli Oteli ile ilgili
soruşturmada Grand Otel muhasebe personeli Cemal ö ile Mehmet s Gazelli Resort Genel Müdürü Mehmet D
Gazelli Resort teknik personeli Kadir Ç ve Tahsin p Grand Kartal Otel teknik personeli Murat D
Gürkan o bayram u ve Bahadır B Mudurnu enerji e aş yönetim kurulu başkanı İbrahim p ve mudurn enerji
aş yönetim kurulu başkan vekili İsmail K gözaltına alınmıştı bugün şüphelilerden dördü e İl Jandarma
komutanlığındaki işlemlerinin ardından tamamlamasıyla Eee adliyeye sevk edilmişti şüpheliler
adliyenin arka kapısındaki otopark girişi den adliyeye alınmıştı Bugün içerisinde sizlere
görüntüleri de aktarmıştı Tekrar hatırlatalım Halit Ergül'ün de E diğer otelinde bir e dediğimiz
gibi gözaltı oldu Bolu kartalkaya'daki Grand Kartal Otel'de çıkan ve 78 kişinin Maalesef ki Eee
ölümüne 50 kişinin 50 vatandaşımızın ise yaralanmasına neden olan yangınla ilgili soruşturma
genişletildi Otel sahibi Halit Ergül'ün karacasu'dan Resort isimli otelinde de aynı ihmal ler
bulunduğu iddiasıyla 11 kişi Eee gözaltına alınmıştı Grand Kartal oteldeki yangınla ilgili yürütülen
soruşturma kapsamında daha önceden gözaltına alınan 14 kişi de Eee vardı bunların dokuzu tutuklandı
ve bir kişi ise adli kontrolle serbest bırakılmıştı Savcılık tarafından yürütülen operasyon
kapsamında Gazel Resort Genel Müdürü teknik personel ve Grand Kartal otelin muhasebe personeli ile
Eee teknik personelini de aralarında bulundu 11 kişi gözaltına alınmıştı jandarmadaki işlemleri
tamamlanan 4 Gazel Resort personeli adliyeye sevk edildi öte yandan Halit Ergül'ün de iki Oteli
arasında milyonlarca lira e harcayarak özel bir tünel yaptırdığı ortaya çıkmıştı sadece A Haber
farkıyla ekranlara getirmiştik sizlere Bu tünel bir durumlarında oteller arasında güvenli bir geçiş
de sağlanması e için kullanıldı da aynı zam belirtilmişti soruşturma kapsamında alınan gözaltına
alınan 11 kişinin ifadeleri alınıyor yangının çıkış nedeni ve ihmalleri boyutu araştırılıyor e
diyelim ve önemli gelişmeleri sizlere tekrardan aktarmak üzere sözü tekrardan stüdyomu bırakalım Eee
nuan şu anda bizi duyabiliyorsan sormak istiyorum E diğer otelde ilgili de 11 gözaltı var demiştin
Hangi sebepten dolayı gözaltına alındılar yine hangi eksiklikler oldu acaba diğer otelde Evet diğer
oteldeki Aslında iddialar vardı Eee Bunlar Tabii ekranlara da Eee gelmişti içerideki yangın alarm
durumlarıyla alakalı bir durum vardı ve yangın Eee alarmları kısmında değil de yangınların Eee
suları ateşleyici kısmında bir Eee tedbir alınmadığı tespit edilmişti ve bundan dolayı Eee olarak
gözaltıları devam etmişti ve bugün de Eee Halit Ergül'ün 2 otelinde Gazelli resort'ta 11 kişi de
gözaltına alındığı bilgisi geldi ve başka iddialar da vardı tabii ama onlar tabii kesin olmadığı
için şu anda bahsediyoruz ne yazık ki Eee geri ileriki zamanlarda tabii Bize aktarılan bilgileri
sizlere tekrardan aktarmak üzere e devam edeceğiz Numan çok teşekkür ediyoruz kolaylıklar dileyelim
Bolu'daki otel yangını faciasında yaralanan 6 kişinin tedavisi de devam ediyor değerli izleyenler
detaylara bakacağız Hastane Önünde bizi bekleyen muhabirimiz Aslı birger kutlu da karşımızda sözü
hemen aslıya bırakalım tedavileri devam ediyor peyder pey kabulcu oluyorlar bir taraftan şu ana
kadar 44 Evet sanıyorum mikrofonum bir sıkıntı varmış Şu anda tekrar Eee devam edeyim e Tam
anlaşılmadı galiba dediklerim hemen hatırlatayım özellikle ilk günden itibaren Tabur Daha doğrusu
yaralananların sayısı 51' di ve o 51 kişiden şu ana kadar 44 kişi taburcu oldu altısının tedavileri
halen devam ediyor Farklı hastanelerde bunu hatırlatmış olalım ama tabii biz Eee şu anda yaraların
durumundan bahsediyoruz ama gün içerisinde özellikle adliyede bekleyişim devam ettirdik Oradan da e
yeni gelişmeleri sizlerle paylaşmak istiyorum özellikle son olarak Gazelle soruşturmasının
soruşturmanın içine dahil edilmesiyle birlikte e sayılarda Bir Hayli yükseldi e Bugün gün içerisinde
13 kişi adliyeye sevk edildi O 13 kişiden beşinin şu anda tutuklanma talebiyle altısının İsa adli
kontrol talebiyle mahkemeye sevk edildiğini söyleyelim iki kişinin sorgulanması yarına bırakıldı o
kişiler e kimler onu da hemen hatırlatalım iç mimar Ali Bilir İstanbul'dan Eee İstanbul'da
tutuklanarak Daha doğrusu gözaltına alınarak buraya getirilmişti ve gazelin Müdürü Ahmet Demir iki
şüphelinin de sorgulamaları yarına bırakıldı şu anda mahkemede özellikle ifade vermeye devam
ediyorlar savcılıktaki sorguları Bir Hayli uzun sürdü öğlen saatlerinde sevk edilmelerine rağmen 13
şüphelinin Eee sorgulamaları Yaklaşık bir saat önce bitti ve Şu anda da mahkemedeki sorgulamaları
devam ediyor Eğer bir gelişme olursa tekrar rakamlar değişirse bir kesin karar gelirse Bizler de
tekrar aktarmaya devam edeceğiz diyelim sözü yeniden size bırakalım Aslı bilger kutludağ çok
teşekkür edelim İyi geceler dileyelim e önemli bilgiler paylaştı bir kez daha Geçmiş olsun
dileklerimizi iletelim hastanede bulunan yaralılara Nuri hocam siz de başlayalım Dilerseniz
Arkadaşlarımdan da rica edeceğim 78 Can olan o se kusuru Eee burada barkoda açalım ve o e
belediyenin belirlediği itfaiyenin belirlediği kusurlar bunlar aslında önce Otel bir bizi denetleyin
diyor başvuru yapıyor sonrasında Eee belediye itfaiye birimi diyor ki Otelinizde bu kusurlar var
Evet Eee bu kusurları tamamlayın sonra bu başvuruyu geri çekiyorlar değil mi hocam böyle gelişiyor
hemen okuyalım onları yangın faci ındaki se kusur tahiye çıkışları uygun değil Işıklı yönlendirme
levhaları eksik binada acil aydınlatma yok elektrik tesisatı uygunluğu eksik söndürme gereçleri
talimatı eksik algılama sistemi ve yangın alarmı yok Paratoner ve duman kontrolörü yok acil çıkışlar
mevzuata uygun değil hocam bu rapor Eee Kültür ve Turizm Bakanlığı'na iletilmeli miydi Şu haliyle
Şimdi şöyle Öncelikle burada bir kafeterya var önde eklenti olarak konulmuş Ama binanın Aslında
bütünü O kafeteryaya herhalde bir işletme ruhsatı almak için başvuru yapıyorlar genelde de olay
şöyle diyor itfaiyede Öyle bir kafeteryaya Siz işletme ruhsatı almak istediğinizde itfaiye
geldiğinde binanın bütününe bakar Çünkü o kafeterya kaynaklı çıkışlı bir yangın olduğunda binanın
bütününü etkileyeceği için bütün Türkiye'de bu böyledir Dolayısıyla Bunlar zannediyorlar ki
kafeteryaya biz başvururuz kafeterya incelenir Yangın tüplerim Var çözeriz işi ruhsatta alırız
başvurduktan sonra bakıyorlar ki böyle bir tablo çıkıyor binanın da incelenmesiyle birlikte burada
zaten doğru bir şey yok tamamı yanlış yani olması gerekenler Hepsi yanlış yani eee şimdi düşünün yüz
üzerinden bir not vermeye kalksanız burada herhalde 10 alamaz yani 9 10 tanenin uzu hatalı ve vahim
hatalar var major hatalar var Bunlardan bir tanesi hepsi major hata bunların bir tane major hata
olsa Normalde herhangi bir İstanbul'da veya bir başka yerde böyle bir otel atız açtırmaz hocam
Mevzuatı bilmediğim için soruyorum Eee başvuru yaptıktan sonra o başvuruyu geri çekebiliyor musunuz
o şekilde Şimdi şöyle Eee orada da bir hile hurda var başvurumu geri çekiyorum çünkü Turizm
bakanlığına bağlı bir yer şimdi hocam başvuru yaptınız başvura sonuçlanmış Evet ya ortada bir sonuç
var artık bu sonucun da yetkili mercilere bildirilmesi gerekiyor Siz başvurunuzu bu şekilde
çekebiliyor musunuz şimdi şöyle Bunlar kamu görevlisi Kamu görevlilerinin hakkında Şimdi ben
arkadaşımızın Eee hakkına tecavüz etmeyeyim yani o söyleyecektir zaten bildirim zorunluluğu var
bildiğim kadarıyla tck'nın bilmem ne maddesine göre Eee ama şöyle itfaiyenin denetleme zorunluluğu
yok diyorlar Eee denetleme yetkisi onda ama denetleme zorunluğu yok Birisi başvurduğu zaman
zorunluluk olmadığı için zorunlu değil ya başvurduğu zaman ben başvurumu geri çekiyorum diyerekten
bir geri çekme Eee hilesi hüllen açılması için Eee daha sonra da aynı gün Peki hocam zorunluluk
yoksa denetleme zorunluluğu yoksa Eee bu Otel niye başvuruyor kafeteryaya açmak için Otel için değil
binanın bütünü için değil kafeterya için başvuruyor ama gelen itfaiye kafeteryaya Baktığı zaman
kafeterya kaynaklı çıkabilecek bir yangında bina etkileneceği için Çünkü yangınların çıkış noktaları
vardır ve çıkış nedenleri vardır tutuşturucu kaynaklarla uğraşırız Biz açık alevler sıcak gazlar
işte Restoran kısmı elektrik Eee birtakım tutuşturucu kaynaklar vardır o kaynaklarla ilgili önlem
alınması için e burası da bir tutuşturucu kaynak olabilir Sonuçta o kaynak başvurursa mesela
Yıldırımla ilgili paratoneri yazmışlar niye Yıldırım da bir tutuşturucu kaynaktır son O zaman şu
çıkıyor ortaya bu kafeteryaya açmas salar E böyle bir eksikliği de görmemiş olak olmayacak Evet
görülmeyecek görülmeyecek şu ana kadar çıkmazdı Yani bu rapor ortaya çıkmazdı Dolayısıyla geri
çekmeleri Tabii Eee Kötü bir durum Onlar ne yapmışlar biz yeni bir rapora başvuralım sadece
kafeteryaya gösterin demişler ama aslında itfaiyenin yaptığı uygulamaya uygun değil Burada itfaiyeci
arkadaş Ben tebrik ediyorum Hani Eee Sayın belediye başkanı korkmuş lardır falan filan diyor Ama
onların korkabilir durumları yok Eee yangının içine insanı kurtarmak için girip canını veren
insanlar Korkmazlar korkacaklar genelde amirleri olur amirleri de onların belediye başkanı belediye
başkan yardımcısıdır ilgili ondan olabilir orada da bunlar büyük abi yukarıdan aramışlar Muhtemelen
işte ne yapacağız nasıl çözeceğiz Otel kapanabilir çekin geri Biz bakalım deyip bir şekilde böyle
vermişler diye bende bir fikir uyandı Dolayısıyla ikinci rapor Ondan sonra şu görmüş olduğunuz
andaki rapor çıkmış ortaya bakmışlar işte LPG türü kullanılmamak şartıyla bir tane yangın söndürücü
tüp var ki Bence o da yeterli değil En azından bir yedeğinin olması lazım yine kafeterya için böyle
uyduruk bir rapor verilmiş gibi duruyor yani bu raporun da ne kadar uygun olup olmadığını ben karar
vermeyeyim yine Eee uzman itfaiye tarafındaki uzman arkadaşlar versinler O yüzden E öyle bir
uygulama yapılmış maalesef Eee Zeki hocam bunun hukuki yönden bir cezası olacak mı var mı hangisini
sorduğunu bağlı yani eee suçu gizleme suçundan bahsediyorsunuz ya suçu gizleme Tabii ki bu artık
rapor ortaya çıkmış Eee burada ihlaller var zaten raporda da yazıyor hangi sebeplerle Eee bu tesisi
bu şekilde kullanamazsınız şimdi TCK madde 28'de çok açıkça yazıyor diyor ki bir Eee suçun örtülmesi
delillerinin gizlenmesi suçun ortaya çıkmasının engellenmesi Eee veya yok edilmesi değiştirilmesi
Eee 6 aydan 5 yıla kadar hapis cezasıyla cezalandırılıyor şimdi Siz bir suçu gördüğünüzde bunu
bildirmekle mükellefsin bir vatandaş da olsanız bir yetkili de olsanız Eğer siz yetkili iseniz
görevi kötüye kullanma suç içersiniz madde 257 78 cana mal oldu bu ceza artacaktır mutlaka Tabii
Elbette ki her bir şey için söylüyorum Burada her bir can için verilen rakam söylüyorum 6 aydan 5
yıla kadar hapis cezası sistemiyle yargılanır derken bundan bahsediyorum şimdi bakın şöyle bir durum
söz konusu burada As olan şey ahlaki problem var Burada şimdi burada bir sürü belge bilgi olmasına
rağmen çıkıyorlar yangın devam ediyor İçeride Yanan var mı yok mu belli değil hala kurtarılmayı
bekleyen kişiler var mı yok mu değil derken alaca bir açıklama yapılıyor alel bir açıklam diyor ki
bizim bu otelimizin alanı Mücavir alan içerisinde değil yani mücavir alan derken belediyemizin il
belediyemizin sınırları içerisinde değil ilçe belediyemizin sınırları içerisinde diye bir açıklama
yapılıyor şimdi her şeye kendini Görevli olarak addeden Belediye başkanından bahsediyorum her şey
kendince sorumlu olduğunu düşünen Eee göçmenleri göçmenlerin Eee size sığınmış olan sığınmacıların
Eee evliliklerini 10 kat Eee para almaya çalışan sularına 50 kat para almaya çalışan onların
hayatlarını çekilmez hale getiren açmış oldukları iş yerlerine sürekli baskınlar yapan tabelalara
indiren Belediye Başkanı burada 80 78 kişi ölmüş Eee ve bunların içerisinde çocuklar var 26 tane
Yanılmıyorsam 26'sı çocuk burada bir facia var burada bir inanılmaz büyük bir olay var Koskoca Los
Angeles yandı Los angeles'te yananların sayısı 25 zannediyorum yanlış bilmiyorsam Eee şöyle diye
düşünün burada ölenlerin sayısına baktığımızda 78 kişi can veriyor ve siz pişkin pişkin
konuşuyorsunuz Bakın Kim olursa olsun hoc devam edeceksiniz unutmayın lütfen lafınızı Sayın bakanın
açıklaması var E bir mesaj paylaştı hemen okuyalım Bolu kartalkaya'daki Otel yangınında hayatını
kaybeden Vatandaşlarımızın ailelerinin aranarak çirkin ve ahlak dışı sözler sarf edilmesi iddiasıyla
ilgili İstanbul ve Ankara Cumhuriyet başsavcılığınca resen soruşturma başlatılmıştır yangın
felaketinde kaybettiğimiz canlarımızın acılı ailelerinin rahatsız edilmesi ahlaksızca sözler
kullanılması asla kabul edilemez dedi Yılmaz Tunç sayın bakan bu açıklamayı yaptı Hem bunu da
değerlendirelim hocam hem de burada burada çok ahlaksızca bir durum söz konusu özellikle Eee
birtakım kişiler Eee telefonlarını kişiler verilerini bir yerlerden ele geçirmişler ve acıların
üzerinden ahlaksızca Eee konuşmalar var ama Sayın e bakanımız Yılmaz Tunç'un Ben tebrik ediyorum Çok
hızlı bir şekilde Sayın bakanımız Yılmaz Tunç olaylara müdahale etti Eee Burada hemen Eee nöbetçi
cumhuriyet başsavcılara talimat vererek gerekli işlemleri yaptı ve aynı zamanda buradaki Eee hangi e
datalar üzerinden hangi Eee internet ağları üzerinden yapıldığı la ilgili de araştırma talimatı
verdi ben yürekten tebrik ediyorum Sayın bakanımız gerçekten yerinde zamanında ve çok hızlı bir
şekilde Eee burada önlem aldığı için e gerekli işlemleri de yaptığı için yani bu hakikaten takdire
şayan bir şey şimdi şöyle söyleyeyim daha bu olay yeni bir olay yani yeni ortaya çıkan bir olay bu
olay Şimdi şöyle söyleyeyim ben size burada tek bir kusurlu yok bunu burada en büyük kusur nedir
diye sorarsanız şöyle diye bakmanız lazım şimdi Demirel'in anlattığı bir hikaye vardır biliyorsun
işte bir pazara gider pazarda turp satan Tur önünde durur ve orada Eee küçük turpları görür beğenmez
alıcı giderken der ki turbu satan satıcı pazarcı turbun büyüğü torbada dır şimdi alel Aca yapılan
bir açıklama var adeta kendisini gizlerler cind yapılan bir açıklama var Ancak Burada şunu
söyleyeyim bir hukukçu olarak burada birçok suç var işte Türk Ceza kı madde 85'te Eee gene Türk Ceza
Kanunu e 89'da taksili adam öldürmeye sebebiyet veren suçu birden en fazla insanın adam öldürmeye
sebebiyet vermesi şu gene Eee madde 89 madde 89'da taksirle yaralama suçu Eee keza bunlarla ilgili
olacak Her bir yaralama her bir ölümden dolayı ceza alacaklar görevi kötüye kullanma suçu var burada
burada gördüğü halde biraz önce bahsettiğim gibi gördüğü halde bildiği halde belediye başkanının
buraya müdahale etmemesi yangın ola yangın olabilecek felaket olabileceği görmesine rağmen itfaiyeci
korkmuş olabilir gibi malayan gerçekten samimi olmayan bir açıklama yapması hakikaten insanların
zihinlerini duruyor bakın şöyle söyleyeyim meslektaşım olduğuna utanarak söylüyorum bunu kendisi bir
avukat kendisi bir hukukçu yani benden çok daha iyi biliyor ve benden çok daha iyi bilen birisi
olarak söylüyorum Böyle pişkinliği de çok Eee Pişkin Yani bir bir insandan farklı şeyler olur Ben
demiyorum ki burada tek başına suçlu Bolu Belediyesi ama turbun büyüğü Bolu Belediyesi'nde Şimdi
şöyle söyleyeyim ben size mücadele alanı diyor ya hocam bir şey söyleyeyim hatya neler hangi sözleri
sarf etmiş onu da konuşalım istiyoruz bir yandan yine devam edeceksiniz hocam Hemen ekranlara
getirelim O sözleri de e Tancı Özcan'ın açıklamaları önce Mehmet Nuri Ersoy'un açıklamasını
paylaşayım ihbar olsaydı Oteli kapatırdık dedi ya bir ihbar yok ortada Çünkü raporu geri çektiler
belediyenin itfaiye raporunda 8 kusur tespit edildi Biraz önce konuştuğumuz konuyu anlatıyor Sayın
Bakan belediyenin bu ihlalleri bildirmesi gerekiyordu belediye kusurları bildirdi otelin ruhsatı
iptal edilirdi diyor Sonra Bolu belediye başkanı tanj Özcan'ın açıklaması var İtfaiye Müdürü korktu
diyor siz de paylaştınız az önce İtfaiye Müdürü korkmuş olabilir savcılığa bildirirsen büyük işletme
karalıyon deyip dava açabilir düşüncesine kapılmış olabilir Ben yangından sonra başvuruları
itfaiyemi oraya gittiğini sonra başvuru sahibinin geri çektiğini öğrend endim diyor şimdi acaba
başka hangi şeyleri sonradan öğreniyor Sayın Bolu belediye başkanı doğru düzgün acaba bu Ben bunu
ihbar olarak kabul ederim İçişleri Bakanı olarak önce görevden el çektiririm uzaklaştırırım Çünkü
Demek ki belediyeyi doğru düzgün yönetemiyor Yani bu kendisinin ifadesi en büyük şey kendisinin
söylemiş olduğudur ikrardır ben diyor ki Ben görmedim bunları diyor şimdi ilk açıklamayı
hatırlayınız ne dedi Bolu Belediyesi'nin Burası Mücavir alanında değil bizim sorumlumuz da değil
bizimle alakası yok Bu yangının dedi ama şu vergilere baktığınız zaman hepsine gelim şunları bir
konuşalım Eee Lütfen şimdi bakın şöyle bakalım ş bunu burada şöyle Eee söyleyelim ha var şimdi bakın
12 Aralık 2024'te eee bir belge veriliyor ne diyor Bolu belediye başkanlığ itfaiye müdürlüğüne
sunulmuş bu belge dermiş ki bu bu bizimle ilgili bir araştırma yapın aslına bakarsanız Bu belgeleri
istemelerinin sebebi belli ki Alt kalta bulunan veya 70 MK dedikleri bir restoranın Eee ruhsatını
alabilmek işletme ruhsatını alabilmek için yapmışlar Biraz önce hocam bahsetti dedi ki Önce geldiği
zaman 70lik hocam gelin Bizim Oteli denetleyin demiyor değil buradaki şu diyor ki biz Restoran
açacağız bizi Restoran açabilmemiz için bize bir bir yangın yangınla ilgili olan kısımda bir belge
verin diyor olur belgesi verin diyor bunun üzerine geliyor gerçekten yapılan incelemede 24 Aralık
2024'te incelemede şunu görüyoruz Biz kusurları tespit ediyor bakın burada işte takdir ediyorum
buradaki bir hukukçu olarak söylüyorum işte Tam görevini yerine getirmiş Bir itfaiye Eee memuru
burada gelmiş tek tek tespit etmiş Belli ki bakın burada tesp Belediye Başkanı diyor ki korkmuş
olabilirler diyor Hiç de korkmamış Hocam hiç hiç de korkmamış korkmuş olsalardı burada zaten bunu
yaparlardı Bir de şu bakın çok gerçekten hakarettir Eee itfaiyecilere itfaiyeciler bugün ateşin
içerisine girip canlarını veriyor şehit oluyor insanları kurtarmak için bakın Can hıraş bir şekilde
Nas çalıştığını gördük yani her ne kadar eleştiri Şu olsa da 55 dakikada geldikleri iddia edilse de
yolların o e imkanından kaynaklanan bir nedenden do yoksa keyfi olarak oraya 55 dakikada gelmedi bu
ibiciler ve gelir gelmez Can hıraş bir şekilde oradaki insanları kurtarabilmek için çalıştıklarına
şahit olduk ateşin içerisine daldıkları şahit olduk biz Canlı yayınlarda gördük Şimdi siz biz bakın
bize o kostümleri giydirelim yi alsak Belki biz canımızdan korkarız oraya giremeyiz ama onlar
insanları kurtarabilmek için canlarından fedakarlık yapıp içeri girdiler aynı Belediye Başkanı Yani
kendi belediye başkanları hakaret ediyor diyor ki korkmuş olabilirler neden kork Adam korkacağı tek
bir şey var Belki siz ve sizin yönetimden korkmuştur bu adamlar işte burada tespit edildikten sonra
ne yapılıyor biliyor musunuz bir el devreye giriyor bu ne zaman verilmiş Bu kayıt 16.12 2024'te
verilmiş gördüğünüz gibi buradaki düzenlenen olur belgesinin düzenlendiği tarihe bakın 24.12 2024
karar verilen tarih 0201 25'te verilmiş Peki bu belgenin şeyine bakın tarihine sayısına esas
sayısına bakın 01 yani gelen ilk belge Bolu'ya bu itfaiye ile ilgili Öyle değil mi hocam siz daha
iyisini bilirsiniz bakın Buradaki en büyük Sorun ne biliyor musunuz en büyük sorun ahlak sorunu Hani
derler ya Türkiye'de Eee her şey her şey olabilirsiniz ama rez olamazsınız İsmet Ün'ün bir sözü var
diyor ki Türkiye'de hiçbir şey olamazsanız bile hain olursunuz şimdi buraya baktığımız zaman
kendisini Bolu Belediyesi'nin yöneticisi olarak gören belediye Baş olarak gören Ehil olarak gören en
başarılı Belediye başkanlarından biri olduğunu söyleyen adalet için yürüyen şimdi belediye
başkanının yaptığı açıklamaların gördüğümüzde şu belgelere bakın Tarafsız bir şekilde söylüyorum Şu
anlamda gelmesin burada İl Özel İdaresinin de eksikleri vardır kusurları vardır Turizm Bakanlığına
eksikleri ve kusurları vardır ancak en büyük suç burada Bolu belediyesi' sebebini söyleyeyim size
Çünkü Bolu Belediyesi şu olmasaydı şu belge olmasaydı bu eksikler tespit edilmeseydi şöyle bir şey
olacaktı Bolu Belediyesi gerçekten bizim yönetmelikler imizde kanunlarımızda problem yok ama burada
bir açık var o da şu Eğer böyle bir durumda Belediye Başkanı her zaman Belediye Başkanı veya
belediyenin yetkilendirdiği kişiler her yıl mı acaba burayı denetleyecek Yoksa sadece bir yer
açılırken mi bu evraklar istenecek ve sadece yıllarca devam edecek bakın çok acı bir şey daha
öğrendim bazı şu andaki Eee otellerde 9 yılında verilmiş olan yangın belgeleriyle hala ayakta
olduğunu öğrendim Ben şimdi Türkiye'de yaklaşık 21.000 tane otel var Bunlardan vasıflı otel olarak
nitelendirilen yani 3 yıldız ve Yukarısı dediğimiz 6.000 civarında otel var bu 6000 tane otelin şu
andaki konumların da hiç iç acı olmadığını öğrenmiş ol hocam Sözde kalmasın tanj Özcan'ın o
görüntülerini sesini bir dinleyelim arkadaşlarımdan rica edeyim ekrana getirelim üzerine konuşalım
müdürü korkmuş Olabilir Neden korkmuş ol ben böyle bir otelle ilgili eksiklikleri Bildirir savcılığa
veya şeye Burası kanıyorsun diyerek bana dava açabilir korkusu yaşamış olabilir Kim için söylediniz
bunu korkar böle şaye personel için söyledi korkar da adamın korkusunun yüzünden 78 kişi öldü Yani
vicdan mı şimdi yani şimdi gördünüz Yani işler açısı bir açıklama yani neresinden tutarsanız tutun
şu hukukundan beterdir derler ya Mecelle'nin ahkamı söylemiş olduğu söze bakıyorsunuz Yani gerçekten
yenilir yutulur bir tarafı yok Şimdi biraz önce bahsettik itfaiye yerlerine çok büyük bir hakaret
Ben itfaiyecilerin burada yapacağı şey şu H hakkına hakaretten dolayı gidip savcılar suç durusunda
bulunup dava açmaları lazım Çünkü oradaki itfaiyeciler canlarını kendi canlarını hiçe sayarak içeri
girip Şehit oluyorlar canlarını hiçe sayarak oradaki insanları kurtarmaya çalışıyorlar siz
diyorsunuz korkmuş olabilir açamazlar hocam dah ş Şimdi niye açamaz biliyor musunuz İşte bu adamdan
korktuğu için açamazlar yoksa o otelin sahiplerinden veya başkalarından korktukları için değil Şimdi
ben size şunu söyleyeyim burada gene baktığımızda asl olan şey şu şu belgelerin tamamına baktık Bu
belgelerin tamamına baktığımızda eksiklik aksaklık nerede başlıyor şöyle şimdi diyor ki ilçe
belediyesi seven ilçe belediyesi fakat Bolu Belediyesi'nin haritasına baktığınızda Bolu
Belediyesi'nin web sitesindeki haritaya baktığınızda yangında müdahale edecek olan alanların
içerisinde Bolu kartalkaya'daki Bu otelin olduğu yerde var yani ne yapması lazım Burada buradaki
itfaiye Seben belediyesi'de yeterli teçhizat olmadığı için kanunda yönetmelikte diyor ki o zaman il
Belediyesi veya en yakın belediye diyor Dolayısıyla en yakın belediye neresi işte Bolu Belediyesinin
tesisatı olduğu için yangın söndürme tesisatları olduğu için orası yetkilidir diyor şimdi buradaki
asıl tartışma şurada başlıyor şimdi yönetmelik de gene Diyor ki Hocam çok daha iyi bileceği için
söylüyorum diyor ki hidrant sistem sistemleri kurmak zorundasınız Eğer siz itfaiye olarak belli bir
noktada ve mesafede ulaşamayacağınız noktalar varsa yerler varsa hidranti kurarak bunu da bütçesini
gene Büyükşehir Belediyesi belediy belediyenin karşılayarak yapabilirsiniz sistem şek şey hidral
sistemi şu Eee şimdi filmlerde falan izlemişsinizdir araba bir musluk vardır çarpar havaya su
fışkırır diyorsunuz o yangın muslukları dır önleyici itfaiye gelinceye kadar oraya basınçlı su eee
hortumları takılıp anında oradan müdahale etmek için yani itfaiye gelmeden önce o basınçlı suyu
oradan alabilmeleri için hidrant sistemi deniyor ve bunlarla ilgili hidral sistemi kurulması gerekir
diyor özel olarak risk alanları yüksek olan yerlerde Bu da belediyenin yetki ve görevleri alanında
şimdi bunların tamamına baktığınız zaman neyi görüyorsunuz burada sorumlu ve etkilileri görüyorsunuz
Dolayısıyla şöyle bir durum söz konusu Turizm Bakanlığı yetki ve görevleri neler burada Turizm
Bakanlığı la ilgili mesela diyelim ki siz bir otele gittiniz turistik Turizm anlamında gittiğinizde
yemeğini beğenmediniz hizmetini beğenmediniz temizliğini beğenmediniz size karşı personelin
davranışını beğenmediniz Sizin orada istediğiniz performansı beğenmediniz Veya siz aldatıldınız
yanıltı dınız yani size bir yer gösterildi geldiğiniz yerle O gördüğünüz yer arasında fark var veya
fiyat politikasında size karşı dediler ki şu kadar ama dediler ki bunu artırdılar İşte bu
şikayetleri değerlendiren kurum neresi Turizm Bakanlığı Turizm Bakanlı hocam bir virgül koyalım
dinlendirecek biraz sizi Şimdi ekrana taşıdığınız o yangın Buyurun hocam lütfen yangın görüntülerini
tekrar buraya da rica edeceğim arkadaşlarımdan Eee yoshinori hocam Sizi davet edeceğim şimdi bu
görüntüler ekrana da veriyor arkadaşlarım bir yandan Hıı sizi oldukça şaşırtmış olmalı Evet yani
Lütfen Buyurun konuşalım isterseniz burada Tamam hocam Nerede yanlış yapıldı bu görüntüler e
sebebiyet Ne oldu hocam Evet Öncelikle Japonya mutlaka dışarıda ama Ç çok soğuksa içeride olabilir
ama e ü kattan büyükü ve 200 metrekareden büyük oteli yani kak ü kattan büyük 200 metrekareden büyük
otellere ne gerekiyor hocam Evet o zaman yangın Kaçış merdivan mın dışında mı yani içinde olabilir
ama e iki tane Eee 30 metreden fazla mesafe varsa iki tane olmak lazım ve bir tane Eee dışarıda
olmak lazım Eee Öncelikle Bunun hiç yok ve Eee eee 10 katan fazlas e gene Eee dışarıda kalacak yeri
yani balkoni gibi Eee 3 metr balkoni gibi arada olmak lazım Sonra yangın Eee böyle Eee merdivan GDİ
Ken oradan çıkıyor veya yangın içindeki yangına biraz Kaçmak için sahanlık diyoruz sahanlık evet
sahanlık diye söyleyebilir e bunlar hiç yok Eee Evet Eee sonra E tabii sprink sprinker hidrant e
otomatik Eee tavan asma tavan içinde pisirme oluyor yaama yağmurlama ol yani itaya gmed önce bunun
çalışmak lazım zaten bunu e itfaiyenin kontrolünü tabanın içinde vardı tabii hocam bunun için
yağmurlama çalışabilmesi için de bir duman sensörüne ihtiyaç var yın O başka Evet yangın algılama ve
uyarı sistemlerinde Duman sensörü veya ısı sensörü olur Yağmur söndürme sistemleri Bazen bütünleşik
olur Bazen kendi içindeki tü belirli bir ısıya gelince Onların da renkleri vardır her bir rengin bir
sıcaklık derecesi vardır 55 derece 72 derece 125 derece gibi Bulunduğunuz ortama göre değişir Mesela
bir demir döküm atölyesinde 55 derece kullanamazsınız yüksek bir sıcaklık olduğu için Dolayısıyla
orada otellerde 55 derece yeter onu koyarsınız ısı hissettiğinde 55 dereceyi açar fiskiyesini patlar
o tüp otomatik olarak suyu basar o suyu basmasının sebebi de yangın büyümeden lokal bölgede bütün
her yere fıskiye açmak değil o lokal bölgede yangını Eee süspanse etmek yani baskılamak tır Amaç
zaten söndürmek değil baskılamak ama söndürmede de % 193 % 194 başarı gösterdiğini biliyoruz
sistemin ama yanıcı malzeme yoksa Tab yanıcı malzeme varsa da söndürür Çünkü yangın şöyle yangın yüç
ayrı bir şey hocam Şuradaki yangında şöyle hocam sö malzemeler Ama bakın malzemelere bakarsanız
burada haklısınız hı yok söylemek istediğim o değil Çok haklısınız yangın bu seviyeye gelince yanıcı
malzeme çok olduğu için söndürmek güç oluyor ama bildiğiniz gibi kibrit çaktığını da üflediğin de
söner ama kibritle bir perdeyi Yanlışlıkla 3 saniye sonra tutuşturun Alev Alsın o zaman tüple bassan
zor söndürüyorsun buradaki durum yangının geciktiği zaman aradan 1,52 dakika geçtikten sonraki zaman
ama fıskiyelerin özelliği yangın söndürme sistemlerin etkinliği yangın ilk çıktığı anda yangın
küçükken yani şu sehpa boyutunu büyümemiş Ken baskılaması O zaman söndürmede çok büyük başarı
gösteriyor ama söndürme sistemleri gecikirse yangın büyürse şu görüntü görüntüye ulaşırsa o zaman
söndürme sistemlerin de işe yaramadığını Görüyoruz işte O % 6'lık durum ona geliyor hocam Sizi de
böyle davet edeyim Ali hocam lütfen Sizi de davet edeyim Bu görüntüleri de yorumlayalım istiyorum
hocam Buyurun böyle Bang olarak yani Sade Restoran tarafta açmak için B söyluyor ama biz binanı
kırak için bu yangın sce otomatik de hidrantı yangın sız sondurucu yoksa zaten yangın da böyle
olacağını belli Onun için yani bunu kuramamak lazım diye Eee bunun kontrolün altında vurmak lazım
yani bu eee turizmi bakan tarafta değil aslında bina tarafta Şimdi şöyle bir durum var aslında bizim
mimari projelerimizi hazırlarken Yangına karşı bütün tedbirler düşünülür üzerinde Kaçış noktaları
kullanılan malzemeler ve TS belgelerin de bu Yangına karşı kullanılacak olan malzemeleri
belirtmiştir eğer başka malzeme kullanacaksa bunun da tedbirleri vardır Çok basit bir örnek vereyim
Örneğin fabrikalarda veya binalarda strafor kullanılıyor döşemelerde en tehlikeli malzeme yönetmelik
diyor ki cephede de kullanıyorlar ve ara dilatasyonda da kullanıyorlar şimdi stof petrolü bir
malzeme ve yanıcı yönetmelik diyor ki Ama bakın Bununla ilgili yönetmelik de var diyor ki yönetmelik
Eğer siz cephede bir kull anaks 3 cim önünde diyor bir kaplama olacak diyor beton olacak diyor Tabii
o yangına dayanıklılık gösteriyor o zaman Çünkü bizim pas payını artırmamız sebebi Aslında betonerme
elemanlarda yangından dolayıdır ve havanın nemlenmesin dolayı beton donatılar zarar görmesin diyedir
Aynı zamanda da yangındır örneğin Rus şartnamesinde içerideki yangına dayanıklı olsun diye pas
paylarını yangın merdiven özellikle Eğer siz Yangına karşı izole etmediyseniz 10 ctime kadar varan
Pas kullanmak zorundasınız yani örtü beton kalınlığı e kullanmak zorundasınız 10 cm beton üzer şey
donatın üzerine gelecek olan şu betonun şu kalınlığı olur o 10 S sıva kalınlığı diyoruz As sıva
kalınlığı Evet aslında betonu O da beton Aslında eğer diyor ki döşemede diyor kullanıyorsanız diyor
döşemenin üzerinde altında da bir 3 cmlik bir beton olacak diyor döşemenin üstünde de 5 + 7 cmlik
diyor bir kaplama daha yapacaksın diyor şimdi bu kadar tedbirli Aslında yönetmelik hepsi veriyor ve
şimdi ilk proje yapılırken özellikle Otel projelerinde ve tabii halkın çok yığıldığı bölgelerde
binalarda hastanelerde fabrikalarda bu özellikle itfaiye raporları ve binanın içerisinde
kullandığınız malzemeye çok dikkat edilir ama fabrikalarda şöyle bir şey yapılıyor Örneğin fabrika
projelerinde veya hastane projelerinde strofor gösterilmiyor sonra uygulamada yapıl Bunlar Örneğin
Burada da şimdi ahşap o kadar çok kullanılmış ki bina içerisinde yanıcı malzeme o kadar çok
kullanılmış ki Ama bunlar sonrasında sonra tadilatlarda oluşan şeyler Çünkü siz Yangına karşı
dayanıklı olduğunu bir kere alıyorsunuz sonraki denetleme ne oluyor Başka bir şey daha söyleyeyim
bunlarla ilgili gene bizim halkın çok yığıldığı hastaneler E kıraathaneler işte bu tarzdaki e
yerlerde ot alışverş merkezleri 9 depreminden hemen sonra rapor istendi dedi ki getirin bakalım
deprem raporunuzu Ama bu binanın ömrü veya daha sonraki yıllarda ne olacağını bilemiyoruz ki yani
bir yapı Kimlik belgemiz yok binalarla ilgili o kadar enteresan bir durumdayız Şimdi burada da siz
istediğin bütün katları lambiri yapın kimse bir şey sormaz size hocam beledi sıkıntı özür dilim Siz
burada burada sadece Yapı Elemanları değil içerisinde kullanılan havlusundan çarş onları söylüyorum
Tabii örnek veriyorum sadece lambri örnek veriyorum çünkü yın kaçş merdivan orada Harı oramak lazım
yani yanacak yangın katışı katıyor Ken orada Harı Yoksa yanmayacak orada aslında yani yangın
merdivenlerin halı halı yapmışlar Evet tabii olamaz zaten yangın merdivenlerinde özellikle Kaçış
noktası üzerinde hocam tam arkanızdaki Evet y Evet evet işte burası bakın yerler halı Evet tutuşmuş
y ve böyle otursa yani eee yanabilir bir şey fazla kuramamak lazım ve yanmıyor Harı de olabilir ve
araç Pan da Eee eee Yangına karşı ik saat dayanıklı gibi E böyle malzeme kullanmak lazım Çünkü
özellikle böyle Otel filans hiç malzeme kullanmayın hocam beton olsun bakın hocamın söylediği daha
vahim bir durum lambiri kullanmışlar çok çabuk tutuşacak yanıcı bir malzeme yani yangın yükünü iyice
artırmış Zaten o kadar madde sıkıntı varsa tabii ki malzeme de ince bakmadığı Z Hatta şöyle bir şey
var otellerde Kaçış noktaları üzerinde hiçbir yanıcı malzeme olmaz Evet evet Ve üstelik de
yönetmelik der ki oradaki kullanmış olduğunuz boya dahi yangına dayanıklı olmak zorunda Evet E şimdi
Bu otelin bu kadar kısa sürede bu kadar faciayla yanması da mümkün değildir Bu şartları iler
getirdikten sonra evet ama seneler içerisinde bu şartlar Tabii geçtikçe Eee Çünkü bir eğitim de yok
bakın iş sağlığı yönünden Burada yangın tatbikatı da yaptırmak zorunda Bütün personel bütün iş
yerlerinde geçerli Burası da dahil her şey Tabii önce Otel bunu konuştuğum için söylüyorum Tabii
okullarda hastanelerde hepsinde bir yangın tatbikatı ve sorumlusun da olması gerekiyor hocam bu
oteller Öyle ki sadece hani kışın ağırlıkta müşteri olduğu için hep kısa süreli elemanlar
çalıştırıyorlar bu şekilde mesela elemanlarla konuşuldu 20 gün oldu diyor benim işe gireli yani
Keşke iz rapor yı Başka otelde yazı tatilinin yerde gene de Otel de çalışacak onu gene de e hakikatı
lazım Sonel İSG raporu Ayn İSG raporu da burada verilmiş olabilir bunlarla ilgili bu görülmüş olan
detaylar yani o halılar Yangına karşı diğer hususlar da mutlaka o rapor rapor dediğiniz risk
değerlendirme risk değerlendirme yaparı Evet Nuri hocam nasıl değerlendireceksiniz bu görüntüleri
arkanızdaki yangın görüntülerini Burası yangın merdiveni Evet Eee adeta bir baca görevi görmüş bakın
nasıl ol yani ismi sadece yangın merdiveni ama normalde yangın merdiveni vasfı taşımıyor yani vasfı
taşısa zaten orada öyle bir alev göremeyiz Bir kere o yangın merdivenlerinin hocamın da dediği gibi
yanıcı hiçbir malzemenin olmaması gerekir hiçbir şekilde bir kablo geçmemesi gerekir pozitif
basınçlandırılması gerekir alttan veya üstten veya bu İki taraftan eee Dolayısıyla içerideki Eee
bırakın alevin çıkmasını fışkırmasını dumanın bulunmasını hiçbir şekilde Eee en ufak Duman
girmeyecek baz olmı hocam anlattıklarımız konuştuklarımız çok değerli Çünkü bundan sonrası için
örnek teşkil edecek Evet onun için konuşuyoruz zaten bazı Otel sahipleri bu Yayınları izleyecekler
şimdi yangın tüpleri satışlarında patlama olmuş fiyatları artmış birazdan konuşuruz ama Eee Tabii ki
bu yangından sonra artık herkes önlemini almak istiyor Evet evet otelim ya da Benim işyerim yanmasın
tedbirimizi alalım bakın kaç tane can gitti Umarım deprem gibi çok çabuk sürede Unutulmaz bunlar
yani çok çabuk unutulacak şeyler bunlar depremde öyle olduk binalar yıkılıyor öyle olduk Zeki Bey
çok iyi bir yere temas etti Şu anda çok fazla otelimiz var bizim Türkiye çapında Sadece bu ilde
değil Antalya'da İstanbul'da Artvin'de bu otellerin bir kısmı 3 yıldız ve üzeri yani yurt dışından
da turist getiriyoruz burada böyle bir facia yaşandığı zaman bizim bizim turizm faaliyetlerimiz de
düşüyor gelirlerimiz azalıyor yurt dışında çıktı bu haberler her yerde çıktı çıktı ve şu an
acenteler sanıyorum yangınla ilgili güvenlik risk raporları istemeye başlamışlar otellerin 5
yıldızlı olanlarından Eee sıkıntı şu Şimdi biz Eee zannediyor muyuz ki diğer otellerimiz iyi bir tek
bu otel kötü yani ona vurgu yapmaya çalıştı diğer otellerin de kendilerine çek üzen vermeleri lazım
yani bizim burada konuştuğumuz konular herkesi bilgilendirsin bilinçlendiren artık Bir Milat olsun
bundan sonrası için biraz bir şeyler yapalım Bu Otel kendini düzeltmesi için çok büyük zaman varmış
ama hiçbir zamanı değerlendirmem miş 2 sene önce büyük bir tadilattan geçmiş söndürme sistemleri
yapılabilirken yapmamışlar tünel açmışlar örnek bu tip kötü örnekleri başka otellerde de varsa bir
düzeltsinler kendilerini diye konuşuyoruz Aslında hocam aşağı yukarı maliyeti nedir Ali hocam bu
yangın sisteminin mesela dışarıya merdiven yaptınız içerideki merdiveni kaldırmadınız dışarıya da
yaptın Şu y şunu söyleyim Sinan Bey orada bir yanlışlık var şimdi Binaların yangından koruma
yönetmeliği diyor ki 21,5 metreden sonrasında dışarı merd yapamazsınız açık şekilde diyor O da Neden
Çünkü yangın dışarı çıktığı zaman yani burada da gördük Tabii öbür tarafı göremediğimiz için buradan
çok yansımadı bize bu cepheden baktığımız için dışarıya doğru alevler fışkırdı çaa dışarıdaki yangın
merdiveni risk altında olur Evet çok büyük risk altında olur O yüzden içeride olmasını istiyor
yüksek binalarda belirli bir yüksekliği geçtikten sonra ve pozitif basınçla basınçlandırılması yani
içeriye Duman girmemesini istiyor ve biz bunu teknolojik olarak yapabiliyoruz şimdi Aslında bizim
proj mimari projelerimizde de bu var bir tane yangın merdiveni 30 metreyi geçtikten sonra aynı
Japonya'da olduğu gibi 30 metreden fazla ise ikinci bir yangın merdiveni koymak zorundasınız o
tamamen izole edilecek kapısı Çelik olacak ve kapının üzerinde de kapıya doğru açılacak dışarı doğru
açılacak Ç olacak evet dışarı doğru atacak yani yönetmelik Aslında bizim deem son derece kaliteli
bir yönetmelik ama uygulama problemlerimiz çok fazla gibi aynı aynı Tabi tabi bütün binalarımızda
olduğu gi gibi yangın Aynen bunu yapmak biraz uygulama ve denetleme hocam sadece uygulama tabi ki
denetlem Ama şöyle bir şey söy problem yok uygulayacak Kim denetleyecek kim belli değil Şu anda ama
Sevgili Hocam şöyle bir durum var bakın Biz toplum olarak Hep birileri tarafından denetlenme merakı
içindeyiz bakın Bizim normal şartlarda 99 yılına kadar teknik uygulama sorumlular mız vardı makine
elektrik mimari statik olarak mühendis arkadaşlar binayı denetlerdi dlü beşl TUS dediğimiz bir durum
vardı ama 99'da dedik ki ya bu yürümüyor sonra şirketleşin dedik alın kamu kurumlarının görevini
size verelim bir denetleme daha getirdik şimdi herkes kendi işini görevini layığıyla yapmış olsa
denetlemeye bile ihtiyaç kalmayacak Çünkü bir yönetmeliğ imiz var ortada Hadi tutun ki yönetmelikte
eksiklikler olsun Ben Oradaki insanların canını düşünmeyecek miyim bir bina sahibi olarak veya bir
mütahit olarak veya bir otel işletmesi olarak düşüneceğim Oradaki eksikleri de kendim kapatacağım
ama aynı zamanda o yönetmeliği hazırlayana diyeceğim ki bakın yönetmelikte şöyle eksikler var
diyeceğim ama bu sadece bu alanda değil sadece yangın alanında da değil bu ama Bizim sıkıntımız
bütün alanlarımızda öyle ya deprem oluyor 99'da hurra bir kampanya düzenledik bütün binaları
inceledik raporlar alındı bakın çok daha vahimi de söyleyeyim orada o dönemde 99 yılında
üniversiteye gip bizden rapor isteyen hastaneler oldu kıraathaneler Oldu kahveler oldu sonra eee
toplu olarak gidilen sinemalar tiyatrolar oldu Eee bize özellikle çok gelen bölgeler vardı yakın
bölgeler işte Küçükçekmece Avcılar bahçelievlerden Biz hiçbir kahvehaneye rapor veremedik çok
kötüydü ama hepsi aldılar raporu Maalesef o raporları Şu anda da çalışıyorlar K Tab Şimdi burada
benim aslında Ali Hocama katılmadığım bir nokta var burada denetleme mekanizması önemli Biz bunu
işverene bırakamayız bütün dünyada da zaten bırakmamış birtakım sistemler kurulmuş genelde Avrupa'da
Amerika'da bu sigort Sigortacılık şirketi üzerinden yürüyor sigorta işleri üzerinden yürüyor mesela
Bizde de bu e maden işlerinde başladı eski ismiyle maden İşleri Genel Müdürlüğü şimdi bu otele
sigorta yapıyorsanız eksikliklerine Bir bakarsınız değil mi Şöyle ama tabii o önemli ama sigorta
şirketinin şöyle işlemesi lazım madenden örnek Vereceğim bir prototip yaptılar Soma kazasından sonra
maden İşleri Genel Müdürlüğü yeni eski ismiyle yeni ismiyle maden ve Petrol Eee işleri genel müdürü
oldu mapek gibi Eee kısa ismiyle Eee Bunlar ferdi kaza sigortası uygulamasına başlattılar bu ferdi
kaza sigortasını yapmayan firmalara firmaların maden ruhsatlarını iptal edecek konuma getirdiler ve
şu anda ferdi kaza sigortası olmayan Madenler ruhsatları iptal edildi O yüzden şu an kaza oranları
düştü ölümlü kaza oranları yok derece kadar az olanları da ruhsatsız Madenlerde oluyor şimdi
Uygulama nasıl oluyor Eee sigorta şirketi ferdi kaza sigortasını yapabilmesi için Çünkü çok yüksek
miktarlarda paralar ödeyecek işte 45 milyon Belki bir Ufak bir kaza başı büyük kazalarda belki 40-50
milyon Eee iki tane Eee Sigorta Eksperi bir tane maden mühendisi ve bir tane iş güvenliği uzmanından
oluşan bir Havuzdan çekilme Eee eksperleri gönderiyor Bunlar çok ciddi bir şekilde çek listler
üzerinden denetliyor madeni A'dan Z'ye Eğer major hata varsa kapatıyorlar 45 gün süre veriyorlar
Eğer minör hata varsa o minör hataların düzeltilmesi için rapor veriyorlar 6 ay sonra bir daha
denetleniyor Dolayısıyla bu denetleme mekanizması gelince e madenliler de Aman ben bu kadar yatırım
yaptım madenim kapanmasın diye canhıraş bir şekilde o eksikleri giderme yoluna gittiler ve
giderdiler çok ciddi paralar harcadılar Bir nevi otomatikleşmiş otomatikleşmiş bir şekilde bu
yatırımı yapmak durumunda kaldı ve sistem şu an çok güzel işliyor Bu bir prototip bunu inşaatlara
şimdi uyarlamaya çalışıyorlar ama aynı şeyi Biz buradaki denetleme mekanizmasında da uyarlamış lazım
eğer bir otel T veya bir hastaneye veya herhangi bir başka kuruluşa sigorta şirketi sigorta
yapacaksa bir şekilde bir ekspert uzman gidecek buradaki demin itfaiyenin çıkarmış olduğu o 8 madde
9 madde 10 madde çek listi uzatabilir bunları denetleyecek eksiklikler varsa minör eksikliklerin
giderilmesi için belki uygunluk verebilir majörler varsa diyecek ki bir 15 gün içinde bir ay içinde
tamamla derken tamamla vereyim ruhsatını gibi bir uygulama buraya da getirilebilir Pekala hocam bir
virgül koyalım Eee büyük bir facia yaşadık büyük bir yangın faciası Tabii Elbette çok önemli
hikayeler bıraktılar geriye paylaşalım ardından konuşmayı sürdüreceğiz yangın çıktı 8 katta Mahur
kaldık bunu çömek istedim sanırım öü reiz o Ateş ki düştüğü her yeri yaktı 78 canı haytan kopardı
yavrum geriye acı hikayeler yürek yakan Vedalar kaldı kızım kurtarılamıyor ünlü stilist Feray
kanpolat ve 15 yaşındaki kızı Oya kanpolat sester tatili için gitmişti kartalkaya'ya İkisi de
otelden çıkamadı benim taptaze filizlerim ölmemeliydi milli Esim sporcusu Oya annesi de pek çok
dizinin stil danışmanlığını yapıyordu onlardan geriye Baba Nogay kanpolat ve oğluyla birlikte
mutlulukla gülümsedik yi fotoğrafları kaldı o kabus gecesinde alevler Her yanı sarmış Herkes kendini
kurtarabilir yolunu aramıştı ancak 12 katta kalan otel çalışanları aşçı Eslem uyanık ve Esra nazikle
garson Şevval Şahin'in fazla bir seçeneği yoktu aşağı atladı atladı atladı Eslem uyanık ve Esra
nazik atladıkları anda Şevval Şahin bir gün sonra hayatını kaybetti O felaketten saatler öncesinde
fotoğrafçı begil hanan Işık otelin mutfağına giderek ü Arkadaşın da son kez olduğunu bilmeden
fotoğrafını çekmişti babasıyla görüntülü konuştuğu sırada atlama kararı verdiği öğrenilen Şevval
Şahin'in de 26 Eylül'deki doğum gününde sürpriz doğum gününe ait görüntüler ortaya çıktı kurtulanlar
içinse o gece yüreklerinde yanan bir kor olarak kaldı en az ü kişi benim gözümün önünde can verdi
yani atlama bak itfaiye geliyor dememize rağmen Tıpkı karataşlı Ailesi gibi kayaal karataşlı
ailesinin ddi o yangından kurtuldu ancak bğ Asil aı Özüm karşı is ki Canan karşı korku dolu anlarda
İşte bu videoyu kayda aldı Eren ve ailesi de yine 8 kattan kendi imkanlarıyla kurtulanlar Aras katt
sıksın nerir ancak çok da kolay olmadı Ölümle yaşam arasında Can hıraş mücadele ettiler yangın şu
bölgede 4 katta başlıyor tam köşe odaydı Yani hem uçuruma bakan tarafta bizim penceremiz vardı hem
de yana bakan kısımda vardı diğer odalardan gelen insanlar Eyvah dediler Biz burada öleceğiz biz
dedik ki önce şey yapalım buradan aşağıya nevresimleri bağlayarak inelim bunu yumuşat lazım
yatakları çıkartalım çarşaflarla o kattaki herkesi tahliye etmeye çalıştılar buradan önce 45 çocuk
sonra 3 bayan sonra da kalan erkeklerle birlikte tahliye için kullandık zaten buraya inmek demek
kurtulmak anlamına geliyor eşimi indirdiğim zaman bende müthiş bir hafifleme oldu e dedim ki ya ben
buradan artık şey yaparım uçabilirim Yani aynı yangında dışarıdan Kaçış planıyla eşini ve üç oğlunu
kurtardı Yani bizim Kaçış planımız tahliye planımız tamamen camdan olması konusunda öyle bir karar
verdim otelin resepsiyon kısmındaki yangın onların aşağı inmesini imkansız hale getirince cama
yöneldiler aşağıdan uzatılan merdiven onların Kurtuluş bileti oldu zamanla yarış gibi bir ortam
oluştu bu ikinci odadan aşağı indik Eğer gelin ailece Nasıl olsa hızlı bir şekilde binayı terk
ederiz gibi yola çıksaydık sanıyorum bugün Burada bulunamayacaktır hep söylüyoruz diliyoruz ki bir
daha yaşanmasın bir daha tekrar olmasın bu acı görüntülerin 78 canımıza mal oldu Nuri hocam Ne
söylemek istersiniz iş güvenliği konularında E şu anda bizi dinleyen otellere yangından korunmak
isteyenlere ne söylemek istersiniz ya Şimdi öncelikle hocam bahsetti risk değerlendirmesi diye hep
biz acil durumdan bahsediyoruz şu anda konuştuğumuz konu acil durum ama acil durum da öncesinde risk
değerlendirmesinden başlar Yani oradaki eksikliklerin risk değerlendirmesinde olması gerekir Onun
için Hocam dedi ki ris değerlendirmesi raporunu bir görseydik Keşke ama var mı bilmiyoruz sezonluk
bir otel iş güvenliği uzmanı var mı onu da bilmiyoruz olması lazım Çünkü iş güvenliği uzmanı var
burada yok şöyle O da o da şöyle eee şey yapılan ilk gözaltına alınanlardan bir tanesi iş güvenliğ
uzmanı adli kontrolle serbest bırakılanlar bir kişi olmuş zaten o da o o da o Evet da serbest
kalmasının nedeni Eee açıkladı kendi açıklaması çok özür dilerim hocam Çok bölmek istemiyorum ama iş
güvenliği uzmanı otelin bir çalışanı mı Tabii ki SGK Aynen öle Otel nasıl olacak bu iş işte
yanlışlık orada zaten şimdi Eee iş güvenliği uzmanını sorumlu tutan bazı Eee arkadaşlarımız oldu
Kendi İçimizden kendi hocalarımız da oldu bir bayan hocamız da ödedi iş güvenliği uzmanı işini
yapsaydı gibi Aslında E şöyle bir durum var büyük bir yanlışlık var Orada da Eee iş güvenliği
uzmanını sorumlu tutamayız çünkü E yani işini kötü yapanlar vardır Bir elin parmakları bir değil Eee
Ama burada da iş güvenliği kanununa bakmak gerekiyor İş Güvenliği Kanunu Eee ilk 3 madde tanımlardan
sonra 4 maddeyle işverenin yükümlülüklerinden başlıyor 4 5 6 7 giyip 8E geldiğinde 8 maddenin E işte
sanıyorum 2ci fıkrası Eee iş güvenliği konularında işverene rehber ve Danışmanlık etmek üzere diye
başlar ki iş güvenliği uzmanının görevi işverene rehber ve Danışmanlık etmektir hocam Çok affedersin
Bir de işverene karşı sorumludur der evet işverene karşı sorumludur der yani başka sorumlu olmaz
yani yapacağı işlerde tespit yapar öneride bulunur bu tespit ve önerilerin giderilmesi işveren
tarafından yapılır ve bunu yazılı olarak bildirirler yazılı olarak bildirilen işleri de işverenin
yapması gerekir sonuç itibariyle risk değerlendirmesine dönersek risk değerlendirmesi iş güvenliği
uzmanının tek başına yaptığı bir iş değildir bir ekiple yapılır Şimdi sizin bahsettiğiniz iş
güvenliği uzmanı Eğer bu yangından sorumlu tutacaksa çok büyük bir yanlışlık olur ama o zaman şimdi
maaşını Otel veriyor dediniz kendi çalışanı gibi iş güvenliği uzmanı görmezden gelebilir bu durumda
maaşını oradan aldığı için ama siz iş güvenliği uzmanı yangından sorumlu tutarsanız yangın
çıktığında ceza verirseniz eksikleri gördüğünüzde Belki o zaman bu yanlış ortaya çık orada bir
tartışma konusu var ama bir muğlaklık var yani siz yazılı olarak işverene Bun vermediyseniz Eee
hukuksal olarak sorumluluk alıyorsunuz anlamına gelen de var ama bir tartışma konusu da yok şifai
olarak söylemesi bile yeterlidir diyen de var yani şimdi daha ilginç bir şey söyleyeyim mi size
Sinan Bey Şimdi burası az tehlikeli bir iş yeri az tehlikeli iş yerlerinde 1000 kişinin altındaki iş
çalışan sayısı olan yerlerde Tam zamanlı iş güvenliği uzmanı bulundurmak zorunluluğu Yok burada
diyor ki yönetmelik Eee çalışan başına çalışan başına 10 dakika a o hesap üzerinden giderek burada
100 kişi çalışıyorsa 10 dakika x 100 = 1000 dakika Yaklaşık 16 saat yapar Eğer 200 kişi çalışıyorsa
32 saat yapar Eee 100 kişi çalışıyorsa bu e yaklaşık 2 güne T tekabül eder 8 saatlik çalışma
süresinden Yani iş güvenliği uzmanı orada 100 kişi çalışıyorsa personel olarak çalışan sayısı olarak
Eee iki gün orada bulunma zorunluluğu var yanlış anlamayın haftada değil Ayda Ayda iki günde bu adam
veya kadın bilmiyorum eee eğitim mi versin personele oradaki tespitleri tek tek baksın mı yapsın
yani orada da bir açıklık var yani böyle bir iş yer yönetmeliğin değişmesi lazım yönetmeliğin
değişmesi gerekmiyor bu işyerinin vasfının değişmesi gerekiyor restoranlar tehlikeli işyeri sınıfına
giriyor tehlike sınıfının bir üst kademe ik üst kademe olması gerekebilir hastaneler mesela çok
tehlikeli iş yerleridir E tabii biyolojik risk de var orada bir başka nedenlerden olabilir ama şimdi
bu iş yerinin az tehlikeli olması Oradaki iş güvenliği uzmanın kısmi zamanlı çalışma zorunda kalması
Ondan sonra bir hata olunca da iş Güven uzmanı suçlamak abesle istigal gibi geliyor zaten iş
güvenliği uzmanlarının Eee görevleri Öncelikle rehberlik ve Danışmanlık etmektir denetleme yapmazlar
geçen birisi yine sordu bana kanalda denetleme yapmazlar tespit yaparlar tespitleri bildirirler
öneride bulunurlar işverenin bunun giderilmesini sağlaması gerekir O işverenin giderilmediği
durumlarda Çok vahim durumlarda da bakanlık diyor ki bana bildir Çok riskli bir durum varsa ölümcül
ciddi bir tehlikeyle karşılaşıyorsanız manları zaten görevlerini yapıyorlar ve yapmadıkları
görevlerden de işverene karşı sorumlular Dolayısıyla bunu böyle bakmak lazım Şimdi arkadaşlarım bir
yandan altyazıyla yazıyorlar faciada 78 can kaybı sorumlu kim Biz de bu sorumlu kim sorusunu İş
Güvenliği Kanunu işveren diye koymuş açık bir net belli yani Ana ana sorumlu işveren Ama bu işverene
ruhsat veren vermeyen o kısmı bilemem onu hukukçu arkadaşımız zaten gerekli bildirimleri yapacaktır
yapıyor da zaten Ama iş güvenliği kanunu diyor ki bakın 4 hemen soralım hocam Hemen soralım hocam
sorumluları ne ceza alacaklar şimdi 78 can kaybı var Eee belediye mi sorumlu bakanlık mı sorumlu
bunları da konuş şimdi şöyle Eee buradaki Eee eee savcılar Elbette ki tahkikat yapacak Öncelikle
kesin kati nihai bir rapor hazırlanacak iş sağlığı güvenliği uzmanları Eee itfaiye uzmanları bu konu
bu konuyla ilgili olan Uzmanlar şu anda çalışıyorlar Evet bilir kişinin raporu çok önli bilir kişi
raporu da çıktıktan sonra bir iddianame hazırlayacak savcılık savcılık diyecek ki burada bir kere
hiç şüphesiz burada Otel sahibinin sorumluluğu var bu Sorumluluk ne olası kasta kadar gidiyor
Normalde bütün tedbirleri almış olsaydı Burası olası kasta giriyor mu hocam bana göre olası kasta
giriyor Burası Ama tabi bu savcılığın takdirinde neden olası kasta giriyor diyorum Çünkü orada
itfaiye raporu ilk geldiğinde şunu yapmışlar tek tek tek tek tek tespit etmiş ve iş yeri sahibi ve
yetkilisi imza atmış Evet ben bunu gördüm diye im at yani olası bir facia olabileceğini söylemişler
ve 15 gün süre vermişler bilmiyordum diyemez yani altında imzası var Diyemez şimdi olası kast nedir
biliyor musunuz olası kast şudur Her şeyi bilebileceği halde bir felaket olabile Boş ver ya nasıl
olursa olsun demek olası bir kastır yani kırmızı ışıkta geçmek olası bir kastır hızlı bir şekilde
kurallara uymadan ilerlemek ölüme sebebiyet vermek işte burada da aynı şey yani olacakları biliyor
Ama boş ver Nasıl olsa bir şey olmaz Olsa da önemli değil demek olası kaz 20 yıldan başlıyor her bir
ölen kişi için söylüyorum Hocam şu görüntülerde de arkadaşlarım paylaşıyorlar söyleyeyim hemen bilir
kişi heyeti otelde inceleme yaptı yanında savcılar da vardı Evet savcılar buraya niye geldiler olay
yeri incelemesi yapıyorlar Şu anda savcılar şimdi savcılar bu iddianameyi düzenlerken Otel sahibi
için benim tahminimi söylüyorum Tabii savcılık oradaki başka iddialar vardır bilgi belge deliller
vardır Şu and sadece işin doğrusu Doktor hastayı Avukat dosyayı görmeden teşhis koyamaz savcılar şu
anda tahkikat yapıyorlar hangi alanda Türk Ceza Kanunu'nun hangi maddesine göre işlem yapacakları
hangi maddesine göre de Mütalaa hazırlayacakları iddianame hazırlayacakları kendilerin bileceği bir
iş şimdi hukukçusu ne öngörüyü ben burada Eee olası kast olduğunu görüyorum ama Bolu belediyesi'de
taksir birden fazla kişiyi taksirle adam öldürmeye sebebiyet veren suçundan dolayı yetkililer ve
belediye başkanları hakkında gene İl Özel İdaresinin sorumluluğu varsa aynı şekilde veya aynı
şekilde Turizm Bakanlığı ilgili olan kısmı varsa aynı şekilde Bunlar yetkilerle ilgili işlem
başlatır Bolu Belediyesi'nin burada kesinlikle sorumluluğu var onu söyleyeyim birden fazla insanı
taksirle adam öldürmeye sebebiyet vermesi şu 2 yıldan 6 6 yıla kadar hapis cezasıdır gene taksirle
yaralama suçu dediğimiz madde 89 Türk Ceza Kanunu da Eee 3 aydan Eee 1 yıla kadar hapis cezası
istemiyle yargılanır bunlar için her biri için söylüyorum bakın 51 tane yaralama var 51 kişi için
ayrı ayrı verilecek 78 tane Eee katledilmiş orada öldürülmüş insan var ölen insan var Bunlar için
ayrı ayrı verecek ve burada şöyle bir durum söz konusu bakın onu söyleyeyim ben size Belediye
Başkanı sorumlu mu hocam neden sorumlu onu anlatıyorum bakın eğer bu evrak olmasaydı bu evraklar
olmasaydı Belediye Başkanı şunu diyebilirdi burada benim bir sorumluluğum yok Çünkü ben kanunda
yönetmelikte Evet güzel bir yönetmeliğ imiz var Güzel bir Avrupa standartlarında bir yönetmeliğ imiz
var ama şöyle bir durum söz konusu burada ne zaman hangi sıklıkla hangi aralıkla Bana yetki vermemiş
kanun söylememiş Emir Emir hükmü yok Ama şunu söyleyeyim Bakın size şimdi yoshima Özür diliyorum de
yim yuma bilir ki Japon Japon bir mühendis kendisini Orhangazi Köprüsü yapılırken Taşıyıcı bir
halatın kopması sonucu kendisini intihar etti biliyorsunuz neden intihar etti sorumlulu olmamasına
rağmen intihal etti Dedi ki ben bu utançla yaşayamam Erdemli hareket şudur bakın daha yangın varken
içeride Ne olduğu ne gittiği daha belli değil alel acele bir açıklama yapması hem de bir hukukçu
olarak söylüyorum bakın Erdemli insan şunu yapar sizin ilinizde olmuş Burası Los angeles'taki bir
yangında yanan bir otel değil Dolayısıyla Burada şu anda Eee savcılık makamı Adalet bakanlığımız
Sayın Yılmaz Tunç Bu konuyla ilgili çok hassas Ben biliyorum Sayın Yılmaz Tunç Bu konuyla ilgili
sürekli açıklamalarda da bulunuyor asla kim olursa olsun hangi makamda olursa olsun adaletin e
pençesinden kaçamayacak dedi ve dolayısıyla burada Adil yargılamanın ilkesi gereğince de tüm
deliller toplandıktan sonra bu kişi hakkında kişiler hakkında işlem başlatacağını da söyledi
Dolayısıyla savcılık makamı bütün delilleri her türlü şüpheden uzak kesin inandırıcı deliller
ışığında bir iddianame hazırlayacak mahkeme kabul edecek ve yargılama başlayacak göreceğiz bunları
da yakın bir zamanda ama benim kanaatimi söylüyorum Kim olursa olsun bu işte sorumlu olan kurum
kuruluşların başındakilerin hemen el çektirilmesi gerekiyordu Niye Çünkü Çünkü burada delilleri
karartma delilleri gizleme değiştirme kamuoyunun yanıltma gibi birçok işlem yaptılar burada niye
bakın açıklamalar yapıldı herkesin kafası karıştı şimdi diyor ki belediye şimdi İl Özel İdaresinin
itfaiye araçları yok Seben Belediyesinin itfai araçları yok yönetmelik ne diyor Hocam bilir
yönetmelik şunu söylüyor Eğer ilçe belediyelerinde yeteri derecede yangın söndürme araç ve gereçleri
yoksa il Belediyesi sorumludur diyor Şimdi siz bunu bile bile bir de hukukçu olarak sö di bukunuz
bile bile diyorsunuz ki benim burada bir sorumluluğum yok rapora imza at rapora imza atıyorsun
sorumluluğunuz yok Çok özür dilerim ama itfaiye aracını satıp bakam aracı almazsınız tabii yani Bir
de bir de böyle var hatta Eee siz kendi akrabanızı Çok yetenekli diye o işin başına da koymazsın
belediye başkan yardımcısı olarak nihayetinde Eee baktığımızda Esasen şöyle bir şey var Bir
çürümüşlük bir kokuşmuşluk var Dolayısıyla burada yapılması gereken şey şu belli noktaların kesin
Eee çerçevesinin çizilmesi lazım işte hocam onu bahsetti yani şimdi adam burada değişiklik yapıyor
bence bu tip sınıfların Öncelikle tehlikeli sınıfa alınması lazım otel ve işletmelerin restoranların
ve bunların da her yıl düzenli bir şekilde denetlenmesi lazım Bakın bu denetlemede belediye aynı
zamanda para alıyor yani belediyeye Bir de gelir kapısı bu buna rağmen yapılmıyor ama buna rağmen
yapılmazken biliyorsunuz şova yönelik birçok işlem yapıyor maalesef belediyeler Fakat burada 78 tane
can gitti biraz önce taksirle ölüme sebebiyet vermek Suçu Ne kadar hocam cezası 2 yıldan 6 yıla
kadar Hocam taksirli adam taksirli her bir adam için kasıt olursa ne oluyor bu şekilde olası kast
dediğimiz şey olursa Çünkü bilinçli bu rapor var ortada olası olursa İşte o 20 yıldan başlıyor Hocam
hocam bir de bilinçli taksir var bilinçli taksire girer mi bu hocam bilinçli taksir de yarı oranında
artırılıyor yani Mesela 2 yıldan 6 yıla kadar ya verilecek olan cez diyelim ki 5 yıl verildi 7,5
yıld bilinçli taksir olabilir mi bilinçli taksirde de şu var yani şimdi B olayı görmüş çok bölmeye
ama çarpı 78 mi hocam Evet doğru Aynen öyle bravo tebrik ederim hem yaralananlar açısından 51 x 51
Eee vefat edenler arısından ölenler arısından da çarp 78 verilecek cezalar Şimdi burada şöyle var
bilinçli taksirle ilgili olan kısımda şunu hocam söylüyor burada ya olası kasta ya bilinçli taksire
sokulabilir Çünkü olaylardan haberdar bilinçli taksir sarı ışıkta geçmek gibidir aslına bakarsanız
ama olası K kırmızı ışıkta geçmektir taksir ise yeşil ışık geçmek gibidir Yani siz her türlü ihmali
bütün şeyleri göz önünde bulundursun ama buna rağmen olur Mesela şöyle olsaydı burada bu oteli
Belediye Başkanı her türlü şeyi denetledi ve gerçekten de yanı söndürme cihazları var Her şey
çalışıyor ama gene de burada bir vefa söz konusu oldu bunda bile taksirle adam öldürmeye sebebiyet
verme suçundan yargılanırsın yine sorumlusunuz Değil mi ama alt sınırdan alırsınız cezanızı gene
sorumlu olursunuz sorumluluktan kaçamazsınız yani Buran yetkililer için söylüyorum şimdi belediye
buradaki diyelim ki Otel sahibini düşünün bir bir yan olsun şöyle diye düşünün gerçekten tüm
tedbirleri almış Yaptığı tüm malzemeler kullandığı tüm malzemeler standartların da üstünde diye
düşünün ama buna rağmen bir ölümlü olay olmuşsa taksirle adam öldürmeye sebebiyet verme suçundan
yargılanırsın Eee Sayın Özcan yargılanır mı Yani benim ben bana göre bir hukukçu olarak söylüyorum
Eee itfaiyenin sorumluluğu kendisinde olduğuna göre Amir olduğuna göre o belediyenin amiri olduğuna
göre kayyım makam dediğimiz makam olduğuna göre burada Buradaki her türlü fiiliyat da kendisi
sorumludur dolayısıyla her şey külfet ve nimet ilişkisi içerisinde idari hukukumuz kurmuştur bütün
makamları yani nimetinden faydalanıyor külfetinden de faydalanacak sana diyor ki evet seçilebilir
buna Eee Kamu tüzel kişiliğidir bunların tamamı seçimle gelmiş kamu görevlisidir bunlar bu evraktan
bu evraktan haberim yoktu diyebilir mi Bakın ben bu evraktan haberim yoktur diyemez bilmiyordum
diyemez görmedim diyemez böyle bir mazeret olamaz hukukta böyle bir şey var Bilmiyordum mazeret
olmaz Sen belediye Başkanısın İşte bu da bir suç yani Ben bilmiyordum demek görevini yerine
getirmiyor demektir yani görevini ihmal suçu oluşuyor Böylece ya siz bir taraftan kurtarırken öbür
taraftan da ben görevi ihmal ediyorum diyorsunuz Ben bunu bilmiyordum bilmiyorum suçu olmaz ya sen
belediye Başkanısın Mesela diyelim ki burada imarla ilgili bir adam dese ki ben böyle bir evrak olup
olmadığını bilmiyordum deseniz doğru geçerli çünkü onun alanında değil ama Belediye Başkanı her
şeyden haberdar olmak zorunda şimdi iç işlerde Silsile olarak gelecek belediye başkanına bulacak bu
yargılamada bunu göreceksiniz bu sorumluluklarla ilgili olan kısımda hem kamu kurum kuruluşlarıyla
alakalı hem kişilerle ilgili olan kısımlarda bunlar yargılamada iddianame hazırlandığı zaman gör ş
Hocam şu da var vefat edenlerin ya da yaralananların Yakınları da dava açabilir Tabii hem tazminat
davası açacaklar hem ceza davası açlar davası iki tane burada şey var hem yoksun kaldıkları Eee
biliyorsunuz Burada burada vefat ettiler birçok alanda hem borçlar hukukuna göre hem de ceza
kanununa göre e burada davalar açılacak ilgili ve yetkili kişiler hakkında Biz burada şey
tartışmıyoruz bakın burada Otel sahibi suçlu muydu değil miydi sorumlu mu değil kesinlikle sorumlu
Burada iddianame hazırlandığımız burada Ne hakkında iddianame hazırlanacağını olac midir olası KS
mıdır ya da KS mıdır yani bur şüphe yok zaten Efendim bu iş in hatalarından şüphe yok onu ş ama olan
şey şu Burada denetlemekle görevli olan yani o itfaiyenin raporunu aldıktan sonra yapması gereken
şey neydi hukuken bakın hukuken şunu yapabilirdi diyor ya bu bir yetkim yok hukuken şöyle bir
yetkisi var hocam çok daha iyi bilirler bakın bunu aldı 15 günlük bir süre verecekti buraya 15 gün
süre içerisinde eksikleri tamamlamaya bir 15 günlük süre daha verebilir 15 günlük süre bittikten
sonra gelir der ki mühürler ilgili makamlara iletir bu Turizm Bakanlığı İsa Turizm Bakanlığı
burasının hastane olduğunu kabul edin Turizm bakanlığa bilgi verecek değil ya Sağlık Bakanlığına
bilgi verecek Sağlık Bakanlığına diyelim ki burası bir okul gidecek Milli Eğitim Bakanlığına bilgi
verecek diyecek ki böyle bir durum söz konusu Ey makam gel burayla ilgili olan kısımlarda vermiş
olduğun ruhsatları iptal et Ben de burayı Mühürledim öğrenciler yanabilir biz bu okulu kapat Evet
aynen öyle Bundan dolayı sorumlusun şimdi diyelim ki mühürü yaptınız dedi ki makam Hayır kardeşim
gidecek idari mahkemesine dava açacak sen bunu mühürle yemesin dedi buna rağmen kırdı açtı O zaman
mühür ekinden dolayı dava açılacak diyecek ki savcılar suç durusunda bulunacak bu görevleri yerine
getirdiği andan itibaren belediyenin sorumluluğu ortadan kalkardı derdi ki ben her şeyi yaptım
ilgili bakanlıkları makamları Ben uyardım İtfaiye Daire başkanımın düzenlemiş olduğu tüm raporlara
göre gittim oraya da Mühürledim süre verdim süre içerisinde yapmadılar yapmamama rağmen ikinci kez
ikaz ettiğim süre verdim gene yapmadılar yönetmelik bana bunu söylüyor gidip de Belediye Başkanı
orada yangın şeyleri çekecek hali yok oradaki yangın merdiveni yapacak hali yok sprinkler Takacak
hali yok Dolayısıyla Belediye Başkanı görevini yerine getirmiş olurdu Biz burada bunu konuşuyor
olmazdık o zaman derdik ki bak Belediye Başkanı muntazam bir şekilde işini yerine getirmiş ha ilgili
makamlar bunları yerine getirmemiş Kardeşim burada Belediye Başkanı aı Pak pür bir Belediye Başkanı
derdik ama daha yangın devam ederken yangın devam ediyor içeride hala insanın olabileceğini
düşünüyor dama kurtarma faaliyetleri devam ederken çıkıp ben Mücavir alanında değil bakın doğru
belediyenin Mücavir alanlarında değil ama yangın söndürme içerisinde kendi web sitesine resmi web
sitesine bakın web sitesinde Neyi görüyorsunuz yangın söndürecek alanlar içerisinde kartalkaya'daki
Bu alanın belediyenin yetkisinde itfaiyenin yetkisi olduğunu görürsünüz şimdi Allah aşkına
insanlarda biraz edep biraz utanç biraz yani ar olur Ne bileyim bir erdemlilik olur Eee çıkarsınız
konuşursunuz Gerçi şöyle bir şey var her zaman söyle yor bakın Sayın Bolu belediye başkanı hukukçu
olmasına rağmen ben kıvırmayı sevmez sevmeyen bir adamım Eğer 2023 yılında Recep Tayyip Erdoğan
Cumhurbaşkanı olsun dedi ben eğer dedi Belediye Başkanı olursam gelin yüzüme Tükürün dedi Aslında bu
saatten sonra bu adamın suratına tükürmek lazım Çünkü Belediye Başkanlığı yapacak vasıfta değilsin
sen hocam Ama konuştuğumuz konu siyaset üstü Hocam bakın siyasetle alakası yok Ben bir hukukçu
olarak bunu söylüyorum şimdi burada 78 tane Can gitmiş 51 tane insan bu travmayı atlatamayan
insanlar eğlenmeye gelmişlerdi kendi arabalarıyla geldiler cenaze arabalarıyla gittiler ve orada o
kadar çok enteresan bir durum ki hani burada Konuşamıyoruz ama orada bir böyle dalga geçer gibi de
bir arabanın gelmesi yetkililerin ilgililerin orada e hakikaten yetersiz kalması belediyenin ya böle
hani böyle konuşacak çok şey var ama insan kendini tutuyor sadece şunu söyleyeyim bakınız burada
bizde şöyle bir ererdem gelişmedi maalesef kim olursa olsun diyelim ki suçunuz yok Ben eminim
buradaki hepimiz için aynı şey geçerli Bak bu toplum ne kadar kirliyse biz de o kadar kirliyiz ne
kadar temizse biz de o kadar temiziz toplumun yeniden Eee inkişaf etmesi lazım hukuk ahlaktır bakın
Bizim dinimiz en son peygamberin söylemiş olduğu söz şudur bakın veda haccında Ben güzel ahlakın
tamamlayıcısı olarak gönderildim diyen bir Peygamberin ümmeti olarak söylüyorum ben bunu şimdi bizim
güzel ahlakımız var mı allah aşkına şurada olaylar oluyor yani en azından hukuksal olarak bir
hukukçu ol söy aynı meslektaşız meslektaş olduğundan utanıyorum çıkar der ki Arkadaşlar bu şu anda
Kimin Sorumluluğu olacağının konusu değil Şu anda işler bir bitsin Bir bakalım Sorumlu kimse
gerekirse bensem gereğini yaparım demesi erdemini göstermesi gerekirdi E hocam Şimdi bir şey
söylemek istiyorum da Konya Kon Biz konuyu biraz farklı noktalara doğru çekiyoruz Şimdi bizi
ilgilendiren kısımlar Aslında buradaki Oteli benzer çok sayıda otelimiz var şimdi bakın ama
söyleyeyim ben şimdi size şimdi burada Aki Belediye Başkanı falan hepsi bir kenara Çünkü daha geçen
depremde isas otelde Evet diğer Adıyaman'da Otel çöktü Bir sürü gariban çocuk Kıbrıs'tan gelmiş
vefat ettiler canlarını kaybettiler şimdi bakın Aynen şimdi bu otelde de böyle bir yangın çıkıyor ve
bakın benim gittiğim otellerde de görüyorum eklentiler o kadar fazla ki arkadaş bu işin sorumlusu
Kim o zaman ya siz denetlemeyi senede bir değil 6 ayda bir yapın o zaman bakın Az önce ben söylemek
istediğim şeydi Bir yanlış anlaşılma da oldu Onu da düzelteyim Ben denetlemeye karşı değilim tam
tersi şu şartlar altında denetlemenin daha sık olması gerektiğini söylüyor yani denetlemenin hemen
ardından bir eklenti yapılıyor eklenti yapılıyor Çelik getiriliyor bir çelik konstrüksiyon geliyor
restorandan başka taraflara havuza giden bir şey yapılıyor ahşap parkeler yapılıyor yani bunlar
yangına da davetiye Bir de şimdi bu kadar kontrollüğü içerisinde Peki isas Otel niye çöktü deprem
dayanıklılık raporu almadı mı bu binalar Peki bakın 99 yılında onlar da rapor almak zorundaydı Çünkü
tüm Türkiye uygulandı Demek ki ortada başka sıkıntılarımız var bizim şimdi bizim aslında burada çok
güzel bir tartışma konusu bu tür binalar kamunun çok yoğunlukla gittiği sinemalar tiyatrolar oteller
hastaneler vesaire bütün hepsi için söylüyorum bunların O zaman biz denetlemesinde mi bir sıkıntımız
var bizim Yoksa bunlar her denetlemeden sonra daha fazla işler mi yaptılar üzerinde o zaman şimdi
bakın otelin çatısının bu şekilde yanması üst katların bu şekilde yanması bizim hesaplarımıza bizim
mimari projelerimize göre çok uygun değil o Kaçış noktalarındaki e o kadar yangının gelmesi ve onun
da içeriye doğru geçmesi yangının bizim yöntemlerimiz göre ve projelerimize göre hesaplarımıza göre
de mümkün değil o zaman Burada şu sorgulanması gerekiyor Bu otellerde veyahut da bu kamuya açık olan
yerlerde eksikler nedir bunun denetlemesinde mi bir zafiyet var bunu kullananlarda mı bir zafiyet
var O zaman bu olayı Tüm kamuoyundaki bu tüm Türkiye içerisindeki bu tür Binaların çok ivediği
şekilde denetlenmesi Ama bu denetlenenin de bir sefer yapılıp da tamam 2 sene sonra 2 sene sonra
geliyoruz anlamına olmayacak Daha bir 6 ay sonra gerekirse not yazdınız mı oraya dediniz Evet şu şu
eksiklerim var E lütfen 15 gün süre verip de İşletmeyi açmayın olay devam etmesin kapatın Efendim
Evet bir örnek 15 gün içerisinde Çok affedersin hocam 15 gün içerisinde Burası yapmazsa ne olacak
bir 15 gün daha mı süre verilecek hukuki olarak veriliyor 15 gün 15 gün bir ay veriliyor en fazla
ama şimdi bakın bu denetlemeye gelmiş olsaydı bu otele ve bir aylık süre vermiş olsalardı zaten
yangın oldu Aralık ayında denetlenmiş Aralık ayındaki vil o itfaiye raporuyla bir aylık süre vermiş
olsaydı o zaman da hocam kurulduğundan beri spinler Yok hayır o den y 25 senedir Yok o ayrı bir konu
Hayır ben şunu söylemek istiyorum denetlendi E şimdi itfaiye de gene bir aylık süre verecekti buna
Hocam bu hatanın büyüklüğüyle alakalı bu tanın 9 tane major hatada 15 günlük süre vermezler Şimdi
ben bir örnek verebilir miyim İzin ver bilmiyorum yasal olarak çok kısa Konya'ya gideceğim çok kısa
şöyle şimdi araçlardan vereceğim karayolları trafik kanunu Aracınız var mı var hepimizin var değil
mi Eğer ticari değilse ik Senede Bir ticarisi senede bir TÜVTÜRK'e götürüyorsunuz doğru mu ve
herhangi bir problem çıktığında Majör size hemen diyor ki bir ay içine git yap gel yoksa trafiğe
çıkamazsın yaptın Yaptın yapmadın trafikten ben trafiğe Çıkabilir misiniz çıkamazsınız kim
denetliyor trafik polisi yolda çevirdiğim mi alır Bağlar bir daha kullanamazsınız periyotlar
belirlenmiş ik Senede Bir senede bir diye Şimdi bu tip yerlerde böyle bir periyot yok mevzuatın
açığı bu bizim söylemek istediğimiz de bu bu açığı bir doldurun kimin yapacağını kimin denetleyecek
üzerind mi gidersiniz kalite kuruluşları üzerinden mi gidersiniz İso 9.000 bir denetlemeleri var İso
45.000 bir denetlemeleri var iş güvenliği de dahil olmak üzere ve bu denetçiler yangınla ilgili de
denetleme yapıyor bunlara derseniz ki siz örnek benim şahsi fikrim Tabii Eee kalite kuruluşlarına
başvuracak sınız bir belge alacaksınız 45.000 bir belgesi olmayan Oteli 3 sene içinde ben ruhsat
vermiyorum ruhsatlarını iptal ediyorum hepsi bu kalite denetlemesine giriği zaman zaten senede bir
otomatikman kaliteciler denetleyecek periyodunu Siz koyarsanız bir de belediyeye itfaiyeye
Dolayısıyla güvenliği üst çıkarırsınız şimdi Ali hocam da aynı şeyi bahsetti Siz de aynı şeyi
söylüyorsunuz en önemli nokta burada denetleme Ben örneği verdim çok güzel örnek verdim size Konya
konusuna geçeceğiz yine denetleme konuşacağız biraz Konya mevzusuna geçelim konuşmaya başlayalım
hemen toplam 5 dakika sürmedi bina bir anda gözümün önünden gitti eli tuttum eli ver abi elini
Allah'ın izniyle çıkartacağım Sen hiç canını sıkma tamam mı biraz daha yukarı alalım Konya
Selçuklu'da çöken binada enkaz altında kalan be kişiden üçü kurtarılırken acı haber Öğle saatlerinde
geldi maalesef değerli izleyenler enkaz altındaki iki kişinin cansız bedenine ulaşıldı son
gelişmelere bakacağız şimdi aer muhabiri Ahmet çerik karşımızda hemen O noktaya dönelim Evet iyi
yayınlar diyerek Bizler de burada olan gelişmeleri anlatmaya başlayalım dün gece itibariyle 20.05
meydana geldi Eee Konya'nın Selçuklu ilçesinde hemen Beyşehir Caddesinin üzerinde Eee o dört katlı
bina bir anda çökmüştü ve be kişi o binanın altında kalmıştı iki kişi de kendi imkanlarıyla çıkmıştı
e kameraman arkadaşım tunan tunan e o noktayı gösteriyor ve tunan konuğun gösterdiği O noktada şu an
itibariyle binanın enkazı da kaldırıldı e ü kişiden e 3 kişi canlı olarak oradan kurtuldu
kurtulmuştu 4 saat 15 dakika sonra oy 3 kişiye ulaşılmış ve 3 kişi kurtarılmıştı 15 ve 17 saatte ise
Eee üzücü haberin geldiğini belirtelim Eee iki eş olan iki kişinin cansız bedenlerine ulaşmışlardı
ekipler şu an itibariyle oradaki enkas kaldırma çalışmaları tamamlandı oradaki enkas Eee Konya
Büyükşehir beledi Belediyesi tarafından alındı Ve E şu an itibariyle gördüğünüz o bölgede bir polis
var emniyet güçleri de bu noktada nöbet tutuyorlar Çünkü bu binalarla hemen yan tarafta bulunan
binalar var ü binada o binanın çökmesi ile birlikte boşaltılmıştır o binalarda eski binalar
kameraman arkadaşım buradan gösterebilir o binalarda da dökülmeler var E Yıllara sari olarak
dökülmelerin olduğunu belirtelim Bu nedenle de burası boşaltıldı boşaltılmasının ardından ise
emniyet bu noktada şu an itibariyle bir e koridor oluşturdu ve o binalara kimsenin girmemesi için
burada nöbet tutuyor emniyet güçleri Bu alanın dört bir yanında polis araçları ve yine polislerin
görevli olduğunu belirtelim 1992 yılında yapılmıştı Eee buradaki binalar 94 yılında ise ikamet
etmeye başlamışlardı hemen karşıda boş alanda olan Eee arazide artık arazi şekline gelen o alanda
eee 14 dairenin olduğu ve 7 iş yerinin olduğu bir bina vardı iddialar vardı o binadaki yıkılma ile
ilgili olarak iddialar vardı işte o iddialar e altında bulunan bir iş yerinin Eee iş yerini
genişletmek için duvar yıktığı iddiası vardı E tabii ki bu iddialar yapılacak resmi e açıklamalarla
Eee resmiyet kazanmış olacak tabii Eee adli soruşturmada hemen başlatıldı binanın çökmesi çöktüğü
andan itibaren buraya çok sayıda ekip gelmişti Eee başsavcılık da Cumhuriyet Başsavcılığı da konuyla
ilgili soruşturma başlattı ve bir Cumhuriyet savcısını bu noktada görevlendirdi buradan Tabii ki bir
bilirkişi heyeti de oluştu bilirkişi heyetinde yine Mimarlar Eee elektrik mühendisi yine jeologlar
ve bu işten Eee anlayanlardan oluşan bir bilirkişi heyeti oluşturuldu ve bilirkişi heyeti buradan
örnekler al aldı ve burada incelemeler yaptı e işte Onların raporu çıkması için onların
hazırlayacağı laboratuvar sonuçlarından elde edecekleri raporun çıkması için Eee 4 kişi gözaltına
alınmıştı iki bina sahibi iki de E yine iş yeri sahibi gözaltına alınmıştı savcılık onların gözaltı
sürelerini raporların çıkması adına e delillerin kaybolması kaybolmaması adına Eee uzattı gözaltı
süresini bunu belirtebiliriz gözaltı süresi uzadı Eee ve Burada enkas kaldırma çalışmalarının
ardından da gördüğünüz gibi güvenlik koridoru oluşturuldu Burada bulunan üç bina var E tabii ki
burası kentsel dönüşüme uğrayan bir alandan bahsediyoruz Selçuklu ilçesinden İşte o binaların eski
binaların arkasında yenilenen depreme daha dayanıklı binalar var ama burada bulunan dört bina bu
konuda e kentsel dönüşümle ilgili olarak mülk sahiplerinin Eee anlaşma Sağ [&nbsp;__&nbsp;] adığı
yönünde bilgiler olduğunu paylaşalım Eee İşte o binalardan birisi 79 kişinin ikamet ettiği 14
dairenin bulunduğu binalar binalardan birisi dün gece saat 20.05 sularında bir anda çöktü Tabii bina
çökmeden önce E bir gürültü geldiğini belirtti buradaki görgü tanıkları bir kişinin e gürültü
gelmesiyle Bir Anda e katlara çıkıp zillere Zilleri çaldığı ve yine kapılara vurarak o binanın
tahliyesinde yardımcı olduğu belirtildi İşte o gencin yaptığı bu kahramanlıkla birlikte binadaki e
kayıp sayısın da en azından azaltılmış oldu ve tahliyesi sağlandı e çökme ile birlikte 5 kişi Eee
enkaz altında kaldı enkaz altında kalanları kurtarmak için yoğun bir çalışma başlatıldı Eee Burada
900'den fazla Kurtarma Ekibi gör evlendirdi yine uzman ekipler geldi 9 ilden bu noktaya kurtarma
ekipleri takviye olarak geldi yaklaşık olarak tam 17 saat buradaki çalışmalar sürdü bir yandan
savcılıkta o kurtarma çalışmaları başlarken devam ederken e soruşturmayı başlattı adli soruşturma
başladı e d kişi gözaltına alındı iki tanesi iki kişi mülk sahibi yine iki kişi de iş yeri sahibi
İşte onların eee emniyet tekli sorgusu devam ediyor bilirkişi heyeti geldi Buradan örnekler alındı
bilirkişi heyeti alanda inceleme yaptı bu nedenle inceleme raporunun çıkmasını beklemek için
gözaltında bulunan 4 kişinin gözaltı süresi uzatıldı diyelim ve sözü buradan size bırakalım Ahmet
Çelik'e teşekkür edelim aktardığı bilgiler için kolaylıklar dileyelim yori norak Hocam sizi böyle
davet etsem görüntüleri konuşsak yıkılma anını arkadaşlarımdan rica edeyim ben binanın yıkılma anını
verelim şu tarafa yıkılma anını verelim ve Konuşalım üzerine istiyoruz burada Kundu gösteriyor hocam
Evet bu görselde 2023 yılında e çekilmiş bir görsel Tabii daha uzaktan çekilen görüntüsü de var ama
hocam yuvarlak içine aldığımız yer kolonu E bir şey E şimdi bu binanın Taşıyıcı kolonu mu Evet onun
için y tam or altındayken burada e kırdı bir şey eee oraya e yaptığını görüyoruz Yani bu eee Z koron
kestiği anlamında oluyor Eee ve Eee başka yerde Eee biraz birinci katta Yurdu diye söylüyor e o anda
Tabii ki kenardaki koronu kesip y yaptığı koron yaptığı da olabilir Bunu tam net bakmak lazım e ve
çokken görünce e giriş katta önce sokuyor Ondan sonra üstü ü kat daha var hocam Sizi böyle alayım
biraz daha bakalım şu görüntüleri yorumlayalım Evet evet yani bu giriş katta sade giriş katta önce
koronu çöküyor tamamen Ondan sonra 2 3 4 sonra çöküyor Eee yani giriş kattan koron ve koron uzunluk
genel olarak yani üst katta 3 metrea bunu Normalde % 3 3 artm gibi olabilir giriş katta Yani bazen
dükkan olabilir E başka sebepten olabilir E ama fazla uzun olmamak lazım zayıf Oluyor Ona göre
tamamen şe fazla uzun kolon koymamak lazım Evet şimdi gördüğü hale üst Hatta 3 met bu giriş katta 3
Artım udan daha çok Eee 4,5 gibi görüyor H Evet yani onun için yani eee bu sıkıntı oluyor diye
söyleyebilir deprem Ken de bu simidi depremi yoktu Tabii şunu söylemek lazım 1992 yılında yapılmış
bir Eee bina bu Evet 33 zeminle beraber 4 kat diyelim Evet Eee 94 yılında da hizmete hizmet vermeye
başlam artık Evet evet is İskan 94 D 94 yılında bir metal yorgunluğu olabilir mi Bir de bu yani
Yığma yapı olarak yok 33 sene için beton genel olarak beton Eee emb basi eee ararı sonra e asit
doğruyor Onun için yani eee 50 sene sonra 50 sene 60 sene sağan diye doğru düzgün yaparsa hocam
Japonya'ya göre o 50 sene oradaki kullanılan göre Hocam tamam tamam buradaki Demirler biraz daha
ince olabilir hocam ama gene de Türkiye'de de 30 sene bina Yani normal çok var değil mi yani Ama bu
özellikte şimdi bu deprem yönetmeliğine göre yapılmamış He tabii yap yani 98'den önc ki yönetimine
göre yaptı Eee Onun için eski diye söyleyebilir ama o depremine karışı Ama bu deprem yok ama orada
koron kesti zaten Eee görüyorsunuz eee onun gibi ve çoktu hale yani kuruyor Ken kurtarma yapıyorken
de beton de yumuşak gördüğü şimdi hocam Türkiye'de o kadar çok böyle Yapı var ki H Evet ma şimdi az
önce denetim konuştuk yine mecbur denetim konuşacağız şimdi bu binaların denetlenmesi ve kentsel
dönüşüme girmesi Laz K ve bunu maalesef Türkiye'de % fazla izinsiz yani kaçak kaçak yapı Evet fazla
var Onun için bunu K düşi hızl hale yapmak lazım ama mesela Türkiye'de bu e 90 23'ün depreminden
önce Yani bir kişi orada itiraz ediyorsa yapamıyordu ama ondan sonra % eee kadarsa yapabilir diye
yaptı çökmüş niy Eee Şimdi burası Aslında ker don yapacaktı ama yapamıyordu itiraz ediyordu
yapamıyordu ama bunu mesela Japon ben kendine ebud Dede Japonya ebede e Kent sesi var Eskide Güney
taraftaydı sonra Batı tarafta oldu ama gene de pek fendin diye bir soru sorabilir yapmak zorunda
Metro kare küçülüyorsa da hocam size Nuri hocam bir soru sormak istiyor Efendim Eee siz Japonya'da
hiçbir deprem yokken hiçbir problem yokken kendi kendine çöken binayı hiç rastladınız mı yok O zaman
niye biz deprem yönetmeliğini konuşuyoruz Ben anlamadım Onu kendi kendine çöken bir binadan
bahsediyoruz hocam Konya deprem ben Konyalıyım depremin olmadığı bir yer olmadı olmadığı değil 2
sene önce de oldu ama az depremi olacak borya uarak yoksa deprem bölgesi yani çok fazla olan yer
değil depremin düşük değerleri düşük alıyoruz istanb de geçen sene de küçük çekm de u sonra ve k u
onlara de e yü olarak hesap bu üç katta bina ama 5 katta yaptı yukarıda iki katta fazla yük koydu ve
koron de kesti Tabii ki çıkacak ş Konya deprem bölgesi değil ama bir tarım bölgesi Dolayısıyla zemin
de biraz yumuşak olur tarım bölgelerinde Hatta Konya'da obruklar da olur biz hep konuşuruz
haberleştirmek güçü olmalı güçlü yapılmalı temelleri güçlü atılmalı bur ama bu bu sebep bu temeli
tarafta değil Bu depremde de değil yani koron ve kalite Tabii daha ince bakmak lazım ama K en azı
koronu kestiğini görüyorum Evet Ali hocam Sizi de böyle davet etsem birlikte konuşalım Bu binanın
yalnız zeminde bir sorunu gözükmüyor Evet şimdi bir yandan arkadaşlarım şu görüntüyü de
paylaşıyorlar enkazda kalanlar işte böyle kurtarıldı o görüntüleri de paylaşıyor arkadaşlarım bir
yandan Eee ekipler canla başla mücadele ettiler o görüntülerde İçişleri Bakanı dur sen bana ver Evet
dinleyelim Oo merhaba Dostum hoş geldiniz Merhaba Merhaba maşallah Tamam tamam Tamam kardeş Allah'ın
izniyle tamamsın Tamam bendesin sıkıntı yok Tamam la ilahe illallah tamam Tamam çok iyi tamam kaç
kişi yok yok dur orada Sen bir tek misin ver su ver abi Muhammet abi Muhammet abi Efendim abi abi
suyu alsana ver abi suyu al abi Tamam orada ver İçsinler tamam mı çok içmesinler ama tamam çok
içmeyin Tamam abi dışarı çıkınca ambulans alacak Ali hocam bu görüntüleri çok izledik Türkiye'de
maalesef deprem bölgesindeyiz E bu kurtarma ekiplerinin canla başla mücadelesini defalarca kez
ekranlara Getirdik Bir rahatlatma konuşması yapıyor oradaki Can kurtaran arkadaşımız e Aşağıdakiler
Tabii artık panikle durdukları için daha böyle onu rahatlatacak şekilde konuşuyor samimi konuşuyor
ekipler çok çalıştılar 57 ekibin olduğunu beyan etti İçişleri Bakanı 27 STK 30 kamu kuruluşu olmak
üzere arama kurtarma ekipleri gerçekten çok büyük hizmet verdiler Tabii ki çok da başarılılar
başarılılar dünyanın en başarılı ekipleri ama sebebi de belli Çünkü çok tecrübeliler Türkiye'de bunu
çok tecrübe ettiler O yüzden kalifiye oldular artık Evet tecrübe kazandılar tecrübe kazandılar Ali
hocam ne gördünüz şu yapıda biz konuştuk sizinle Yığma kolon Yığma Yapı dedik ama betoner elemanlar
var tabii B içerisinde var ama şimdi şöyle Az önceki yerden kaldığımız gibi devam edebiliriz Aslında
kontrollük gene lü bakın binanın e iskanı var ruhsatı var bu Tabii daha vahim bir durum Aslında
şimdi E mor şeyden bahsetti Küçükçekmece ve bahçelievlerde yıkılan binalardan bahsetti onların
ruhsatı ve iskanı yok zaten Pardon bir tanesinin ruhsatı var ama iskanları yok üstünde Kaçak katları
var öyle ikişer katı Kaçak ve baktığımızda o yıkılan bina özellikle Küçükçekmece'deki binanın Bodrum
katları tamamen gitmiş zemin kattaki kolonlar tamamen gitmiş tamamen korozyon içindeydi şimdi gene
denetime Geleceğiz şimdi oradaki bina Sakinleri kiracılar Aslında her gün önlerinden geçiyor onların
o korozyona bağlı olarak patlamış olan kolonları görüyorlar şimdi E tabii biz de zaman zaman bina
incelemelerine gidiyoruz yakın zamanda da bir bölgede inceleme yaptık bina Sakinleri binamız çok
sağlam dedi Buyurun dedim odun kataa beraber bakalım o korozyonları gösterince biz dedi senelerde
ilk defa Bodrum kata iniyoruz ama o kadar kötü bir durumdaydı ki bina kendi ağrıyla gidebilecek
durumda bir İkincisi Bir de şu durum var şimdi Kaçak yapılaşmanın ki özellikle 85' yıllarda çok
fazladır imar afları dolayı Vatandaş da kaçağa alışmıştı O dönemlerde 90'lı yıllara gelinceye kadar
95'e kadar çok ciddi kaçak yapılaşma kaçak katlar yapıldı veya bina projesine uygun yapılmadı proje
ayrı yerindeki imalatlar ayrı yapıldı Ve böyle bir yapı stoğu elimize çıktı bu şu anda 2000 öncesi
Çok kalitesiz binalar var elimizde Tabii ki bu şeyler binalar Kaçak yapılırken veya projesine aykırı
yapılırken de bir zabıt tutuldu zabıtan sonra encümen kararıyla da bunlara yıkım kararı çıktı şu
anda belediyelerin bütün ellerinde bu binaların asl yıkım kararları var bu bina hariç tabii Çünkü bu
binanın iskanı var o binaları Tabii belediyelerin yıkma ihtimali de yok çünkü o kadar sayıca fazla
ki bu 300.000 minimum 300 bindir Daha üstü var daha aşağısı yok ama muhtemelen de söylendiğine göre
de İstatistik ne kadar doğru bilmiyorum ama toplam bina sayısının % 120'si Bu durumdaymış sayı
olarak kaçak yapılaşmış bina sayısı bu Tabii kork bir rakam ama bizim bu bina için Tabii
öngördüğümüz şu vahim bir durum diyoruz Çünkü iskane olan bir bina İskan demek aslında binanın her
şeyine uyulmuş denetim yapılmış Belediyesi denetlemiyor sonraki yapılan tadilatlar nedir Evet bakın
bizde şöyle bir alışkanlık var Biz binamızı tadilat yaparken asla belediyeye uğramayı zabıta geldiği
zaman da koşarız belediyeye ya işte ben sadece boya yapıyordum gibi bir takım malz zabıta görürse
Evet tabii zabıta görürse onu ama içeriden o kadar duvarın molozun çıkartmak da kolay değil yani
mutlaka birileri görüyor O molozları kamyonetle taşıyorlar kamyonla taşıyorlar Ama kimse mi görmedi
bu kadar şeyi hiçbir şey olmuyor hocam belediye kamyonu geliyor s molozlar alıyor bir meblağ
ödüyorsunuz alıyorlar molozlar bir şey sormuyorlar hocam çevre böle bölümünden geliyorlar Doğru
söylüyorsunuz Onda da şimdi Tabii bina bu şekilde yıkılması da çok ilginç Yani bu yapının o kadar
zayıf olduğunu gösteriyor ki kolonlarının veya duvarlarının işte Tabii yakından incelesin olmuş
olsaydık bugün size binanın bütün taşı sistemini anlatırdık ama sadece fotoğraflardan görebiliyoruz
ve baktığımız zaman da kolonda göremiyoruz donatı da göremiyoruz beton da göremiyoruz etrafta
tamamen tuğlalar ve yığmalı yapının molozları gözüküyor yukarıda ama her ne olursa olsun burada
sonuç Aslında bu bizim artık bunu konuşacak bir durum yok konuşacağımız şey daha başka noktalar biz
bu binaların ayakta kalmasını nasıl sağlayacağız Hele bir de bununla beraber bir deprem olsa ne
yapacağız Hocam yoshinori hocam dedi ki bizde dedi 5055 sene dedi ömrü var dedi metal Eee
aşınmasında bahsediyorum daha ile rat çıkartabiliriz Aslında bu yani 7 Sen sene sonraa Baş gyor Evet
dayanım kaybetmeye ama çok iyi korursan betonu gerekli ihtimam gösterirseniz izolasyonları iyi
yapmışsanız sudan yağmurdan engellemişsin binanızı 7080 sene çok rahat kullanabilirsiniz bu 30 sene
hiçbir şey değil mi B ama o e Eee 1998'den sonra yani 2000'den sonra koruma başladığı için ondan
sonraki için 80 sene söyleyebilir ama ondan önce koruma hiç düşünmedi Evet ve zemin için iyileşme
yapsın diye yoktu onun için Yani zemin kötüyse o kadar kötü olacak anlamını oruyor ama maalesef mor
Şu anda da pek durum değişmedi hala Biz direkt zemine izolasyon yapılmadan zemin iyileştirmesi
yapılmadan beton döküldüğünü temel yapıldığını gördük yani Yani beton dokudu ama sonra eee mutlaka
yapmaj Yok yok gene yok izolasyon da yok Uygur ama maalesef maalesef gen sin Beyim bir şey soracağım
Siz bu işin Üstad hem görüşü hemis siz hani bu tip binaların altında bu tip fırınların olması da
binaların şeyini etkiler mi hocam Ha onu söyleyeceğim şimdi şu an fırın yok ama fırın kalkmış bu
eski görüntü Öyle mi tam oraya gelecek varmış ama Hocam şöyle soruyu şöyle değiştirebilir miyim Eee
bizim binalarımızın altında bazı iş yerleri var Birçok kişinin de var Hangi iş yerlerinden
korkmalıyız Şimdi aslında iş yeri olan hepsinden korkacaksınız Evet eğer projede dikkate alınmamışsa
yani e japona giriş katta da Eee oturuyor yani konut da olarak var yaniş K Dükkan falan fazla
yapmıyor çünkü yüksek yoruyor dengesiz yani Ucun K oluyor Japonya'da konut olarak yapılmışsa konut
olarak devam ediyor Yani % yse tamam daha vahimi de var fırın açılıyor Örneğin altta veya depo
açılıyor su deposu Mesela orada su şişeleri konuyor ağır ton geliyor oraya Oto Yıkama oluyor oto
yıkamalar geliyor O su hep aşağılara iniyor çok daha vahimi var yani Kes İşte bizim yumuşak kat
dediğimiz Aslında binalar öyle özellikle mesela binanıza bakın böyle daha uzun perde dediğimiz
kolonlar varsa eğer o nispeten onu durduruyor yoksa Bu yapıların özelliği şöyle şimdi bina yer
değişme yapıyor deprem esnasında şimdi şurada da bu zemin katı olarak düşünün çok yumuşak olunca
binanın şu hareketi oluyor Ama burası daha fazla gidiyor H yumuşak olduğu için yer değiştirmesi daha
fazla oluyor o yüzden biz o bölgelerde Özellikle bu iş yerleri açıyorsa alta daha çok Eee beton ve
perde elemanlara doğru yönlendiriyoruz yeni yönetmelikler imize de bazı kısıtlamaları yapıyoruz öyle
ama her ne hikmetse bizim mühendislerimiz çok Cevval Ya bunları kurtarabiliyor Aça sadece kolon
sistem de yapabiliyorlar Ama şunu gördük Biz Maraş depreminde bu tür binalarda E bivak debir çok
büyük hasarlar oluştu O yüzden hatta en son Eee Büyükşehir Belediyesi ile Çevre Şehircilik Bakanlığı
ilçe belediyelerine yazı yazdı dedi ki gidin lütfen şu altında iş yeri olan binaların kolon kesilmiş
mi kesilmemiş mi Bir bakın dendi Evet Aslında onunla beraber çok üsteledik ama yapmadılar bu tür
binaların riskini de çık kartını istedik öyle örnekleme yapın Mesela 81 tane binanın örneklemesi le
bu yumuşak kat olan eski tarihli yapılmış binalarda bu iş yerleri kolonlu sistem Tabii sadece
çerçevelerden oluşan sadece kolon kirişlerden oluşan sistemler var bir de bakın dedik döşemesine
daha ağır Aspen döşemeler kaset döşemeler var mı diye inceleyin diye fakat onu yapamadılar Ama bu
binaların kolonlarının kesik olup olmadığı incelendi Tabii istatistik gelmedi bize Sonrasında ne
kadarında kesik kolon var ne kadarı bu halde ama Bakın bu bina Örneğin duvarları kaldırılıyor cephe
de düzenleniyor tam bir ie iş yeri yumuşak kat haline çevriliyor sonradan yapılıyor Bir de bu daha
tehlikelisi bu mesela en büyük tehlikeli olan şeylerden bir tanesi de alt katı fırın olan binalar
çok yüksek ısı veriyorlar binaya O da gene bakın Hem soğuk hava betonu zedeler hem de sıcak hava
zedeler Ali Hocam şu ekrana verdi arkadaşlarım hemen şu kolonu yorumlayabilir misiniz bakın yuvarlak
içine alınmış durumda bu herhalde Eee Sinan Bey yavaş yavaş yuvarlak C Hocam zaten tamam şeyi
söylüyorum bu yavaş yavaş şey yapıyorlar herhalde bunu bütün binanın cephesini değiştirmişler ya
böyle Muhtemelen kırarak başlamışlar orada bir hocam Hemen Siz fırın dediniz yanında fırın da varmış
Şu kısım değil mi Evet öbür karşı şey problem var sanki kolonunda bir tek Oto Yıkama eksik hocam
herhalde yuvarlak ş y Oto Yıkama da varmış burada Oto Yıkama tarafta Eee bakınca Konda eksik gibi
görüyor görünüş olarak Aslında buranın son hali var bu binanın son hali var mı Fotoğrafı bilmiyorum
Sizde son hali yıkılan hali Hocam işte yok o değil balık yıkılmadan Bir önceki durum yıkılmadan Bir
önceki durumu gösters şeyi iki fotoğrafı yan yana kalsanız bu durumun hiçbirinin olmadığını
göreceksiniz tamamen tadilat yapılmış ön kısımlar Evet e yani güçlendirme değil değil mi o y y Hay
değil tam tersi zayıflatma ve giriş katta da böyle dükkanlar varsa yani e Duva Doğa filan yok Eee
üst katasa Normalde Doğa da mutlaka var ama yani e aşağıda dükkan varsa yani pencere pencere gibi
bir şey yapıyor ve ortada da Doğa olmaya çalışıyor E o zaman sade koron kalıyor ortadaki duvarları
yıkıyorlar dış evet evet evet evet alanı genişletmek için Mesela bir restoran olduğu konuşuluyordu
Balıkçı restoranı Balıkçı restoranı Evet evet evet e Böylece davetiye çıkarıyorsunuz yakıl şimdi
bakın Normalde bizim betonerme binalarda biraz eskiyse bina duvar varsa da özellikle Taşıyıcı
duvarlar dediğimiz Daha doğrusu 20 Cimin üzerinde duvar varsa bunları kaldırmayı gene çok tehlikeli
Evet 10 cmlik belki duvarlar Hani Mühendislik denetiminde kaldırılabilir ama 20 cimlik duvarları
genellemeye diyoruz onlar da Taşıyıcı görevi görüyor değil mi Biz dönem sonra zaten o da iştirak
ediyor zaten koronun yiye dua Eee taşınıyor Onunla beraber çalışmaya başlıyor artık ev Evet ve Eee
Hatta daha şeyi söyleyeyim binada ne yapacaksanız diyelim İskele mi kurdunuz boya yapıyorum diyorlar
ruhsat almıyorlar tam tersi iş sağlığı açısından da iş güvenliği açısından mutlaka o iskelenin
hesaplarının yapılması Mühendislik hesaplarını yaparız statiğini yaparız ankaraları belirlenir
duvara çakılır duvara çakılır Ondan sonra urat ama biz de öyle değil kiara çak yok Çakan yok tabii
Boya yapıyoruz diye İskele serbest kalıyor sonra bir bakıyorsun iskeleden bir kişi Hatta güvenlik
tedbirlerini bile almıyorlar yani iskelede baret mi takılır diyorlar Evet baret takılır iskelede hem
de o kadar iyi takılır ki ve başınızdan kesinlikle çıkartmamız lazım Bir de Kemer takarsınız Üstelik
iskeleye aşağı düşmemek için çift lany atla çalışmak lazım Üstelik Ayn Tabii ki şimdi bunları
söylenince Tabii Bunlara ne gerek var deniyor ama ilgili Belediyesi mutlaka bunları gördüğü anda
bunlar hep masraf deniliyor hocam masraf deniliyor Evet hatta Bakın ben size çok daha basit bir şey
söyleyeyim Belediyelerde gördüğüm iki tarafı bitişik olan binalarda sağ solunda bina varsa bir araya
mesafe koyun diyoruz bir kere Evet ne kadar mesafe birbirine çarpmayacak kadar Evet japony mutlaka
yandaki Duva ile E bir risk yok E çizgiye kadar 50 Sen ür tarafta da 50 Sen 1 metre mesafe var Yani
iki binanın kendi duvarı var şimdi hocam kentsel dönüşümlerde öyle gördük ki ortadakini yıktılar
öbür taraftan duvar açı taraftan açı boş çıktı duvar çıkmadı boş çıktı Evet çık Evet evet görü onu
şimdi birincisi bu iki bina arasına dilatasyon der hele binanız eğer farklı katlarda isse yan
binayla kesinlikle O binada oturmayın bile derim Yani bitişik ve farklı katlarda İsa kesinlikle
oturmayın Çünkü depremde en büyük zarar da bu b destek veriyor gibi konuşuyor Yok Zara veriyor
özellikle yüksek tarafta Arcak tarafta da baskı oluyor Dün bir televizyonda söylediler bunu çok haan
sin şöyle dediler yan bina destek mi verir Evet dediler Destek verir asla öyle bir şey yok destek
vermesi yerine tam tersi çekişe etkis dediğimiz bir durum söz konusu oluyor birinin döşemesi
diğerinin kolonunu kırıyor Evet daha büyük hasara meydana getiriyor ve bazen uzunsa kendine
ayrılıyor ikiye ayrılıyor ayrı ayrı çalıştırıyor Hocam bu felakette az hasarla kurtulduk diyebilir
miyiz 79 kişi varmış içinde o yangın Tabii Yok hayır Şu binada binada 79 kişi varmış kesinlikle onu
söyleyebilir Evet evet ama şimdi o Suriyeli kardeşimiz Zillere basmış haber vermiş çıkın çıtırtılar
geliyor bina çöküyor kaçmışlar ama kaçamayanlar birkaç kişi enkaz altında kaldı 5 ki kişi sağarak
çıkarıldı kişi de karı koca maalesef hayat bu haresa aslında aşağıdaki tamirci ara ara ses geliyor
parça düşüyor o haresa bunu mühürlemek lazım Evet şimdi o kardeşimizin haberini bir izleyelim
sonrasında devam edelim Geçmiş olsun Sağ olun abim olay Biz ses duymaya başladık sesi duyduktan
sonra ben de çıktım milleti apartmanın içinde herkesin Zini bastın Ç Ben bastım herkes çıksın diye
yardıma bildiğim adamlar hepsini çıkarttık çoluk da çocukta kalmadan sonra ben indim aşağı inerken
de çıktım çıkarken de bina yıkıldı abi yine geçmişimize Allah'a Şükürler olsun iyiyiz Şu anda İyisin
İyiyim İyim teşekkür bin şu anda kimse var mı Ben bilgilerime göre kimse kalmadı çünkü en son Ben
çıktıyı Ondan sonra ben çıktıktan sonra bir daha giren olmaya bir şeylere ihtiyacı varken girdiyse
onu bilgim yok orada ik bina mı vardı yan yana ik bina Evet apartmanın içindekileri Hepsini tamamen
sayamam da ama evler hepsi dolu hepsi dolu 14 tane daire Vardı Hepsi doluydu Evet hepsinde şu anda
hala çalışmalar devam ediyor ama akrabalarınızdan kimse var mı bizim akrabalarımızdan Hiçbir haberim
yok ben direkt zaten abimle birlikte Ben zaten yıkıldıktan sonra ben nerede kaldımı nerede olduğumu
bilmiyorum bir yan her şey kapandı gözlerim de kapattım bir baktım Abim beni kaldırmış
[&nbsp;__&nbsp;] getirmiş getirmi binanın altında kimse yani toprak altında mıydı kardeşiz öyle mi y
bina yıkıldıktan sonra ben binanın yakınındayım ya da Rüzgar beni çırptı dışarı çıkartı Ya da ben
oradaydım hiç hatırım yoktu Yani seni itfaiye hekimleri veya Afat ekipleri değil abim mi çıkardı
Nasıl oldu bir anlatır mısınız abi baktım çım abi Abi siz Neredeydiniz o zaman dya dönüyorum y
baktım diyor Kimse gz içer beni soruyor Ali n Evet içeriye girdim ben çım bağırdım bağırdım alabi
alabi duymadım Benim ondan sonra bina yıkmış baktım bir şey aldım gözüne sonra girdim baktım
aşağıdaki aldım stine gitti yolda bir iki kişi Türk Allah razı olsun adamları da çok selam Çok
teşekkür Ondan sonra abi hastane gelecek K abi hemen götürdü Ben orada Allah razı olsun Çok memnun
Evet yani kendi kardeşinizi kendiniz kurtardınız tabi ki Allah razı olsun Biz çok memnun hatta D
şimdi ben baktım sağ sol görmedim Bunlar Allah razı olsun onlardan da Allah razı olsun si hastaneye
getiren kişilerden Allah razı olsunun bur buluşmaz sonunda buluşuruz yine çok teşekkür ettik kardeş
olduğumuz şimdi yani belli oldu hocam Kardeşim eline emeğine sağl razı olsun canı da kurtardın
teşekkür ediyoruz Biraz önce hocalarım la konuştuk eee bir kahramanlığı hak ediyor Ali hocam ev evet
ev Evet şimdi Tabii cezaları da konuşalım bina yıkıldı gitti bakın hocam sizin söylediğiniz fotoğraf
bu Evet şurada tam şu alında şu cephede olduğu gibi revizyona gitmiş şuradan da gösterebiliriz bunu
Az önceki gördüğümüz kolonlar zannediyorum şun ikisi yani ortadaki Evet yani kenardaki Par şu ikisi
Evet değil mi Şu ikisi Evet evet yani bu cep tarafta da konmak lazım şimdi bakın bu duvarları
tamamen kaldırmış tam bir yumuşak işte Az önce söylediğimiz durum ortaya çıkmış Tabii bu kolonların
da dayanımının ne kadar olduğunu bilmiyoruz giriş katta Muhtemelen de dayanımı çok yok çünkü şu
taraftan da yıkıldı bu taraftan yıkıldı çünkü şu kolonlar da tamamen gitti şunu sorayım da ben o
kolonları kaldırmadım diyebilir Çünkü bu dışarı çıkmış birazcık yok o çerçeveyi dışarı aktarmış onda
bir sorun yok ama mesele o içteki duvarları olduğu gibi kaldırmışlar öyle H bu şey yok Yukarısı
bunun koronu kenarı da Duva var duvardaki duvar hiç yok orada şu duvar koron şu devam ediyordu
Normalde aşağıda şu kısımdaki duvar Şimdi burada yok buradaki duvar da devam ediyordu Bu da yok Ve
kenardaki şu duvarlar tamamen aşağıda devam eden duvarların hiçbirisi yok şu anda binanın içerisinde
muhtemelen tümünü kaldırdı oradan binanın yıkılmasına sebep bu mu Evet yumuşak bir kat oluşturdu
Tabii şu kolonların da zayıflığını görmek lazımdı ne kadarlık parçalan Ama enkazda herhangi bir şey
gözükmüyordu Muhtemelen enkazdan örnek alınamadı ama yerinde herhalde bilir kişiler kontrol
etmişlerdir Demir sayısını yuvarlak içerisinde kolonu gördük hocam demin o patladığını gördük ama in
kazdan sonraki durumu görmedik yani ne kadarlık etri alığı var aslında Orada kurtama başlıyor Ken
biri Mendes orada İnş Mendes orada Orak rında evet ev Evet bundan sonraki için konuşuyorum evet
orada sonra hukuk taraftarla yapıyorken tam sonra Şimdi artık kurduktan sonra biz de tam tespit
edemiyoruz onun için o Eee kurtarma yapıyorken de biz de bir insan Eee özel insan olmak lazım
kurtarma esnasında bir mühendisin ama kurtarma amaçlı değil bu kontrol amaçlı yani orada ii için iyi
bir keşif yapmak gerekiyor Hakikaten bu yargılanmalı çok büyük sorunlar oldu tespitler ve orada
alınan deliller yetersiz kaldı çoğu kere Çünkü kurtarma çalışmaları sırasında kolonları kirişleri
gönderdiler e kurtarma çalışması yapıyoruz diye sonradan gelen bilir kişi de bazen bodrum kat
perdelerinden bodrum kat temelinden örnekler aldılar o da bazı kere çok yüksekler Tabii ki çok
yanıtı orası sağan or bu sefer ne oluyor binayı bakın çok garip bir örnek vereyim size Örneğin bir
proje geldi bize incelememiz için o ailesini kaybeden depremzedelerden geldi projeyi inceledik
projede hiç sorun gözükmüyor müteahit demiş ki Evet bakın bende sorun yok projemiz sağlam
hesaplarını yapmışız hesapları da içeriye verdik belediyeye verdiğimiz gibi de yaptık Evet bilir
kişi de karot almış karot değerleri de yüksek çıkmış Hatta beklenenden daha da yüksek çıkmış Şimdi
mahkeme nasıl karar verecek ki Kimi suçlayacak Kimi suçlayacak tabii ama Peki bina niye yıkıldı E
şimdi buna verilecek cevap yok ama bunun cevabını vermek gerekiyor esas sorun burada Yani bu bina
neden yıkıldı şimdi bu binanın da yıkım sebebi açık ve net ortaya konabilir ama burada kişi raporu
gerekli değil mi bunun kesinlikle ama Eee Mori ki'nin söylediği gibi yerinde mutlaka bunun tespit
edilmesi gerekiyor Yani bina yıkıldığı anda ya da hasara uğradığı anda oraya konusunda uzman ama
gene uzman bir mühendisin gidip yeterince Kontrol etmesi gerekiyor Bu durumda karot Tabii en sonki
aşama olacak gene hocam bunun bir de ceza kısmını konuşsak çok iyi olacak Çünkü artık sonlara
geliyoruz Zeki hocam nedir bunun hukuki boyutu ne ceza alacak bu müteahit şimdi burada müteahhitin
sorumluluğu var mıdır yok mudur şöyle iskanlı bir bina Burası şey değil Hatta şöyle bir bilgi var
Ben gelmeden önce sorduğunuz için çalıştım bu bina kentsel geri dönüşüme gitmek istemiş ama Eee
buradaki Eee kişi anlaşamam şlar malikler Şimdi burada şuna bakmak lazım Burada B sorumluluğu Ne
zaman bitiyor Hocam şimdi şöyle bizde ayıp Varsa bitmez E şöyle bir şey var bur İskan varsa burada
müteahhitin yapmış olduğu işlemlerden kaynaklanan bir durum söz konusuda bundan dolayı sorumlu ş
bina 60 yılsa ömrü 60 yılsa ömrü 65 Yıl 70 yıl burada oturulu ola müteahhitin artık bir sorumluluğu
kalmıyor ki ama şöyle bir durum var şimdi diyelim ki bu şu kolondaki şu içerideki kolondaki etri
alıkları projesinde 10 cmdir yerinde 30 cm 40 cm yaptıysa ve karot değerlendirmesi binanın karotları
çok daha düşük değerler deyse O zaman bu hakikaten gizli ayıba girer Şimdi orada gizli ayıpla ilgili
olan kısımda sorumlulu bitmez ama Eee bu görünenin haricinde düzgün imalat yapmışsa gerçekten şeyse
orada bir sorumluluğu yok hocamın anlattığı gibi ancak burada yapılması gereken şey şu şimdi şu anda
biz aslına bakarsanız körlerin filler tarifi yaptığı gibi yapıyoruz bu binanın neden çöktüğünü e
Uzmanlar hocam gibi Uzmanlar gelecekler bakacaklar diyecekler ki işte burada kolon kesilmiş mesela
kolonu kesen kim oradaki diyelim ki Balıkçı işte burada Balıkçı sorumlu Evet işte buradan Eee bu bu
diyelim ki burada şimdi müteahhitin sorumluluğu bitiyor o zaman Tabii orada mü bitiyor sebep kolon
kesi isse Mesela orada bir kolon kesildi veya orada kalı elemanlar oradan yok edildi mesela hocam
biraz önce bahsediyor Tabii teknik konu bu bunu bu un binanın çökmesine sebebiyet verecek işlemleri
kim yaptıysa bu müteahit müteahit Oradaki dükkan sahib ise Dükkan sahibi malikse Malik bundan
sorumlu olacak ama ne zaman biz bunu göreceğiz İşte biz bunu göreceğimiz zaman Eee raporlar
hazırlandıktan sonra bu binanın çökme sebebiyle uzmanların neden olduğunu ortaya çıktıktan sonra
burada Eee kişi eğer hani çok fazla bir şey yapmamışsa gene Oradaki kişi vefat etti taksirli adam
öldürmeye suçu olabilir taksirli orada bir yaralamalar var taksirle yaralama suçu oluşabilir veya
kast olabilir Eğer kolon kesilmişse burada olası kasttan bahsederiz çünkü onu kesmesi demek şu demek
binanın çökeceğini biliyor Ama buna bunun için yine yine de yapıyor anlamına gelir Ali hocam izin
almak gerekiyor mu bir şey yapıyor tabii ki burada duvarı kaldırdığınız anda cephede Şu alüminyum
cepheyi koymak için dahi izin almak zorundasınız Evet gerekirse bu Duvarlar için kaldırmış olduğu şu
cephedeki duvarlar için bir bir proje hazırlayıp ve hem mimarından hem İnşaat mühendisinden
muvafakat de almanız gerekiyor o duvarın da binaya deprem yönünden veya taşıyıcılık yönünden bir
zararı olup olmadığını da raporlandırma ister belediyeler zannediyorum bunların hiçbirisi yap Hocam
soru sordu Dedi ki belediyenin burada hukuki bir sorumluğu var mı dedi sorumluğu var mı Eğer
belediyeye ihbarda bulunmuşsa ve bazen belediyelerin şu anda şey yetisi var biliyorsunuz gider bakar
der ki karot alır son cümle hocam karot alır Eğer belediyeye şikayette bulunmuşsa belediye ihbar
varsa belediye buna rağmen işlem yapmışsa belediye bundan sorumlu olur Ama herhangi bir ihbar yoksa
belediyeye buradan sorumlu tutamayız Zeki hocam Çok teşekkürler Ağzınıza sağlık e Ali hocam çok
teşekkür ediyoruz e kentsel dönüşümü konuşamadık ama bir başka programda konuşalım istiyorum yş
hocam Çok teşekkürler Ağzınıza sağlık ayağınıza sağlık Nuri hocam çok teşekkür ediyoruz katıldığınız
için bizi izlediğiniz için teşekkür ediyoruz değerli izleyenler iyi geceler i
