hem ülkemizin hem de dünyanın konuştuğu o diğer başlıklarla konuklarımızın yorumlarıyla devam
edeceğiz Peki kimler bugün bizlerle hemen kendilerini takdim etmek istiyorum sizlere gazeteci Ekrem
Kızıltaş Hoş geldiniz hoş bulduk efendim İyi yayınlar çok kıymetli Uluslararası Hukuk uzmanı Doktor
Filiz değer Hoş geldiniz fiz hocam hoş bulduk i yayınlar Çok teşekkür ediyorum uluslararası
ilişkiler uzmanı Doktor Canan Tercan Hoş geldiniz Teşekkür ediyorum Sağ olun ve uluslararası
ilişkiler uzmanı Doktor Günel Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Bey çok teşekkür ediyorum
Şüphesiz ki dünyada konuşacağımız önemli başlıklar var Birazdan sizlerin kıymetli yorumlarını
alacağım hem Amerika Birleşik Devletleri özerinde hem de bölgemizde Ortadoğu'da yaşananlarla ilgili
ki artık konu Sadece bu bölgeyle sınırlı kalmadı Donald trump'ın mevcut açıklamaları göreve
geldikten sonra yaptığı açıklamalar attığı adımlar tüm dünyayı kapsar vaziyete geldi dünyanın hemen
her bölgesinde hareketlilik yaşanıyor Eee birazdan o konulara değineceğim Ama öncelikle Türkiye'nin
konuştuğu tartıştığı bazı başlıklar var Onlardan birisi de 30 Ağustos'ta kara harp okulunda
Mezuniyet töreninde yaşanan korsan yemin olayıydı hatırlayacaksınız o konuyla ilgili disiplin
sürecinin sonuna gelindi Milli Savunma Bakanlığı 5 Teymen ve ü amire silahlı kuvvetlerden ayırma
cezası verildiğini kılıçlı korsan yemin töreninde temenler için karar açıklandı 5 tmen ve 3 Amir
tsk'dan ihraç edildi 30 Ağustos günü Başkan Erdoğan'ın da katıldığı Kara Harp Okulu mezuniyet
töreninin ardından teğmenlerin yasak olan bir yemin metnini okuması Gündem olmuştu Mezuniyet
töreninde bazı istismarcılar Ortaya çıkmak suretiyle Kılıçlar çektiler öncesi bazı öğrenciler 29
Mart 2023'te yönergede yapılan değişiklikle kaldırılan metni okumak istediklerini amirlerine iletti
amirleri yönergede yapılan değişiklikle kaldırılan metnin törende okunmasının mümkün olmadığını
kendilerine tebliğ etti Kılıç Çatma esnasında okunacak metinden sadece eylemi organize eden
teğmenlerin bilgisinin olduğu ortaya çıktı bu kılıçları kime çekiyorsun Bunlar da Evel Allah
temizlenecek kp okulundaki mezuniyet tören gerçekleşen kılıçlı korsan yemin nedeniyle haklarında
disiplin soruşturması başlatılan beşi Teğmen 8 askeri personel hakkında yüksek disiplin süreci 16
Ocak'ta tamamlandı temenler Ve komutanları hakkındaki karar açıklandı Milli Savunma Bakanlığı sıralı
3 disiplin amirine ve 5 tmen silahlı kuvvetlerden ayırma cezası verildiğini duyurdu bakanlıktan
yapılan açıklamada önceliği müesses disiplinin muhafazası ve idamesi olan Türk Silahlı kuvvetlerimiz
disipline aykırı hiçbir Eylem olay ve duruma müsamaha gösterilmeyeceği kullanıldı Türk Silahlı
kuvvetleriyle ilişiği kesilen 8 subay kararı idari yargıya götürebilecek uzun süre Aslında tartışma
konusu oldu bu konu ve herkes disiplin sürecinin nasıl sonuçlanacağını merak ediyordu verilen karar
be Teğmen ve ü amire silahlı kuvvetlerden ayırma cezasıydı şimdi ne yaşandı yaşananları nasıl
yorumlamak lazım sizin Hani tecrübeniz ve deneyiminiz Aslında geçtiğimiz yıllarda geçmiş yıllarda
yaşananlarla bugünü karşılaştırmada bizlere önemli fikirler sunacaktır Estağfurullah yani öncelikle
bu olay zannediyorum En azından bilinen tarihimizde benzeri pek olmayan bir olay olay ne Eee Harp
Okulu eri den bir grup herhalde 5 kişi oldukları Anlaşılan bir grup e yemin törenleri öncesinde
komutanlarına gidip biz işte burada 2023'te mevzuattan kaldırılan yemini okumak istiyoruz diyorlar
komutanlar da diyorlar ki böyle bir şey Mümkün değil bu hukuken mümkün olmayan bir şey neden
yaklaşık 900 talebenin 900 teğmenin mezun olacağı Dolayısıyla yemin edecekleri Cumhurbaşkanı başta
olmak üzere devlet erkanının katılacağı belki sadece Türkiye'de değil dünyanın her yerinden izlenen
bir program bu dolayısıyla böyle bir şansınız yok bu müracaat bir kere değil iki kere değil ü kere
değil tam 7 kere yapılıyor gidip eymenler yedi kez amirlerine komutanlarına Amine gidip Biz illa bu
yemini okumak istiyoruz bunu okumak istiyoruz bunu okumak istiyoruz Her defasında da olmaz mümkün
değil kaldı ki büyük ihtimalle böyle bir şey yapmanız başınızı derde sokar neden Burası Türk Silahlı
Kuvvetleri buradaki temel espri disiplindir buradaki temel espri kurallardır siz har okulunu bitirip
yeni yemin ederek yeni temen olan insanlarsınız burada kurallara uymak temel esastır kendinizin
çıkardığı ya da kendinizin icat ettiği birtakım kuralları burada bunun burada karşılığı yoktur diye
kendilerine lisanı münasip yi defa izah ediyorlar ama o gün neler yaşandığını hep beraber biliyoruz
Normalde Sayın cumhurbaşkanlığın ve devlet kanın katıldığı program bittiğinde Eee Harp Okulu
birincisi olan Hanım kızımız Hanım temmin imiz Eee mikrofonla anons ederek aileleri ve medya
mensuplarını işte kendileri diğer teğmenler le bazılarıyla ayarladık bir alana çağırıyor orada
Kılıçlar havaya kaldırılarak bu Hanım Teğmen Eee kılıcın havaya kaldırarak Muhtemelen üzerinde Çok
çalışıp ezberlediği o meşhur yemini ediyor ve bu arada Mustafa Kemal'in askerleri şeklinde bir takım
laflar ediliyor bununla alakalı Epeydir O günlerden beri konuşuyoruz tartışıyoruz falan buradaki
Temel espri şu an itibariyle bugün açıklanan kararda işte beş teğmenin birisi bu Hanım Teğmen olmak
üzere ki dönem birincisi bu ve üç de kendileri bu konuyu bildikleri halde gerektiği gibi müdahale
edip bunu engellemeyen üç amirin Türk Silahlı kuvvetlerinden uzaklaştırma cezası veriliyor şimdi
karşımızdaki tablo ile alakalı temel esas şu Türk Silahlı Kuvvetleri'nde O Gün itibariyle Teğmen
olma vasfını kazanan birileri Teğmen olmaya hazırlanırlar Ken talep ettikleri bir kere değil 7 kere
talep ettikleri sakın yapmayın denilen bir şeyi bir anlamda kuralları dinlemeyerek yapmış oluyorlar
Dolayısıyla zaten yüksek disiplin kurulunun bu e kararı vermesinin temelinde de disiplinsizlik
suçunun işlendiği beş teğmenle alakalı ve ü amirle alakalı da bildikleri halde bu işe mani
olamayışınızın söz konusu şimdi askeriyeden bahsettiğimiz zaman özellikle Türk Silahlı
kuvvetlerinden bahsettiğimiz zaman disiplinin ön plana çıktığı bir kurumdan bahsediyoruz kesinlikle
Eee burada söz konusu yaşananlar siyasi bir zemine çekilmeye çalışılıyor işte eee Gazi Mustafa Kemal
Atatürk'ü kullanarak birileri olayları farklı bir yere çekmeye çalışıyor ama burada Eee aslında
soruşturmaya konu olan bu disiplini ayaklar altına almaları Aslında değil mi bu görüntü bak şu anda
izlediğimiz Bu görüntü aslında birilerinin Gazi Mustafa Paşa Gazi Mustafa Kemal Paşa'nın
askerleriyiz dedikleri için ordudan uzaklaştırıldı şeklindeki tezi çökerten bir görüntü neden burada
o beş teğmenin başını çektiği ve diğer içlerinde yabancı askerler de var biliyorsunuz diğer
teğmenler de tam olarak ne olduğunu anlamadıkları için gelip o yemine beraberce işlik ediyorlar ve
onlar da o teğmenler le beraber Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye bağırıyorlar Kılıç çekerek
buradaki olay ne bunlar ın o anda neler olup bittiğini pek anlamadan kalabalığa kapılması ki
yaklaşık 400'e Yakın burada Teğmen var Dolayısıyla gerçekten Mustafa Kemal'in askerleriyiz demek
problem oluştursa büyük ihtimalle burada bulunanlardan birçoğu da aynı uygulamayla karşılaşabilir
buradaki olay bu beş teğmenin bu olayı tertiplediği daha önce ısrarlı bir şekilde bunu yapacaklarını
söylemeleri yapmayın denmesine rağmen bunu yapmaları ve bunu bunla alakalı Yapılan soruşturmada bu
işin hazırlığını epey bir zamandan beri yürüttükleri provalar yaptıkları Belli ki o metni yani
ezberleme kabiliyeti yüksek olanlar ezberler ama belli ki o metin üzerinde çalıştıkları kendi
aralarında organize oldukları aileleri bu işin içine çektikleri medyayı haberdar ettikleri böyle bir
şey yapacaklarına dair ve daha sonra buradan alınan görüntülerin Eee yayılması için sosyal medyadan
ve normal ana akım medyada yayılması için gayret ettikleri ortaya çıkıyor bu da az önce siz de
söylediniz Türk Silahlı Kuvvetleri dediğimizde askerlik dediğimizde askerliğini yapan herkes bilir
15 gün bile yapmış olsa bir ay bile yapmış olsa Nizamiyenin içi ayrı bir dünyadır dışı ayrı bir
dünyadır nizamiyeden içere adım attığınızda yeni kurallar geçerlidir ve oradaki kuralların temeli
disiplindir niye yat denildiğinde yatmayı kalk denildiğinde kalkmayı yürü denildiğinde yürümeyi dur
denildiğinde durmayı öğrenirsin bildiğini zannettiğin şeyi defalar öğrenirsin neden askerliğin
mantığı değişiktir diğer konu da şu teym siniz Eyvallah 4 sene okumuşsunuz 5 sene okumuşsunuz bir
yere doğru gelmişsiniz ama henüz çıktığınız Yolun daha ilk basamağında ilk basamağı bile değil Neden
Çünkü önünüzde Teğmen üst Teğmen Yüzbaşı ön Yüzbaşı Binbaşı işte Yarbay Albay General tu General
falan bir bir şey var dolayısıyla söyleyebileceğiniz bir şey varsa okulla ilgili söyley iniz bir
şeyi nasıl söylemeniz gerektiği kurallarla bellidir askeriyede onu amiriniz bildirirsin üstünüze
bildirirsin o üstüne Bildirir ya da ileriye doğru diyelim ki yüz başısın bin başısın al baysın ya da
generals siniz tu generals siniz düşündüğünüz bir şey var itiraz ettiğiniz bir şey var yanlış
olduğunu düşündüğünüz bir şey varsa amiriniz bildirirsin bununla alakalı bireysel olarak
davranamazsın hele hele Bireysel davranış belki kısmen makul görülebilir ama birilerini örgütleyip
davrandığınızda bunun Eee varabileceği nokta son derece karmaşıktır örnek olayımız daki konu ne beş
Teğmen bir şeyler yapmayı düşünüyorlar yapmayın deniliyor 7edi defa buna rağmen yapıyorlar Türk
Silahlı Kuvvetleri de diyor ki ha bir dakika temel espri olarak sizin ne dediğiniz bağımsız olarak
Siz yapmamanız söyleme yapmamanız söylenen bir şeyi ısrarlı bir şekilde yaptınız Kusura bakmayın Bu
tür bir şey Türk Silahlı kuvvetlerinde olmaz sizi askerlikten uzaklaştırıyor ha idari Mahkeme yolu
da açık deniliyor falan şimdi bakın gelinen aşamada laf aramızda be tane pırıl pırıl insan biri de
dönem birincisi bir hanım kızımız okumuşlar yıllarca hakikaten Türk Silahlı Kuvvetleri'ne hizmet
vermek için yıllarca dirsek çürütmüş çalışmışlar çabalamış bir noktaya gelip temen rütbesini
takmışlar ve o gün yaşanan bir olay Dolayısıyla şimdi silahlı kuvvetlerden uzaklaştırılıyor Bu üzücü
bir olaydır hakikaten üzücü bir olaydır burada kıtlık şu bu meselesi değil Bu üzücü bir olaydır Her
birimiz çevremizde Eş dost akraba Tanıdık falan böyle bir şeye böyle bir imkana kavuşan insanlar
için seviniriz onlar için Dualar ederiz Ama buradaki olayda Bazı şeylerin yol olmaması gerekir ne
demek yol olmaması gerekir ben işte 700.000 800.000 mensup olan silahlılar silahlı kuvvetleri
içerisinde bir dişliyim bir parçayım ben burada var olan kuralları tanımıyorum ben buraya yeni
kurallar getirme düşüncesindeyim Dolayısıyla Bunun ilk hareketi olarak da bunu yapıyorum yani mevzu
ne Mustafa Kemal'in askerlerinin sloganı atmaları ne Kılıç çekmeleri ne de o Eee yemin hep birlikte
söyledikleri yemin eğer öyle olsaydı burada toplanan onlarca teğmenden bahsediyoruz evet 400
civarında teğmenin tamamı Hatta bakın orada bir yabancı 900 yancı 900 kü asker var değil mi
yabancılar var yani Onlar Onların da tamamı Tabii tabii tabii ihraç edilecekti mes söz o yani konu o
olsaydı Mustafa Kemal'in askerleri sloganı olsaydı eee şey mekanizma başka türlü çalışırdı burada ne
dediklerinden bağımsız olarak yaptıkları fiil disiplinsizlik le ilgili şimdi bakın Bugünlerde
Bugünden itibaren zannediyorum önümüzdeki günlerde bu konuyu çok tartışacağız birileri şimdiden
kaşımaya başladı Efendim Mustafa Kemal'in askerleri dedikleri askerleri izledikleri için şunu
yapıyorsunuz yapıyorsunuz diyecekler Burada da Bakın bu işin esas tarafı şu Mustafa Kemal'in
askerleriyiz diyenlerin kafasındaki Mustafa Kemal imajı nasıl bir imajdan Türkiye Cumhuriyeti
Devleti'nin bağımsızlığını Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Kendi Ayakları üzerinde durmasını Türkiye
Cumhuriyeti Devleti'nin mesela ihtiyaç hissettiği bütün silah e Savaş harp araç ve gereçlerini kendi
yapıyor olması gerektiğini mi düşünürdü yoksa Ya bunları yapmaya gerek yok Nasıl olsa birileri bize
verir ya da biz satın alırız falan diye mi düşünürdü Buradan hareketle şu anda bu olay olduğundan
beri bu gençlere olayı saptıracak bir şekilde sahip çıkan çevrelere bakalım bu çevreler şu ana kadar
son 22 senede savunma sanayi alanında ihalar sihalar uçaklar tanklar helikopterler akla gelebilecek
her şeyin üretiminde füzeler işte ne bileyim yani akla gelebilecek her şeyin üretimine engel olmak
için ellerinden geleni yapan çevreler şu anda Mustafa Kemal'in askerleriyiz sloganı attılar diye bu
çocukları İşte ordudan uzaklaştırdılar Diye şikayet ediyorlar İşin garip tarafı ne bu Kılıç
kaldırarak Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyen arkadaşlar Gerçekten Mustafa Kemal'in askerliği
askerleri iseler ya da öyle düşünüyorlarsa bakın bunları düşünmesi lazım bakın Bundan 20 sene önce
bu say şurada gözükenler hiçbiri yok burada gözükenler de 20 seneden beri yapılanların sadece bir
kısmı özellikle dünyanın şu anda Eee Türkiye'yi kahraman Türk Silahlı kuvvetlerini E hem görev
aldığı coğrafyalardaki başarılarıyla Üstün kabiliyetleri le hem de savunma sanayinde gelinen Bu
noktayla andığı bir anda Tabii ki böyle bir olayın yaşanması üzücü bir durum ha üzücü buradaki konu
şu Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyen gençlerimizin o Men lerimizin bir Nerede yaşadıklarına bu
yaşanan ülkede neler olup bittiğine bu yaptıkları hareketle alakalı kimlerin kendilerine sahip
çıkıyormuş gibi yaptıklarına Bence dikkat kesilmeleri gerekiyor tekrar ediyorum bakın 20 sene önce
20 sene önce bunlardan hiçbiri yoktu şu an bunlar bunlar bilebildiğim hazırsa ev daha rahat anlaşı
emekli or General askeri yardım malzemesi kullanmanın mahcubiyeti yani utancı demeyeyim ama
mahcubiyeti can sıkıntısıyla büyü askerimizin üzerine Us yazan battaniye örttük Efendim şeyi Us
yazan tabaktan Us yazan kaşıkla yemek yedirdik kolunda Alman bayrağı eğitim elbiseleri dağıttılar
bunları giyin dediler bir şey dışarıya satalım diye uğraştık hep o günlerde hatırlarım Efendim şöyle
şöyle bir şey yaptık şu kadar milyon dolar Kar ettik hiç satma yoktu çünkü şimdi bakıyorum 5,5 6
milyar dolar buradan ihracat yapılıyor bunları tabii yaşamamanız ne anlama geldiğini takdir etmek
biraz zor yani başka bir yerde de söyledim Kıbrıs Barış harekatında roketlerin başka bir ülkeden
almak mecburiyetinde kalmışsanız roketsanın şimdi yaptığı Balistik füzelerin kıymetini takdir
etmeyebilir o temmuz sıcağında Kıbrıs'ta Elinizde bir tek kan Amerikan ance 6 telsizi ile Kanter
içerisinde irtibat kurmaya uğraşmadı isan bugün asanın yaptığı 40 kanallı kriptolu telsizlerin de
sizin için çok fazla bir önemi olmayabilir her şeyde böyledir silahlı helikopterde böyledir insansız
araçlarda böyledir bunlar hiç Tahayyül dahi edemeyeceğimiz yerlere geldik İnşallah bu daha da devam
edecek Aslında Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün idealindeki Türkiye kahraman Türk ordusunun Eee şu an
olması gereken yerde ve daha iyilerine doğru adım adım ilerlerken Eee emekli Oğ General Ergin
Saygun'un açıklamaları gelinen noktayı özetliyor yani karşı karşıya bulunduğumuz durumun tuhaflığın
Bence bizi seyredenler insanımız çok iyi düşünmeli gençler Mustafa Kemal'in askerleriyiz Eyvallah
Can herkes Mustafa Kemal'in askeri kimsenin itirazı yok ama Allah aşkına Siz bu hareketi yaptıktan
ve bunun öncesindeki ve bunun sonrasındaki gelişmelerde sizin yanınızda yer alıyormuş gibi yer
alıyormuş gibi gözükenler diyordum Kim bunlar Bütün bunların yapılmaması için bakın uzun bir
hikayedir ama burada gördüğümüz birçok şeyin yapılmaması için şu anda bunlara sahip çıkıyormuş gibi
yapan CHP'si demi ve birtakım başka marjinal partilerin tamamı bilerek veya isteyerek bilerek ve
isteyerek bunların yapılmasını engellemek için çalıştılar ve Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan
beraberindeki ekiple birlikte elini değil vücudunu taşın altına koyarak gereken her şeyi sağlayarak
bunların yapılmasını sağladık Dolayısıyla Mustafa Kemal'in askerleriyiz diyen insanların 20 sene
önce olmayan 20 sene önce her nedense yapılmayan yapılamayan yapılmayan yapılmak istenmeyen yapılmak
istendiğinde engellenen bir sürü şeyi şu anda ve Belli ki tekrar ediyorum Bunlar sadece
bildiklerimiz bilmediğimiz birçok şeyin olması da son derece normaldir bunu yapan bir iktidara sanki
siyasi mesaj verir gibi ya da birilerine şu anda bu konuyu siyasi sakız yapar gibi yapmak
Atatürkçülük Mustafa Kemal'in askerleri olmakla hiç ama hiç bağdaşan bir şey değil Neden Mustafa
Kemal'le Derdi olan Mustafa Kemal'in askeri olmakla Derdi olan kimse yok Burası Türkiye herkesin
kendine göre bir yer var Türk Silahlı Kuvvetleri ve Mustafa Kemal Atatürk denildiğinde Herkes ne
söylendiğini ne yapıldığını biliyor ama bütün bunlar gözümüzün önündeyken ve her gün yeni yeni
gelişmelere şahit olunurken işte kanıyla ankı üyle ihalar yla sihalarla yani her gün yeni yeni bir
takım gelişmeler olurken siz kalkıp bütün bunları engellemek üzere çalışan birileriyle aynı
paralelde Mustafa Kemal'in askerleriyiz diye Kılıç kaldıracaksınız sonra da Birileri size sahip
çıkıyormuş şeyi altında siyaseten Kendilerine rant toplamaya çalışı hem siyaseten hem de zaten malum
Medya bunu kullanarak olayı daha farklı yerlere çekmeye çalıştı işin temeli bu ama bugün E biz
biliyoruz ki kahraman Türk ordusu sadece Eee Türkiye Cumhuriyeti'nin kurulmasıyla değil yüzlerce
yıllık bu Ordu geleneğinde bu disiplinle eee tarihe geçen dünyada altın harflerle adını yazdıran bir
Ordu söz konusu olan bu 10 ülkede üstleri olan bir silahlı kuvvetlerimiz var şu anda hiç mübalağasız
söyleyeyim hiç mübalağasız söyleyeyim belki Amerika Birleşik Devletleri başta olmak üzere hiçbir
Dünyada Hiçbir ülkenin Silahlı Kuvvetlerinin sahip olmadığı Eee çatışma deneyimine sahip ve bütün
bunları artık kendi ürettiği silahlarla yapabilecek bir silahlı kuvvetlerimiz var ve 2016'dan beri
gördüğümüz de bir şey var yapmayın yapamazsın yapmamalısınız denilen birçok şeyi bu ülkenin varlığı
birliği ve bekası için nasıl yapılabileceğini Okyanus ötesinden gelen seslere rağmen yapan bir
silahlı kuvvetler var Dolayısıyla gelinen aşamada sloganlarla birtakım Eee arkası boş şeylerle şu
anda bile Bugünden itibaren zannediyorum daha sıklaşır bu Mustafa Kemal'in askerleri izledikleri
için şu Oldu bu Oldu Hayır onun için değil disiplinsizlik yaptıkları için Neden şimdi düşünün Teğmen
be tane teğmen Biz hiçbir kuralı tanımıyoruz kendi kafamızdan oluşturduğumuz bir şeyi hakim kılmaya
çalışıyoruz Tamam o zaman siz 5 kişilik bir silahlı kuvvetler değilsiniz ki 700 800.000 mevcudu olan
bir silahlı kuvvetler sizin yeni Eee attığınız adımın 10 sene 20 sene 30 sene 40 sene önce atmış ve
şu anda Türk Silahlı Kuvvetleri'nin ciddi manada omurgasını oluşturan bir yapı var Bütün bunlardan
bağımsız mış gibi biz kafamıza göre takılırız demenin bir alemi yok karşılaştıkları uygulama tamamen
disiplinsizlik le alakalı işin temeli disiplin Niye ya biz bunu yaptık ne olur ki falan Hayır
bazıları da diyor ki çok ağır doğru pek başta söyledim yani Eninde sonunda kimse bu çocukların
silahlı kuvvetlerden uzaklaştırılması vesilesiyle sevilmez ama kusura bakmayın bugün bunu yapanın
yarın ne yapacağı ayrı bir mesele bugün bu yapıldığında bununla alakalı bir müeyyide uygulanmadığı
görenlerin gelecek sene sonraki sene daha sonraki sene neler yapmaya niyetlenebilir bir şeydir Onun
için askerlikte Türk Silahlı Kuvvetleri disiplin temel esastır kabul edersiniz etmezsiniz oraya
gitmişsiniz kabul ediyorsunuz demektir Ben uymam diyorsanız Kusura bakmayın yeriniz orası değildir
Peki şimdi bir başka önemli konu daha var ki Eee gözler bir yandan da bugün İstanbul'da Çağlıyan
adliyesinde ydi CHP'li İstanbul Büyükşehir belediy ekem İmamoğlu ifade vermeye gitti ifadesine
dikkat çeken yerler vardı ama o ifade verirken kapının önündeyse bambaşka şeyler oldu hatta terör
örgütü dhkpc sloganlarının atıldığına da şahit olduk önce bir o ifadenin detaylarına bakalım
haberimizi izleyelim kısaca onunla ilgili de yorumlarınızı alıp devam edelim senin zihninin içinden
geçen yol ve yöntemleri Bu memleketin her ortamından söküp atacağız önce İstanbul Cumhuriyet
Başsavcısı Akın Gürlek ve ailesini bu sözlerle tehdit etti ardından bilirkişi heyetini Hedef
gösterdi hakkında tehdit terörle mücadele eden kişileri Hedef göstermek ve Adil yargılamayı
etkilemeye teşebbüs suçlarından iki ayrı soruşturma başlatılan İBB başkanı ek imu ifade için Çağlan
adliyesinde İmamoğlu adliyeye eşi Dilek İmamoğlu La birlikte geldi adliyenin Terör ve örgütlü suçlar
bürosunun bulunduğu 7 katına çıktı Ekrem İmamoğlu ki partimizin üyesidir ifadeye Çağıl cet haliler
her gin oyi verin CHP genel başkanı Özgür Özel partilileri adliye önüne böyle çağırmıştı ama kendisi
yoktu CHP'li vekillerle ABB başkanı Mansur Yavaş destek için oradaydı İmamoğlu Savcıya ifade
verirken İstanbul Adalet Sarayı Şehit Savcı Mehmet Selim Kiraz yerleşkesinde CHP'liler taşkınlık
çıkardı CHP'li vekiller beraberindekilerle güvenlik önlemi alan polislerin üzerine yürüdü CHP'liler
le polis arasında uzun süre gerginlik yaşandı Ekrem imamoğlu'nun ifadesi ise yaklaşık 2 saat sürdü
İmamoğlu Ben kimseyi tehdit etmedim Hedef göstermedim diyerek hakkındaki suçlamaları kabul odas
şimdi önü arkası konuşulacak Aslında pek çok nokta var ki öncesinde yaşananlar malumdur e rızasız
bir şekilde Üstelik gazeteciler tarafından bir kişinin konuşması bilir kişinin konuşmasının kayda
alınması yine kendisinin rızası olmadan bunun televizyondan yayınlanması Bununla ilgili başlayan bir
süreç vardı yine orada bu dava konusuyla ilgili yaşananlar söz konusuydu şimdi İmamoğlu
söylediklerinden geri adım atmadı anladığımız kadarıyla mahkemede verdiği ifadede Öncelikle o
ifadeyi nasıl yorumlayacak Onla ilgili bir değerlendirme y şimdi mahkemede verdiği ifadenin ne
olduğunu falan bilmiyoruz ifade şu Ben kimseyi tehdit etmedim ben kanuna aykırı bir şey yapmadım ben
bir suç işlemedim falan falan Burada bugün dört konuda İfade vermek iki dosya üzerinden dört konuda
ifade et vermek üzere Çağlayan Adliyesine giden bir isim var sanki bir sanki bir mitinge Eee davet
edilir gibi Sayın Özgür Özel insanlara gidin diyor Hani gelmedi diyoruz ama adam gidin diyor ben de
geleceğim falan demiyor Nasıl olsa birilerini oraya gönderiyor Eyvallah Olay ne olay Eninde sonunda
İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanının anlaşıldığı kadarıyla 2028'den yolda Eee Partisinin
cumhurbaşkanı adayı olabilmek için yapmaya çalıştığı atraksiyonlu temel espri ne mağduriyet
üretilmeye çalışılan şey eee insanımızın biraz detayını dinlediği zaman Allah Allah bu da yapılmaz
ki bu da söylenmez ki diyebileceği türden şeyler şu ana kadar Ekrem imamoğlu'nun burada bu konuya
esas olan işin başlangıcı 2015'te Beylikdüzü belediye başkanı iken bir ihalede ihaleye fset
karıştırdığı iddiasıyla 2016'da açılan bak 2016'da açılan 2025'te hala nedense neticelenmesi
ilgilendiren konu bunun ismini söylemesi bunun üzerinden bir takım şeylerde bulunmasıyla alakalı
gürültü şimdi bakın ben yıllardan beri Eee gazeteciyim uzun yıllarda yargılandım şimdi bilir kişinin
sözleri mahkeme heyeti açısından hakim ya da savcı açısından bir ışık tutar Ama bir şey teşkil etmez
bilir kişi o konuyla ilgili fikrini söyler bağlayıcı değildir Siz beğenmeyebilir isiniz itiraz
edersiniz kendiniz bir başka bilir kişiden belge alır dosyaya verebilirsiniz buradaki olay bil bilir
kşi ismini vererek bunun üzerinden bir algı oluşturma olayı Olaya karışan televizyoncu
kardeşlerimizden biri Eee görüşme yaparken öbürü geldi diyor kayda bastı sonra eee yayınlanmasın
dediğimiz halde birisi yanlış anladığı için yayınladı falan diyorlar Halbuki Hepsi de bu konuşmanın
izinsiz kaydedilmesinin suç yayınlanmasının İsa daha vahim bir suç olduğunu Türk Ceza Kanunu'nun
ilgili madde erinde bunun müeyyidesi olduğunu çok iyi biliyorlar çünkü k yani bir Gazeteci olmak o
kanunun ya da yasayı çiğneme bakın habercilik yapmanın yolu vardır şeye ulaştınız diyelim işin
garibine bilir kişiye sordukları soru Yaşınız kaç kaç çocuğunuz var nerede oturuyorsunuz falan bir
dakika ya konu Ekrem imamoğlu'nun dosyası ve bu bilir kişinin bu dosyayla alakalı belki kanaatleri
falansa adamın nerede oturduğu kaç çocuğu olduğu yaşından size ne kaldı ki bunu kolaylıkla
öğrenebilirsiniz bir İkincisi şu bilirkişi herhangi bir davada belirleyici olacak son kişidir
fikrine bakılır başka bilirkişilerden falan da gelir buradaki mesele konuyu biraz egzajere etmek
karıştırmak içinden çıkılmaz hale getirmek Bakın şimdi 2016'da açılmış bir dava 2025'te hala
bitmemiş geriye doğru bakalım bu davada garip şeyler oluyor mesela son duruşmasında davanın savcısı
İzin almış bu arada Eee Belki de izleyenlerin pek çok kişinin 2016'da başlayan bir dava olduğundan
dahi haberi yok günümüzde Ekrem imamoğlu'nun İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olduğu süreçten
Cumhurbaşkanlığı adaylığına doğru gittiği şu süreçte sanki yaşananlar mış gibi gösteriliyor Yani
şöyle bir durumla karşı karşıya mıyız E bunu cevabını sizden almak istiyorum Evet eee bir dava söz
konusu başlayan soruşturmalar söz söz konusu Herkes bu anlamda kişilere odaklanmış vaziyette İşte bu
Halk TV olayında da biz bunu gördük yani yaşanan olaya dair dava konusuna dair suç unsuruna yasaya
kanuna dair kimsenin bir şey konuştuğu tartıştığı yok Sadece kişiler ve Eee hedefteki kişiler
konuşur kişiler ve onların oluşturmaya çalıştıkları algılar üzerinden orada bahsedilen şey konunun
esası unutuluyor Az önceki meselesinde temel konunun disiplinsizlik olduğunun Gözden uzak tutulmaya
çalışıldığı gibi burada da mağduriyet üzerinden prim oluşturmaya çalışan bir aktör var şimdi mesela
Sıradan bir insan bir dakika ya 2016'da açılan bir İhaleye fesat karıştırma davası 205'e kadar niye
bitmemiş bu önemli bir şey Bu davanın bitmemesi için müruru zaman denilen bir kavram vardır Ona
uğraması için Belli ki İmamoğlu ve indiler ellerinden gelen her şeyi yapıyorlar Bu arada Savcı bile
nasıl oluyorsa davanın savcısı bile son duruşma için izin alıyor Bu arada bu arkadaş da işte önüne
gelen bir bilinç kişi ismini ortaya atarak benim bütün davalarıma bu kişi bir dakika senin kaç davan
var Kaç davan var daha ilginci ne geçen akşam bir televizyonu izliyorum biri diyor ki ben de bilir
kişiyim diyor ama dosya almıyorum diyor Şimdi laf aramıza Ben de bilir kişiyim ve dosya almamaya
çalışıyorum neden bir gidiyorsun Hani işe yarar diye bir iş yapayım diye Gittiğin yerde önüne seiz
klasör koyuyorlar o sekiz klasörü okuyacaksın oradan Hareketli bir yorum yapacaksın bilir kişilik
sıkıcı bir iştir zor bir iştir Dolayısıyla tekrar ediyorum ne dediğinin aşırı derecede bir önemi de
yoktur Çünkü benim hoşuma gitmedi birir kişinin dedi İyi sen de git bir başkasından al dosyaya
girsin Hakimler ona bakar Onun fikri daha güzelse daha iyi izah etmişse O belki al buradaki olay
bilinç kişi ismini ortaya atarak birilerinin onun aramasını sağlayarak nerede oturuyorsun işte Kaç
Kaç çocuğun var falan filan gibi sorular Aba altından sopa göstermektir seni biliyoruz izliyoruz Bak
bil falan demektir bu tehdittir Bir de yaşananlar O yüzden ilginç bir şekilde seçim kampanyasına
dönüştü Eee ve adeta bir seçim meydanını andırdı ur ki insanlar bugün Buraya gelen bu toplantıyı
fırsat bilip Buraya gelen marjinal grupların ne yapmaya çalıştığı anlamışlardır şimdi Özgür Özel
diyor ya bu Bütün CHP'liler yargılanıyor gidin ifadenizi verin Yok Ekrem İmamoğlu gitti orada ik
saat ifade verdi hakim ve savcıların büyük ihtimalle Aşağıda kim olduğu kaç kişi geldiği gelmediği
umurlarında bile olmaz çünkü aktüalite bakarak aktüel gelişmelere bakarak hüküm vermezler dosyaya
göre dosyaya giren belgelere göre hüküm verir hakim ve savcılar buradaki konu ne bu arkadaş Eee
adaşım maalesef Eee kendine bir mağduriyet üzerinden bir şeyler oluşturmaya çalışıyor Sayın
Cumhurbaşkanımızın 98'i mahkumiyeti görevden alınması sonrası e yolculuğunu zannediyorum kendini
örnek almış ama sayın cumhurbaşkanı Kimseye hakaret etmedi kimsenin işini engellemeye çalışmadı
kimseyi tehdit etmedi Milli Eğitim Bakanlığı'nın onayladığı bir kitaptan okuduğu bir şiir yüzünden
sadece önü kesilmek istendiği için hapse mahkum edildi ve ne mahkeme sürecinde ne de başka
süreçlerde ortalığı ki Eee hiç mübalağasız söyleyeyim o dönemleri yaşadığım için haiden deseydi
imamoğlu'nun topladığı kalabalığın 50 misini toplardı orada yaşanan mağduriyet bir e kesimin
yaşadığı mağduriyet başörtülü insanların inançlı insanların yani belli bir inancı yüzünden belli bir
kesimin yaşadığı bir mağduriyet söz konusuyken burada bireylerin mağduriyeti inden Eee bahsediyoruz
haliyle ikisinin karşılaşması karşılaş bile şimdi bu arkadaş düzgün bir iş yapamadığı için maalesef
Af buyurun tam amiyane tabirle gıllıgışlı işleri üzerinden o mahkemelerden Acaba bir mağduriyet
oluşturabilir miyim sevdasında Bu millet benim Bu yaşımda söyleyebileceğim şu Bu millet bu tür böyle
Eee Can sıkan böyle duyulduğunda ya Bu da olmaz ki falan denilen işler üzerinden kimseye mağduriyet
payesi vermez bu arkadaş Yanlış yolda şu anda kendine göre iyi bir şeyler yaptığını zannediyor ama
bence kendi ayağına sıkıyor Peki Eee konuşacağımız daha çok başlık var şüphesiz ki Yaşanan bu
siyasetle ilgili işte Şehit Savcı Mehmet Selim Kiraz'ın e dkp c'li teröristler tarafından şehit
edildiği Çağlıyan adliyesinin önünde özellikle dhkpc sloganının atılması ve o pankartların taşınması
da tepkileri beraberinde getirdi devam edeceğiz tabii ki Türkiye'de yaşanan gelişmeleri konuşmaya
ama Türkiye ile birlikte dünyanın da yakından takip ettiği başka diğer önemli başlıklar var onlarla
devam edelim ve dünyada hemen her geçen gün farklı bir noktada gerilimin arttığını görüyoruz
yaşananlar Tabii ki uluslararası hukuka Uluslararası diplomasiye nasıl sığıyor e sığan var mı
Gazze'de gördük ki aslında Uluslararası Hukuk Eee tamamen ayaklar altına alınmıştı bu süreçte
uluslararası kuruluşlar tamamen ayaklar altına alınmıştı Hatta işlevini yitirdiğini bile konuşmuştuk
şimdi böyle bir Eee harita hazırladık özellikle Amerika Birleşik Devlet kıtası başlı başına şu anda
bir gerilim noktası Grönland tutalım da Meksika'ya Panama körfezine kadar Ama bunun dışında
baktığımızda karşı tarafta Amerika Birleşik Devletleri ve batı onların karşısında yer alan ve daima
gerilimin yüksek olduğu ülkelere bakıyoruz başta Çin Rusya geliyor şu an dünyayı şöyle kısaca bir
özetlersek Ne dersiniz Aslında şuradan Başlamak isterim verdiğiniz yer Aslında Kuzey yarım küreyi
gösteriyor şöyle söyleyelim modern uluslararası sistemin Yani bugünkü baktığımızda bu yapının
temellerinin atıldığı 1650 derden itibaren Yani bizim vestfalya Eee düzeni dediğimiz düzenden beri
gelen Aslında Kuzey yarımkürede geçen Tabii ki I Dünya Savaşı veyahut da soğuk savaşa kadar Aslında
Avrupa'da şekillenen bir uluslararası sistemi görüyoruz buradaki önemli noktalardan Birisi şu
Aslında Eee belirleyici bazı noktalar var nedir bunlar bir defa e uluslararası sistemin başat
aktörlerinin Kuzey yarımkürede Olmasın Belki haritamızın burasında şu an göremiyoruz ama Amerika'yı
da aldığımız zaman şurada değerli izleyicilerimiz Amerika'nın olduğunu düşünsünler ve şu açıdan
baktığımızda Çin'i Rusya'yı ve Daha önemlisi yine Hindistan gibi ülkeleri alan aslında bir
uluslararası sistem görüyoruz ve mücadele tamamen burada Peki neden burada şekillendiğini düşünecek
olursak Tahir Bey Şimdi birincisi baktığımızda burada bir defa aktör Erin gelişen teknolojiyle
beraber birbirleri üzerinde Hatta müttefiklik ilişkileri kurarak bir çevreleme politikası yaratmak
istemişti ikincisi enerji politikaları üçüncüsü dünyanın belki de en önemli noktalarından biri olan
ticaret yollarının Eee kontrol altında olunması hep şunu söyleriz bizim ulusa şerde vardır Eee Deniz
Hakimiyet teorisi denizlere hakim olan aslında dünyaya da hakim olmuş oluyor şimdi baktığımızda
çatışma noktaları Eee ne diye bakıyoruz Şimdi Örneğin bizi de çok ilgilendiren değil mi Ukrayna'da
bir Eee savaş durumu var peki buranın önemi ne burada Aslında Amerika'nın kendi tasarısı içerisinde
batı batı ittifakının NATO'nun genişlerken Ukrayna'yı da alarak Aslında Karadeniz üzerinde bir
hakimiyyet buradan baktığımızda Azerbaycan ve Eee Aslında ORT doğu ve kafkaslardaki Orta Asya ve
Kafkas Kafkas bölgesindeki enerji kaynaklarının kontrol altına alınması ve Rusya'nın içeri doğru
daha doğrusu benzer şekilde aynı politikayı Biz Amerika'nın çok Uzunca bir zamandır Çin üzerinden
yaptığını da görüyoruz Eğer Müsaade varsa burada bakarsak bakın Aslında Filipinler Tayvan Japonya
Hatta şu an altta haritada görünmeyen Avustralya ve Yeni Zelanda'da Aslında Çin üzerinde Biz
Amerika'nın Bir Kuşak yani daha doğrusu çevreleme politikası ittifakları la beraber yürüttüğünü
görüyoruz ama bunun temelinde bu çatışma noktaları ya Ticaret rotalarının hakimiyetinin devam
ettirilmesi ve enerji kaynaklarının kontrol edilmesi bugün burada Eee siz de haritada çok güzel bir
şekilde vermişsiniz Burası da çok önemli Aslında Tahir Bey şimdi belki izleyicilerimiz şunu
söyleyebilir Peki Afrika'da eee durum nedir diye baktığımızda Burası da çok önemli enerji
kaynakların olduğu noktalar ve hatta Fransa ağırlıklıydı Rusya'nın sahaya girdiğini görüyoruz mesela
Örneğin Libya'nın Eee Güney kısımlarında çok önemli derecede Ener enerji kaynakları var bir anlamda
bugün Libya'daki çatışma noktalarından birisi de o enerji kaynaklarının kontrol altına alınması
veyahut da ORT Doğu'da hep konuşuyoruz Maalesef bugün bir soykırım yaşanıyor ve bu soykırım
noktasında Amerika'nın İsrail'le ve hatta diğer ülkelerle beraber Aslında tasarladığı noktalardan
birisi buradaki enerji kaynaklarının kontrolünün sağlanması ve belki de dünyanın en önemli iki
körfezini görüyoruz bu noktada enerji koridorlarının kontrolü ve diğer açıdan yine Doğu Akdeniz'de
şu an Eee çok önemli enerji kaynaklarının rezervlerine hakimiyyet kurmak aynı zamanda baktığımızda
yine Amerika bu bölgede hakimiyyet kurdukça Çin'in ortadoğu'dan Hatta Afrika'ya doğru engellemek
aynı şekilde Rusya'nın bu bölgede etkisinin düşürülmesi ve yine diğer açıdan baktığımızda üç kıta
üzerinde Hakimiyet mücadelesini verdiğini görüyoruz Şimdi hala böyle bir Eee Aslında uluslararası
sistemle karşı karşıyayız ama şimdi Eee işte Diyoruz ki Amerika Birleşik devletlerinin batının bu
bölge üzerinde Hakimiyet kurmasının ana nedenlerinden birisi ya da dengeleri sürekli bozmasının Eee
karmaşıklığa neden olmasının ana nedenlerinden birisi oluşturulacak enerji koridoru vesaire Filiz
Hocam şimdi baktığımızda Evet bu haritada Amerika Birleşik Devletleri ve batıyı görmüyoruz Eee
onların özellikle üzerinde durduğu Eee onların Sözde işte demokrasinin hukukun insan haklarının
beşiği olarak tanımlanan bölgelerden bahsediyoruz ülkelerden bahsediyoruz ama o ülkeler İşte bu
bölgede kendi çıkarlarını koruma uğruna yaptıkları plan proje ya da izledikleri Siyasette stratejide
e uluslararası hukukund da Eee anlaşmaların da tamamen hiçe sayıldığını görüyoruz yani mevzu
başkaları olduğunda Afrika ülkeleri Ortadoğu ülkeleri Asya ülkeleri olduğunda bunların hiçe
sayıldığı bir durumla sanırım karşı karşıyayız Evet Eee bu bizi şu sonuca götürdü Eee Avrupa insan
haklarının Eee Kalesi olduğu söyleniyordu insan haklarının oradan doğduğu onların savunduğu söylemi
vardı ve arkalarında da NATO ile birlikte Amerika vardı ama Eee Gazze'de İsrail Eee ve ORT doğu'ya
savaşının yayılmasıyla soykırım Savaş suçlarının işlenmesiyle birlikte aslında onların Eee hiç de
insan hakları savunucusu olmadığı uluslararası insancıl hukuk kurallarını ih ettiği ortaya çıktı Bir
Sistem çöktü çok önemli bir dönem yaşadık biz Aslında çöktü bunu net olarak söyleyebiliyoruz de
kesinlikle Birleşmiş Milletler sistemi çöktü yani çok daha fazlasını söylüyoruz Birleşmiş Milletler
uluslararası barış ve güvenliği koruyan bir örgüt olmasına rağmen uluslararası barış ve güvenliği
korumamak La birlikte sadece Antonio guterres tarafından her gün tweet atılan insan hakları vah vah
insanları şöyle oldu böyle oldu diye tweet E bir kurum haline geldi bu büyük bir çöküşü bu çöküş
yeni bir sistem ortaya çıkarttı Realizm tekrar ön plana çıktı milliyetçilik akımları daha fazla
ortaya çıktı Bütün bunların arkasında Eee bunlarla birlikte Amerika ve Avrupa'nın gerçek yüzü ortaya
çıkınca e dünyada stratejik işbirliği Eee anlaşmaları Eee arttı Bu konuyla ilgili olarak Eee
Birazdan ben size dan geri gelirse bahsetmek istiyorum Avrupa'da güvenlik stratejisini yeni bir
güvenlik mimarisi Eee yaratmaya e karar verdi yaratmak zorunda kaldı Fransa bu konuda başı çekti
stratejik özerklik istedi Şu an aslında Avrupa'ya baktığımızda Avrupa Birliği'nin eee bir çöküşe bir
düşüşe geçtiğini Eee Avrupa'nın tekrar yükselebilmesi için Avrupa e Komisyonu Avrupa Birliği hatta
bütün Avrupa ülkelerini eee bir araya katıp nato'dan bağımsız yeni bir güç yeni bir güvenlik
mimarisi Eee kurmaya çalıştıklarını görüyoruz hukuktan bahsediyorduk insan haklarından bahsediyorduk
Eee demokrasiden bahsediyorduk Avrupa denildiğinde Batı denildiğinde Eee daima bunlardan bahsedilir
Ama artık sanırım orada da bunların konuşulmadığı tamamen Eee Savaş stratejilerinin yeni askeri
oluşumlarının ya da eee kendilerinin dışındaki kimseye yaşam hakkı tanımamanın ya da buna saygı
duymaman Merkezi bir Avrupa'dan bahsediyoruz herhalde artık siz biraz önce ifade ettiniz Birleşmiş
Milletler dediğimiz Yapı o uluslararası mekanizmaların neredeyse tamamı çöktü Artık tamamen
silahlanmaya savunmaya yönelik bir dünya düzeninden bahsediyoruz sanırım Bu doğrultuda da devam
edecek önü Evet uluslararası Adalet Divanı Güney Afrika ile birlikte bir harekete geçmişte önlemlere
uyulmadı Eee soykırım sözleşmesine Taraf olan devletler de bu önlemlere uyulmasını sağlamadı
uluslararası Ceza Mahkemesine yaklaşık 2015 yılından beri devam eden bir soruşturma var o
soruşturmada neten hakkında tutuklama talep edildi Savcı tarafından ama ön inceleme dairesine çıkıp
da tutuklama kararı verilmedi zaten bunun sinyalleri 7 Ekim'den sonra bize verilmişti bir yıllık çok
önemli bir süreçten geçtik hukukun sistemin çöktüğü bir e süreçten geçtik Eee yine Tabii ki Biz ne
yaparsak yapalım Uluslararası Hukuk kuralları uygulanmıyor desek bile e bizim Türkiye Cumhuriyeti
Devleti olarak Uluslararası Hukuk kurallarına uygun davranmamız gerekiyor tabii ki bize de bu
yakışır Çünkü Eee Canan hanım evet hukuk diyoruz Türkiye her zaman zaten hukuk zemininde tüm
diplomatik ilişkilerini yürüttüğü bölgede bir askeri varlığı varsa da bunu uluslararası hukuka o
kurallara uyarak da zaten şu an and da yürütüyor Eee işte Irak'ta yapılan operasyonları biliyoruz
terörle mücadeleye yönelik Suriye'deki operasyonları biliyoruz ama Eee Türkiye'nin askeri olarak
stratejilerini Siyasetini yürüttüğü farklı coğrafyalar da var ve tamamen bu hukuk kuralları
çerçevesinde uluslararası anlaşmalar çerçevesinde Ama artık bambaşka şeyler konuşuyoruz Batı
özellikle e Avrupa dediğimiz kavram tamamen değişiyor silah ve savunmaya yönelik bir Avrupa
siyasetine gidiyoruz sanırım değil mi Eee Evet silah ve savunmaya yönelik bir Avrupa siyasetine
gidiyoruz Niye bu hale geldik Belki de sormamız gereken bu eee Ama zaten Eee trump'ın da istediği
NATO ülkelerinin silahlanmaya biraz yatırım yapması kendi silahlanmaya e ve savunma sanayine yatırım
yapmaları bu işin ayrı bir tarafı Fakat bu Gazze Savaşı özelinde Avrupa Birliği'nin de hocamın da
biraz önce belirttiği gibi Tıpkı Birleşmiş Milletler'in itibarını yitirmesi gibi kendi içerisinde
çatlak verdiği ve tek sesli bir halde olmadığını gördük Şimdi Avrupa Birliği'ne baktığımızda bütün
bir yapı var ve dış politikada tek ses halindeler yani Ukrayna Savaşı'na baktığımızda hepsi
Ukrayna'yı destekliyor ve gerek mühimmat anlamında gerek nakdi yardım olarak destekliyorlar ciddi
anlamda işte Suriye'ye Bakışlarında yine aynı bir noktadan ele alıyorlar Suriye'yi ama Gazze'de öyle
olmadı nasıl oldu işte Avrupa sağının içinde farklı sesler geldi Avrupa solunda genellikle tabii
gazze'yi savundular ama Avrupa Birliği ülkelerinin tepkileri de farklı oldu işte eee ilk 7 Ekim
sonrasında ilk ziyaret eden ülkelere baktığımızda işte İtalya vardı İspanya vardı ilk gelenler Tabii
Almanya'yı ve İngiltere'yi ama arkasından Eee farklılaşma başladı nasıl başladı işte Pedro Sanchez
de başlayan bir akım e İsrail'e silah satışını durdurdu arkasından ülkesinde yapılan protestolara
destek verdi Hatta yolanda Diaz pedo Sanchez İspanya başkanının sağ koludur yardımcısıdır
protestoların önünde ilk yürüyen insan oldu yani olaylar henüz sıcak Hamas terör örgütü mü olay bir
terör olayı mı yoksa iki taraflı bir savaş mı başlıyor daha insanlar bunun farkında değilken yani
Gazi Aslında Avrupa için birlik için Avrupa Birliği için bir turnusol görevi gördü Eee ve o
birlikten bahsederken Avrupa özelinde oluşturulacak yeni bir nato'dan bahsederken şu anda parçalanan
biri Avrupa'yı görüyoruz daha Gazze konusunda zaten o fikir ayrılıkları başladı Evet aynı şekilde
Eee Birleşmiş Milletler için de bir turnu sol kağıdı oldu Belki de tabii ki yaşanan olaylar çok kötü
ama dünya Siyasetini biraz daha doğru okumamızı sağladı şimdi Gazze olaylarına baktığımızda
Fransa'nın gösterileri protestoları Eee kabul etmediği yasakladığı silah satışına devam ettii Hatta
7 Ekim'in yıldönümünde işte macron'un konuşması vardı artık silah satışını durduralım ve Eee Burada
da bir soykırım oluyor gibi bir söylemde bulundu hemen Yahudi lobileri karşı çıktılar sözünü geri
aldı işte bizim müttefikimiz deir Tabii ki biz Eee siyonist Yapı demiyor tabii Onlar da İsrail'in
Eee kendi güvenliğini koruması için ona destek olacağız gibi söylemlerini ilerletti Eee yine Avrupa
sağına baktığımızda farklı Eee söylemleri görüyoruz nasıl görüyoruz mesela löpen Eee tutumu farklı
Fransa'nın tutumu farklı Eee afdn tutumu farklı İtalya'nın tutumu farklı işte eee Georgia meloni
özellikle Mesela bu konuda iyi bir örnek sağcı göçmen karşıtı vesaire ama göçmen karşıtlığını belli
bir seviyede belli bir Eee sistem içerisinde tutuyor göçmen karşıtı olması onun adaletli olmasına
engel değil ne yaptı işte gitti Edi Roma la bir takım anlaşmalar yaptı göçmenlerin oraya sevkiyatını
sağladı kendi ülkesinde yapılan protestolara izin verdi ben sapian Zade Roma'da post doktora
yapıyorum bizim üniversitenin bahçesinde belki 8 ay çadırlar kuruldu ve rektör ziyarete geliyordu bu
çadırları protesto çadırlarını ses iz bir eylemdi Eee zaman zaman siyasetçiler geliyor Hiçbir
problem yok bu haklı bir eylem protesto eylemleri karşı tarafa zarar vermediği sürece gayet
normaldir dediler ve İçişleri Bakanı da bu konuda aynı görüşteyim Eee adaletsiz olmanızı getirmiyor
Ama tabii Eee meloni eee Partisi çok köklü bir parti olduğu için biraz daha ayakları sağlam
basıyordu ama İspanya özelinde buna bakarsak mesela vo partisi var 2019 yılında kurulmuş çok ciddi
bir parti 3ün parti olarak olaylar oldu Hemen işte Amerika'yla irtibata geçti neten yahuu ziyarete
geçti parti başkanı İşte bizim başkan Eee Filistin'i devlet olarak tanıdı ama ben başa geçersem bunu
kaldıracağım Merak etmeyin söylemlerini açıktan yaptığı gibi Dolayısıyla Avrupa'ya baktığımızda da
hem ülkelerin kendi içerisinde farklı tutumlar sergilediğini hem de ülkelerin sağ kanatlarının da
aslında aynı sesi çıkartmadı varını gördük eee bir başka turnus hal kağıdı olan şey şu olabilir
belki Avrupa Birliği ülkeleri içerisinde halklarla idarecilerin ne kadar uyuştuğunu ne kadar temsil
ettiğini idarecilerin halkı anladık uyuşuyor mu şu Ante Mesela bu çok önemli işte Fransa'da halk Eee
gösteri yapıyor ama bu gösteri yapan halk Filistinli Halk değil Kimler var işte Filistinlilerin
yanında işte Araplar var Evet Müslümanlar var ama birtakım Yahudi gruplar var Hristiyanlar var işte
anglikanlar var protestanlar var Eee katolikler var Fransızlar var ve bu Fransızlara karşı Fransız
polisi bunu engelliyor ama Fransa toplumu büyük bir çoğunlukla Eee gazze'yi destekliyorsa ve bu
soykırımın durmasını istiyorsa ve hala başındaki Lider silah Göndermeye devam ediyorsa ve Eee
tepkisi diğer tarafta biz şunu anlıyoruz ki bu lider ve bu toplum örtüşmüyor bu sınavdan geçmemiş
Ama tabii ki Fransa da olan İspanya'da geçerli değil Eee daha bütünleşmiş bir halk görüyoruz
Dolayısıyla tek tek ülkeleri okumak gerekiyor Bu dönemden sonra ha bu bir gösterge mi gösterge demek
aydınlanma dediniz ya aslında o aydınlanmayı dünyada dünya halkları Milletler insanlar bu
aydınlanmayı yaşadı yani bugüne kadar gösterilen Eee insan hakları e vesaire ya da hukuktan
bahsediyoruz pek çok konudan bahsediyoruz Bunlar sadece belli Hani seçilmişlerin seçkinlerin daha
doğrusu uyguladığı kendilerini korumaya yönelik kendi haklarını kendi çıkarlarını korumaya yönelik
bir sistem olduğu konusunda halklar aydınlandığı ama tamamen bambaşka olduğu da ortaya çıktı As
ortaya çıktı da ben çok kısa yani çok sözü de almak istemiyorum ama çok kısa bir eee şey açıklamak
istiyorum buradan şimdi bu bize şunu da gösterdi Aslında konuyla direkt alakalı değil ama halklara
girdiğiniz için sosyolojik açıdan biraz da bakmak gerekiyorsa olaya Z kuşağı mesela çok eleştirilen
bir kuşaktır Özellikle bizim ülkemizde işte Eskiler Derler ki sağcılar ya da Solcular İşte biz 68
kuşağıdır Biz İstanbul Üniversitesi'nde bu tarz olaylar yaşardık sağ vardı sol vardı işte yeni nesil
devamlı bilgisayarla işte haşır neşir sosyal medyaya çok fazla düşüyor vesaire çok ciddi anlamda E
eleştirilen bir nesil ama biz bu Z kuşağının Aslında çok daha insani değerlere sahip ideolojilerin
ötesinde varlıkla bütünleşen bir nesil olduğunu gördük Ben de 10 yıldır aktif olarak akademisyenim
Üniversitede ders veriyorum Eee ve çok fazla eleştirir yaşlı hocalarımız İşte bu yeni kuşaktan adam
olmaz işte hiçbir şeyin arkasından Ben de hep diim ki hocam yani Bakın şimdi uluslararası ilişkiler
olunca Tabii bölüm pek çok ülkeden farklı öğrencilerimiz geliyor işte e zenis de geliyor beyazı da
geliyor Arabı da geliyor amerikalısı da geliyor aynı kafede oturuyorlar aynı kopyayı çekiyorlar
birlikte ders çalışıyorlar hiçbir problemleri yok çünü aynı dili konuşuyorlar Eskiler bir de tek bir
dil olmasını eleştirirler neden İngilizce öğretiyoruz çocuklara falan yani çocukların tek bir dilde
aynı duyguları paylaşıyor olması ve insani değerlerinin yükseliyor olması aslında Z kuşağı için çok
güzel çok büyük bir av gaz eylemlerinde sokakta olan kampüsleri dolduranlar aslında hep ideolojinin
ve kimliğin ötesine geçmiş akıllı mantıklı ve vicdanlı bir nesil ürüyor ve Tabii burada sosyal
medyanın da etkisi çok fazla insanlar habere çok farklı kanallardan da ulaşabiliyorlar ama Eee bunu
da Dipnot olarak geçmek gerekiyor Bu Z kuşağı Özellikle bu dönem Eee Bence çok iyi bir dönem daha
akıllı daha aydınlanmış bir dönem Peki şimdi Eee Z kuşağı Evet dünyada sizin de ifade ettiğiniz gibi
o turnusol kağıdını Aslında Bize en net gösteren kuşak oldu çünkü Eee bu protestolarda Amerika
Birleşik Devletleri Eee Gazze'deki o katliama soykırıma göz yumarken dünyanın diğer bölgelerinde
yaşanan soykırımlar savaşlara sponsor olurken ya da bizzat kendisi onları başlatırken Amerikalılar
Amerika öğrenciler Amerika'daki öğrenciler o z kuşağı dediğimiz kuşak sokağa çıktı ve buna isyan
etti aynı manzarayı Avrupa'da da gördük ama birileri ısrarla e o z kuşağının geleceğini daha
karanlık bir dünya göstermek için uğraşıyor işte Trump geldi Daha Trump geldiği ilk günden gelmeden
koltuğa oturmadan Eee Amerika kıtasındaki il haklardan bahsetmeye başladıı Meksika körfezinden Tutun
da Panama kanalına varıncaya kadar Grönland Kanada'dan da ayrıca bahsetmek lazım şimdi Eee batıya
baktığımızda Eee bugüne kadar Eee Ortadoğu'da yaşananlar Arap baharı döneminde yaşananlar ki Yakın
coğrafyamıza yakın zamanda Irak'ta Suriye'de ve Gazze'de yaşananlara baktığımızda Eee Yine benzer
bir manzara ortaya çıkıyor Avrupalı gençler de buna karşı ama ama onlar da burada Aslında o kanın
gözyaşının dinmemesi için bir politika yürütüyor siyasetçiler bu böyle mi devam edecek özellikle
endişe şu aşırı sağ yükselişte batıda Amerika'da dahil Avrupa'da dahil bu bu karamsarlığı ya da bu
kan ve Gözyaşını daha mı tetikleyecek Yoksa bunu bitirecek mi şimdi Aslında Tahir Bey sorduğunuz
soruya cevap verebilmek çok kolay değil Bunu Elbette ki kendi dönem içerisindeki gelişmeler
bilecektir biz şunu yaşadık Eee dünya olarak daha doğrusu Bizden önceki nesillerimiz Eee bunu gördü
Bu neydi Avrupa'da aşırı sağın Yükselişi sonrası bir ik Dünya Savaşı'nın çıkması 50 milyondan fazla
insanın ölmesi ve Daha sonrasında da işte günümüzü Belki de işte şekillendirecek batının Amerika'nın
liderliğinde ve tırnak içerisinde Demin de aslında tartışılacak yanları olan o insan hakları
evrensel Barış Serbest Piyasa ekonomisi ve bireysel hak ve özgürlükler liberalizm üzerinden
tasarlanmış dünya günümüze geldiğinde Evet çok haklısınız yaklaşık olarak 7 Ekim sonrasında günümüze
yani 1,5 senede inanılmaz derecede eee bir aşınma sürecini yaşadı nasıl yaşadı birincisi batılı
değilseniz Bunlar Demek ki veyahut da Batı müttefiki değilseniz size çok reva görülen değil sadece
söylem üzerinden bir algıyı e ikincisi Peki neymiş bunun yine baktığımızda Aslında dünyada Eee
batının nasıl sadece aşınmaya başlandığını bu tür söylemlerin Evrensel barışı veyahut da günümüzde
artık sistemin iflasının engel nasıl söyleyelim engellemeyecek bir noktaya gittiğini bizi Eee
görüyoruz şimdi durum Aslında biraz da şundan kaynaklı bazen Tahir Bey şöyle bir durum var
biliyorsunuz bir postrut gerçeklik yaratılır Örneğin bu aslında 7 Ekim sonrasında Gazze üzerinden
yaratılmaya çalışıldı İsrail ve Aslında e baktığımızda Amerikan medyası tarafında bu konuda Eee
açıkçası E şu gerçeği şu Hakkı da verelim başta Eee siz değerli A Haber olmak üzere tüm Türk
medyasına Hatta iletişim başkanlığımıza Neden Çünkü şöyle bir gerçeklik yaratılmaya çalışıldı İşte o
post trut dediğimiz neydi burada Eee Yahudiler işte baktığımızda İsrail'de e Teröre uğruyor
gerçekten de saldırıya uğruyor ve böyle bir algı yaratılmaya çalışıldı fakat karşılığında Eee
sizlerin siz değerli hem gazetecilerin hem de e basın Eee yayın organlarımızın sayesinde Ne oldu
aslında gerçekler verildi burada bir soykırım yapıldığı tüm dünyanın artık halklarının kafalarını
çeviremiyor diyebiliyoruz artık dünyadan bahsederken e Hani eskiden tarihi ifade ederken milattan
önce milattan sonra diye bahsederdim önceki dünya 7 Ekim'den sonraki dünya diyeceğiz sanırım Tabii
Elbette bakın 7 Ekim'den e batının yine yaptığı o postur gerçeklikler Birisi şu Aslında gerçeklik
olmayan 7 Ekim'de bir bir şeyler yaşanmış ve sadece bu buradan alıp Eee günümüze getirmeye
çalıştıkları bir süreç vardı yani bunun e yaşanan 7 Ekim'in Peki sebepleri neydi sizin uyguladığınız
Gazze'de Batı şeria'da Hatta 48 Ve daha öncesine de gidebiliriz Yani ilk Yahudilerin Filistin
topraklarına 1917 sonrası gelmeye başlamasıyla orada yaşanan sürecin o güne geldiğinde Filistin
topraklarının nasıl gasp edilerek Hatta bir terör organizasyonuyla kendini Kuran İsrail devletinin
bugüne kadar Batı ittifakının desteğiyle beraber o yarattığı insanlar üzerindeki zulüm Hatta işte
biliyorsunuz soykırımlar orada mülteci durumuna getirilmesi o sonuçlar hiç konuşulmadan o sebepler
Daha doğrusu konuşulmadan sanki bir gerçeklik varmış gibi şimdi bu algıların her biri yıkılmaya
başlandı fakat şimdi dünyamızda başka bir gelişme daha var Eee Tahir Bey Nedir o aslında
baktığımızda Avrupa'nın geçmişine gidelim Avrupa dünyayı sömürgeleştirilen başta olmak üzere bir
sömürge bölges ydi ki kolonileri kurarken sürekli Avrupalılar göç etti bugün Amerika kıtası da böyle
deir Yeni Zelanda isı Avustralya isı fakat Daha sonrasında I Dünya Savaşı sonrası kendisi göç alan
Dünyanın her bir yerinden göç alan bir Avrupa kıtası gördük Hatta Amerika'da bu şekilde yani çok Eee
bariz olan bir gerçeklik var nedir göçmen ülkesidir göçmenlerin kurduğu bir ülkedir fakat Daha
sonrasında yaratılan o dünya sömürge yaklaşımı Latin Amerika ülkelerinin Amerika'ya baktığımızda ORT
Doğu ve Afrika Asyalı Eee konumundan kaynaklı yani coğrafi nokta e açısından baktığımızda da
Avrupa'ya göç ettiğini gördük fakat şöyle bir durum oldu aslında Bir değerler silsilesinden bahseden
Avrupa'da Amerika'da bir Eee baktığımızda Eee Aslında İslam karşıtlığı üzerinden bir şey yaratılmaya
çalışıldı Peki bu kimin işine gelir diye bana soracak olursanız bu aslında dünyadaki en önemli şey
antisemitizm karşı aslında bir islamofobi ortaya çıkartmaya çalıştılar Yeri geldi bu çok
kullanılmaya çalışıldı Neydi bu çok önemli bir nokta şimdi islamofobi yı verirseniz Siz Tüm Müslüman
alemini terörize ede etmeye çalışırsanız bir defa İsrail'i haklı çıkartırsınız ve bu noktada çok
baktığımızda Eee çok hatalı olduklarını bu gerçekliğin de yıkılmaya başlandığını görüyoruz demin e
Canan hocam değerli hocam çok önemli bir noktadan bahsetti bugün Avrupa'da Filistin'e birçok
üniversite öğrencisi destek vermeye başladı Evet onlar birtakım gerçeklikleri görüyorlar Aslında
Belki şu eleştiriyi yapıyoruz ellerinde sürekli telefonlu ama dünyayla daha Entegre olmuş durumdalar
bakın Fransa'nın en önemli Üniversitesi science SP Üniversitesi bugün Fransa'nın elitlerin yönetici
elitlerin yetiştiren okul burada çok Muazzam eylemler oldu hatta Trump üniversite eylemlerini
geçtiğimiz dönem yapılırken şunu söyledi Bu Çok vahim bir durum dedi çünkü bu üniversitelerimizden
çıkan gençlerimiz Amerika'yı yönetecek ve bu da aslında Filistin'e Belki de Gazze ve batı şerde
yaşananların bir bütün olarak düşündüğümüzde de Filistin davasını dünyanın bakış açısının da
değişebilme umutlarını ama trump'ın attığı adımlar hala meçhul Hala merak konusu nereye
yönlendirecek Bu arada Trump demişken hani trump'ın karşısında daima Rusya Çin'i görüyorduk Artık
Avrupa Birliği de var E Avrupa Birliği'ne de Hani geçtiğimiz günlerde bir ikisi tehdit etmişti Eee
ve o tehdidinde işte kendi para bilimlerini Eğer çıkarmakta kararlı olurlarsa Eee çok büyük vergi %
100'e Varan birx üyelerini % y'e varan bir vergi ek vergi tehdidinde bulunmuştu Şimdi de Eee Avrupa
Birliği'ne Eee gümrük vergisi uygulayacaklarını açıkladı Amerikan başkanı Donald Trump Eskiden e
Batı kavramından bahsederken Ekrem kıztaş Amerika Birleşik Devletleri ve Avrupa genelinden
bahsederdim Eee Hatta avustralya'yı falan da katardı şimdi onları da katardı amağ Batı sayılı
bambaşka eksenden bahsediyoruz Amerika Birleşik Devletleri ayrı Fransa'nın başını çektiği Eee
Avrupa'da bir kutup oluşturulmaya çalışılıyor o ayrı İngiltere başlı başına zaten o ayrı bir siyaset
yürütüyor yani parçalanmış bir batıdan bahsediyoruz Şimdi aslında parçalanmış bir Batı doğru Amerika
Birleşik Devletleri zaten belli bir adada olmanın belki I Dünya Savaşı sonrasında Eee biraz biraz
dünyaya yayılmanın dünyayı belli şekilde etki altına almanın zevkini eee bir miktar tadıyor ve bu
arada Aslında Avrupa Amerika Birleşik Devletleri münasebetleri değerler olarak 3 aşağı 5 yukarı aynı
olsa da çünkü Amerika Birleşik Devletleri Avrupa'dan gidenler tarafından kurulmuş bir ülke yani
kökenleri genellikle Avrupalı onların ama Amerika Birleşik Devletleri'nin Avrupa'yı bir şekilde Eee
sürekli olarak domine ettiğini söylemek gerekiyor özellikle ik Dünya Savaşı ından sonra İngiltere
yerle bir olmuş Almanya yerle bir olmuş diğer birçok Fransa falan yerle bir olmuş Amerika onlara el
uzatıyor Marshall falan falan gibi şeylerle ve net olarak kontrolünde tutuyor Bugün mesela
Almanya'ya gittiğinizde Ben 8'den beri gider gelirim Alman askeri çok terk tük gördüğüm hatırlar mı
ama hemen her yerde Amerikan askerlerini görürsünüz Amerikan askeri araçlarını Amerikan işte
üslerini falan filan görürsünüz daha da Tuhaf olan şu mesela Merkel şimdiki schulz muydu Merkel da
daha çok görürdüm onu Türkiye ile münasebetlerde mesela Türkiye'nin hoşuna gideceğini umduğu 3 be
cümle eder ama hemen arkasından esas vazifesini hatırlayıp mutlaka işte demokrasi insan hakları
falan falan gibi konularda mutlaka bir kılçık atardı ben de o zaman derdim ki Sahibinin Sesi
konuşuyor şu anda Çünkü bunu illaki söylemesi gerekiyor buradaki konu Amerika Birleşik
Devletleri'nin Avrupa'yı bir bütün olarak Eee [&nbsp;__&nbsp;] yane tabirle söyleyeceğim Gecenin bu
saatinde çok kibar laf bulamıyorum resmen soyduğu geriye doğru bakın mesela Bundan 15 sene önce Peki
Avrupa buna uyandı mı uyansa da mecbur bakın Bundan 15 sene önceydi yanlış hatırlamıyorsam Avrupa
Birliği'nden birçok ülkenin sosyal güvenlik fonlarındaki yüksek miktardaki paralar Wall street'te
battı yine Avrupa Birliği ülkelerinin değişik fonlarından oluşan paralar Amerika Birleşik
Devletleri'nde Wall street'te Time warner falan belli hisselerde bir anda bir baktınız bir gün
içinde 150 milyar dolar yok oldu Amerika Birleşik Devletleri kızdı volkswagen'e ceza kesti Niye sen
bilmem neyin Bilmem nesile bilmem ne yaptın Al sana şu kadar milyar dolar ceza falan diye burada Eee
Avrupa'nın bir askeri güç olarak Siyasi güç olarak askeri güç olarak ekonomik güç olarak varsın Ama
askeri güç olarak ve Siyasi güç olarak olmadığın için Amerika Birleşik Devletleri o Doymak bilmez
işti asıye açıkları falan filan dünyanın çeşitli ülkelerinden ve bu arada elden geldiği kadar da
Avrupa'dan toparlıyor şimdi bakın hocalarımın sahasına girmiş gibi olmayayım ama mesela Amerika Çin
kapışır mı acaba falan kapışır mı herhalde kapışır da problem şu Çin'i Çin yapan sermayenin büyük
bir bölümü Amerika Birleşik Devletleri sermayesidir Amerika kendiyle mi savaşacak diyesi geliyor
insanın Ukrayna meselesine bakın Ukrayna 90'lı yılla 91'e bağımsızlığa kavuştu fakat Eee
zannediyorum Fransa İngiltere Amerika işin içinde var mıydı Bilmiyorum hocalarım daha iyi bilir
Ukrayna'ya dediler ki ya hacı abi sen yeni bağımsızlığına kavuştun nükleer silahlar sana ne gerek
sen bunları Rusya'ya teslim et başını ağrımasın biz seni NATO'ya da alırız Avrupa Birliği'ne de
alırız diye 95'te mi 96'da mı Eee Ukrayna'yı ikna ettiler bu sözün karşılığının ne olduğunu biz
2014'te işte Kırım'ın elden gitmesiyle daha sonra 2022'de miydi Neyse Eee diğer bölgelerin elden
gitmesiyle gördük Bakın şu anda gelinen noktada hatırlayın Trump gelmeden önce Rusya Dışişleri
Bakanı lavrov muydu yani Amerika Birleşik Devletleri de tabii ki işte bizim Tıpkı e Ukrayna'daki
bazı yerleri aldığımız ve alacağımız gibi mesela Grönland falan gibi şeyleri halledebilir alabilir
gibisinden laflar etti Şimdi geriye doğru baktığımızda Ukrayna'da yaşanan şeyin bedelinin
ukraynalılar canıyla ödüyor büyük bir bölümü diğer Avrupa ülkelerine Göçtü son derece memnun diğer
Avrupa ülkeleri neden iş gücüne ihtiyaçları var kendileri gibi insanlar aralarında Kara kafalılar
değil Hatta şunu da eklemek istiyorum sözünüzü kestim Çok doğru bir yere parmak bastınız şu an
Avrupa'nın ve Amerika'nın istediği düşük yoğunluklu bir çatışmayı tutmak ve Ukrayna'nın kısmi olarak
bölgesel işgal altında olup kontrol altında bunu tutmak Burada fedakarlıkta bulunan Ukrayna olacak
evet Ukrayna üzerinden Aslında Avrupa Birliği'ni domine ediyor neden Bir dakika sen Rusya'dan Eee
Petrol alıyorsun doğalgaz alıyorsun kestin meti falan diyorlar ama bakın hala e Rus doğalgazı bu
yılbaşında kesilebilir Ukrayna üzerine bir dakika ya Rusya ile Ukrayna savaşıyor yani birbirlerinin
Can düşmanı olması gereken iki ülkeden Ukrayna üzerinden Rus doğalgazı Avrupa'ya gidiyor bu yılbaşı
itibariyle durdurulabilir Hani bu ne periz bu ne lahana tursu denilen şeyin tam uygulaması Bütün
Avrupa ülkeleri macron falan arada bir ya biz işte kendi savunmamızı kursak falan deyince birden
sarı yelekliler çıkıyor falan bir şeyler oluyor burada Resmen Eee karşımızda zannediyorum dünya
çapında büyük bir tiyatro oynanıyor Amerika Birleşik Devletleri kendi yolunda şimdi devletlerle
ilgili münasebetlerde şöyle bir söz vardır ya devletler arasındaki dostluk belli sınırlara kadardır
hiçbir ülke diğer ülkenin belli bir düzeyden fazla gelişmesini İstemez kalkınmasını istemez Her ülke
diğer ülkeyle alakalı işte elinden geldiği kadar onu nasıl söyleyelim dizleri üzerinde Tutabilecek
her şeyi yapar Avrupa Amerika Birleşik Devletleri'nin bu konuda resmen tasallut altında bir ülke
sadece Almanya çok açık sadece Almanya değil diğer ülkelerin tamamı da öyle ve Amerika Birleşik
Devletleri işte mes mesela Ukrayna üzerinden kendi de oraya bir şeyler silah satıyor Aslında
parasını nereden alıyorsa Avrupa ülkelerini oraya bir şeyler vermeye zorluyor Ama eninde sonunda Eee
gerçekmiş gibi gözüken birtakım tehdit algıları üzerinden Avrupa'yı son derece kırılgan bir hale
getiriyor ediyor Peki Canan hocam amerika'sı Amerika Birleşik Devletleri olmadan güçlü bir Avrupa
mümkün mü ya da Avrupa o güçlü ne kadar sürdürebilir ya şimdi uzun vadede Belki de bunu göreceğiz
zaten Amerika Çünkü Avrupa'ya vergi uygulamaya başlıyor Avrupa kendi içerisinde bütünleşmek istiyor
söylemlere baktığımızda da ben tabii aktif olarak daha çok İspanya çalıştığım için Akdeniz Avrupa
ülkeleri Akdeniz Ardan zaten bir ayrıştı İngiltere gibi Evet resmi olmasa da fikren siyaseten ayrı
bir pozisyonda Evet fikren ve siyaseten ayrı ama konuşmalar hep şu yönde işte avrupalılık
avrupalılık ve bu avrupalılık içinde Amerika anılmıyor Biz Avrupa Birliği kitlenmeler lendir meliyiz
kendi politikamızı üretmeliyiz gibi gibi söylemlere gidiyor E Trump geldi trump'la Birlikte zaten
kutuplaşma arttı Önümüzdeki dönemde neler olacak Eee çok da kestiremiyor ki şöyle bir durum var
şimdi Avrupa Birliği'ni Eee Ukrayna'yı destekleme yönünde teşvik eden ana unsurlardan birisi Tabii
ki Amerika'yı E şimdi Trump geldi diyor ki ben Ukrayna'daki Savaşı istemiyorum bitireceğim diyor E
bu ne behriz ne leana turşusu biz bu kadar zaman enerji krizi yaşadık ciddi anlamda maddi yardım
yaptık kendi ekonomimiz zaten ortadaydı vesaire vesaire e geri çekelim diyorsunuz tutarsızlık var
Dolayısıyla Avrupa da kendi içerisinde kaldı ki e Finlandiya Norveç İsveç'in durumu Rusya var bir
tarafta bir tarafta Amerika grolland almak istiyor artık tehlike nereden geliyor Nasıl olabilir Çok
aktör çok fazla senaryo özellikle trump'ın başa gelmesinden sonra resmen dünya siyasetinde yeni bir
sayfa açıldı diyebiliriz ya da açılmaya başladı diyebiliriz Eee Avrupa Birliği de kendi içerisinde
mutlaka kutuplaştırıyor gelmez ertesi gün direkt iklim anlaşmasını fes etmesi Mesela bu bile çok
büyük bir hamle Avrupa Birliği'ne baktığımızda ya da Avrupa'da iklimle ilgili söylemlere
baktığımızda çok kutsal bir metin gibi karşımıza çıkıyor iklimle alakalı metinler hiç okumadı bile
tak tak imzaladı gitti bu şu demek yani siz buna kutsal diyorsunuz ama ben bu kadar değer vermiyorum
aslında Çok da önemli değil bir karikatür görmüştüm bugün sosyal medyada işte eee bir yanda savunma
sanayinde ilerlemeye çalışan e ya da birbirleriyle füze yarışına giren ülkeler işte Amerika Birleşik
Devletleri'nin şu an çin'le Yapay Zeka üzerinden o Yapay Zeka firmaları üzerinden çatışması ki siber
savaş başladı yorumlarına da neden oldu bu Ama Eee tüm bunların yanında Avrupa Birliği eee bir pet
şişe ve onun kapağı oynuyor şat V şöyle bir durum var y sağ gösterip Sol vuruyor gibi şimdi bir
tarafta e NATO'ya girecek mi girmeyecek mi işte Kuzey ülkelerinin durumu var ciddi pazarlık
yapılıyor uzun süredir tam onlar NATO'ya giriyor falan ya bu sefer Biz yukarıdan tehlike olarak biz
size bunu dedik ama artık tehlike biziz ya Ne oldu bütün şey satranç tahtası değişiyor ki NATO ile
ilgili de artık ne kadar devam edecek şimdi birleşmiş milletlere baktığımızda duar kaybı kesinlikle
var çok önemli bir kurumdu dünya adına hepimizin güvendiği ulusüstü bir kurumdu artık Hani habire
karar alıyorlar kimsenin uyduğu yok zaten suçlu ADD ettiklerini kimse suçlu ADD etmiyor işte
netanyahu'yu kınıyor Netanyahu gidiyor Amerika parlamentosunda eli kolu sall haritaları kaldırarak
bu gidecek bu kalacak yani sanki şey verir gibi nota verir gibi konuşuyor çok komik Peki Birleşmiş
Milletler kararları ne oldu hikaye Aynen bunun yanı sıra işte Trump NATO kalsın mı gitsin mi o zaman
siz ücretleri kaldırın şunu yapın bunu yapın ama ben de NATO ülkesi olan Danimarka'dan bir toprak
alıyorum ya NATO Ülkesi NATO ülkesiyle karşı karşıya gelebilir mi ben bunu şaka yapmıyorum gerekirse
Biz silahlı müdahaleye kadar gidebilecek bir şey E bir süreçten bahsediyoruz diyordu bugün ki
açıklamalarda beyaz saray'dan gelen Danimarka'da 2 milyar euroluk askeri yatırım yapacakmış granta
savunma harcaması Yani ilk açıklaması şuydu haliyle O da merak et edildi Donald Trump Eee ben artık
savaşları başlatan ya da savaşlarda taraf olan bir ülke değil savaşları bitiren bir Başkan olacağım
bitiren bir Amerika Eee inşa edeceğim o yeni büyük Eee mege Amerika'dan bahsederken bunlardan
bahsetti Ama şu an açtığı cepheler Eee birken 1000 oldu neredeyse başta kendi kıtası olmak üzere
Avrupa'yı tamamen karşısına aldı e Rusya'yla farklı bir pozisyon Rusya Ukrayna Savaşı'nı bitirecekti
onu bekliyordu tüm dünya Kendisi de böyle söylemişti işte ortadoğu'ya baktığımızda Eee İsrail ve
Gazze İsrail'in Gazi'deki o soykırımını bitireceğini ya da İsrail Hamas arasındaki savaşı
bitireceğim dedi ama gazzeliler sürgününden bahsediyor çin'le bugün E Yapay Zeka savaşını resmen
başlattı teknolojik anlamda haliyle akıllara şu geldi savaşları bitireceğim derken yeni savaşlar mı
başlatıyor Trump Yani şunu söylemek mümkün trump'la birlikte biz şunu anladık uluslararası
ilişkileri çok kısıtlı okumuşu işte nedir tehdit Rusya'dan vadede çok farklı okumak gerekir Çok
Farklı alternatifleri değerlendirmek gerekir Ama Eee çok kısıtlı Politikalar üzerinden okumuş Yani
şunu söyle uzun vadede Belki de E şimdi bu yakın vade için söylüyorum çok ütopik gibi gözüküyor ama
uzun vadede Belki de Amerika ile Rusya birleşebilir bundan bir 10 sene sonra Sonra işte başka bir
ülkeye karşı ol çok farklı olaylar yani ik sene önce bize Amerika'yla işte Danimarka'nın karşı
karşıya geleceği söylenirse İnanır mıydık böyle bir şey o mümkün değil derdik ama artık her
senaryonun gündemde olabildiği bir döneme giriyoruz Bu aslında şunu da gösteriyor Birlikler var ama
o Birlikler aslında bir birlik değil birliğin içinde Siz yine yalnızsınız türkiyee Evet işte Arap
birliği var bir tarafta Avrupa Birliği var birik ülkeleri var Şangay beşlisi vardı ve vesaire
Aslında Türkiye kendi mühimmatını kurmak zorunda savunma sanayisine yatırım yapmak zorunda birebir
ülkelerle birliğin haricinde ticari ekonomik eğitim gibi anlaşmalara girmek zorunda Ve bunu bütün
ülkeler yapmak zorunda Şimdi biz Avrupa'dan bahsettik işte İspanya örneğini verdik ama sadece
İspanya örneği değil Avrupa Birliği ülkeleri de kendi içlerinde bunu yapıyorlar zaten Fransa işte
İsrail'le ayrı Eee görüşüyor diğer ülkelerle ayrı görüşüyor Yunanistan ya da Kıbrıs'a bakalım Kıbrıs
ne diyor bizim işte Yunanistan benim kardeşim canım ciğerim işte 1000 yıllık müttefikimiz diyor ya
yunanistan'la biz Kıbrıs'ın Eee bu tarz bir söylemde bulunabileceğini asla düşünmez Yani aynı ülke
gibi görüyorduk ama öyle olmadığını gördük demek ki her ülke küçük ya da büyük artık kendisi var ve
bu uluslararası birlikteliklerde bugün birike çok güveniyor falan ama 3 sene sonra 5 sene sonra onu
da bilmiyoruz herkes temel olarak kendisine yatırım yapacak Küçük çapta birebir Tıpkı Bizim
yaptığımız gibi o anlamda biz gerçekten dış politikada iç politikada bazen tartışmalar olabiliyor
Şudur budur Ama dış politikada gerçekten Eee çok takdir edilir her zaman Eee bizim tutumumuz I Dünya
Savaşı'nda da öyleydi günümüzde de hep denge politikası vardır birebir Afrika ülkeleri Avrupa
ülkeleri Asya ülke hiç fark etmez Biz hepsiyle birebir mutlaka hem kültür diplomasisi yaparız hem
ekonomik anlamda hem siyaset anlamında hem Bürokrasi anlamında hep dengede ve olumlu ilişkiler
geçiririz getiririz ki Dilim de dönmedi saat Tabii 2 olunca artık Eee bunun meyvesini de bu
savaşlarda çok aldık hep denge politikası gütmem ve birebir irtibata girmemizin mesini çok topladık
denge ama Filiz hocam artık seyirci kalan bir Türkiye'yi de şimdi bölgede yaşananlara baktığımızda
Eee yıllarca Türkiye Ateş cemberi diye bir eee Eee haritamız vardı arkadaşlarımdan Onu rica edeceğim
son işte 30-40 yıl boyunca yaşanan sadece etrafımızda yaşananlara baktığımızda pek çok savaş çıktı
pek çok noktada e kölüne döndü coğrafya ama Eee Evet bu e süreçte bazılarında Türkiye'nin çok Etkin
olamadığını görmüştük ama bugün Eee Eğer bu bölgeden bahsedecek Türkiye'nin bulunmuş olduğu
Coğrafyadan bahsedecek Türkiye'ye rağmen eee bir şeyler yapılamadığını görüyoruz Türkiye'nin seyirci
kalmadığını Evet burada savaşçı ya da askeri anlamda çözümlerden ziyade barışçıl ve sorun çözücü bir
Türkiye diplomasisine şahit oluyoruz değil mi Evet şimdi Türkiye çok kritik bir noktada Eee bakın
Kırım ilhakı Ukrayna Savaşı Eee konusunda Savaşı zamanında montro sözleşmesi devreye girdi
Türkiye'nin boğazları kapatması bakın oradan başlıyorum Doğu Akdeniz pandem önce sorunu olduğunda en
uzun kıyıya sahip ülke olarak biz varız Gazi olayı ortaya çıktığında ve İran İsrail arasında savaş
ortaya çıktığında Eee Suriye Irak bizim komşularımız ve bizim Ulusal güvenlik problemlerimiz olarak
ortaya çıktı bütün Artık dünyada strateji savaşları var E A2 ad stratejisi vardır Eee Rusya'nın daha
çok e dile getirdiği kullandığı alan ve erişim engelleme şimdi bu A2 ad stratejisini Rusya'da
uyguladı Amerika'da uyguladı Biz de uyguladık Eee bütün ülkeler uyguluyor bu A2 ad stratejisi artık
herkes tarafından uygulandığı için buna karşı yeni bir strateji geliştirmek gerekiyordu ne zaman ki
Rusya Ukrayna'ya karşı savaş açtığında 2022 yılında mdo stratejisi denen bir şey gelişti NATO
tarafından NATO 2022 eee stratejisini açıkladığında Multi domain Operations adını verdiği e mdo
stratejisine geçiş yaptı yani bu şu demekti Eee baktılar ki Eee NATO Avrupa Birliği zaten kendini
korumak için NATO'nun Eee şemsiyesi altına giriyor e birden fazla alanda Savaş çıktığında NATO
tamamen müdahale edemiyor bakın Eee Karadeniz kapatıldığında NATO güçsüz kaldı NATO Eee İngiltere'yi
dev soktu Jeff denen bir birlik oluştu Jeff e ortak Harekat gücü oluşturuldu İngiltere'nin
önderliğinde ve kuzey Avrupa'nın üstünde İngiltere'ye bu Görev verildi NATO Deniz'den olaya müdahale
edemeyince karasal alandan müdahale etmeye başladı Multi domain Operations larda Eee bu çok bölgeli
operasyonlarda başarılı olabilmesi için Amerika'nın dışında Avrupa'nın da güçlenmesi gerekiyordu
yani NATO dedi ki bakın Evet ben sizi buraya kadar Amerika'nın önderliğinde korudum koruma altına
aldım Ama artık kendi korumanızı da kendiniz yapın artık kendiniz güçlenin diye Eee çok alanlı bir
savaş olduğunda başarısız olduklarını gördükleri için Avrupa'nın Artık yeni bir güvenlik mimarisi
oluşturması gerekti Bunun için de Avrupa e siyasi Konseyi Eee oluşturuldu çok yakın zamanlarda
oluşturuldu Art Avrupa'nın kendi Siyasetini kendi savunmasını üretmesi gerekiyor Türkiye
baktığımızda Türkiye gerek Ukrayna'da olsun gerek Gazi'de olsun Suriye ve Irak'ta olsun baktığımızda
Aslında her şey ortaya koyuyor bu bölgede Evet çünkü şey oradan gösterebilir miyim buyurun buyurun
Yani bilmiyorum Sizler daha tecrübelisin bu konuda Ama bu benzer har sahip Eee şöyle yaşananları
kronolojik olarak baktığımızda Eee başka bir dünyada ülke var mı Mesela Eee hemen hemen çevresindeki
tüm ülkelerde gerginliğin krizin savaşın Eee hakim olduğu sadece çevresinde değil sınır komşularının
pek çoğunda ve buna rağmen hala Eee istikrarlı bir şekilde büyümeye devam eden gerek askeri olarak
gerek savunma sanayi olarak gerekse diplomasiden Bizler başka bir ülke dünyada yok Değil mi Şans
savunma konusunda çok iyiyiz üst sıralara çıktık ki yapmamız gereken buydu bakın bizim 10 yıldır
yapmaya başladığımız Belki daha uzun zamandan beri yapmaya başladığımız şeyi Avrupa daha yeni
akıllanıyor ya biz niye kendimizi koruyamıyoruz Çünkü şu an trump'ın dayatmasıyla Avrupa neyle karşı
karşıya biliyor musunuz ya Amerika Eee Rusya'yla e aramızda bizi devreden çıkartır Eee Trump ve
Putin anlaşırsa stresini yaşıyor Az önce Canan Hocam dedi hani Rusya tehdittir diye hiç düşünmeyelim
bir gün gelir bir bakarız trump'la putin'in arası çok iyi olur Avrupa devreden çıkar ş bütün bu
koşullarda bizim hazır olmamız gerekiyor biz ne yaptık Ukrayna Rusya Savaşı'nda Karadeniz
girişiminde çok önemli bir tahıl koridoru oluşturuldu ve Afrika'ya tahılın gitmesini E biz sağladık
burada Ar Eğer Avrupa Eğer Rusya'ya ambargo koymayı eşit davransaydı Rusya Karadeniz girişimine son
vermeyecekti çekilmeyecek de baktığımızda Avrupa'nın da hatalı hareketlerini görüyoruz Sen burada
bir Demek ki sen burada bir anlaşma istemiyorsun 16 Ocak'ta Eee bilmiyorum Bunun haberi verilmiş
miydi ama İngiltere ile Ukrayna arasında 100 yıllık ortak işbirliği anlaşması yapıldı ortak bir
Bildirge yayınlandı İngiltere Ukrayna Eee 15 gün bile olmadı 15 gün bile geçmedi üzerinden Ukrayna
İngiltere'ye emanet edildi ve yapmış oldukları e bildirgede açıklamada Uluslararası Hukuk
kurallarına uygun olarak bundan sonra İngiltere'nin Ukrayna'ya her türlü askeri eğitim eee lojist
Eee muhimmat yardımı yapacağız Hatta 2030'a kadar da yaklaşık bir 3 ya da 5 milyar dolar şeklinde
bir destekte bulunacaklarını taahhüdünü de verdiler Burada yeni bir şey şekilleniyor Artık siz nasıl
okudunuz bunu yani İngiltere savaşın bitmesini istemiyor mu şimdi E Ukrayna Rusya savaşına zaten
burada müdahale etmeye çalışan e Jeff merkeziydi jeff'in lideri zaten ingiltere'dir savaşın
bitmesini istemiyorlar Tabii ki istemiyorlar ean bitireceğim diyoruz sarla böyle bir kontrollü
gitmesini istiyorlar En azından Rusya'yla Anlaşılan kadar orada Ukrayna'dan fedakarlık bekliyorlar
ya senin topraklarının bir kısmı işgal altında olsa bile sus buna bir şey deme bu durum şimdilik Eee
böyle kalsın ki Avrupa'nın savunmasının bir kere güçlenmesi gerekiyor Eee karasal olarak şu an eee
Kuzey Avrupa İngiltere'nin önderliğinde zaten cev ile yani ortak Harekat gücüyle birlikte E
güçlenmiş bir durumda Eee trump'la birlikte Avrupa'nın korkusu ya biz Birlik olarak bir şey
yapamadık bari konsey olarak komisyon olarak Avrupa Komisyonu olarak yapalım Hatta daha da ileriye
gittiler Eee dediler ki işte eee bütün e Avrupa'yı Eee içimize alalım tek bir güç olalım Avrupa
siyasi eee komis onu kuruldu bunlar hiç Avrupa'dan Beklenmeyen çıkışlarda Avrupa bugüne kadar insan
haklarının sözcülüğünü yapan E işte Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi ais sözleşmesi vesaire ile
gündeme gelen Avrupa yok artık bundan sonra Avrupa Eee siyasi e savunma söylemleriyle ortaya çıkacak
kendini güçlendirmesi için biraz da toparlanmak için zamana ihtiyacı var çünkü Amerika bu zamana
kadar Avrupa yüzünden Eee Tabiri caizse birçok şey de başarısız oldu Birleşmiş Milletler NATO e çok
kötü bir sicilleri e oluştu Avrupa Amerika'nın elini Eee zayıflattığı dolayı yapmış olduğu
operasyonlar mesela NATO'nun Libya'ya yaptığı operasyon Eee rejimin devrilmesi NATO'nun
başarısızlığı ydı Kosova başarısızlığı var Ukrayna konusu hiçbir çözüm elde edilemedi burada Rusya
Eee Avrupa Gazze konusunda Eee birleşmiş milletlerde sadece Eee Genel Sekreterlik nezdinde bir şey
için insan hakları ihlalleri sona erdiril isin diye bir beyanda bulundular bunun ötesine gidemediler
Hatta bırakın Birleşmiş Milletler Filistin mülteci ajansının fonlarını kestiler bu süreç içerisinde
İngiltere İtalya Evet her ne kadar meloni bugün şey dese de e Gazze konusunda çok katı davranacağız
dese de 200 bir söylemdir bu aslında Çünkü neden Sınıfta Kaldı burada bir soykırım suçu işleniyorsa
silahların yayılmaması için eee bir uluslararası bir sözleşme kapsamında İtalya'nın İngiltere'nin
Almanya'nın ve Amerika'nın Eee İsrail'e silah vermemesi gerekiyordu silah vermeyi kesmesi
gerekiyordu eğer sen böyle bir soykırım suçu işlenirken Sen buna silah veriyorsan aynı suça Sen de
ortak oluyorsun demektir Amerika'nın Doğu Akdeniz'e gemilerini getirmesi demek aslında Gazi'yi
Amerika'nın abluk altına alması demekti şimdi olaylara çok fazla girdiğimizde dışarıdan böyle çok
objektif bakmayı unutuyoruz ya biz şunu diyemiyor muyuz ya Suriye'de Suriye'nin kuzeyinde
Amerika'nın üssünün ne işi var yani o zaman Esad bile bunu kabul etmiyor gözükürken Amerika burada
bir üs kurarak Suriye'de bir işgal başlattı Eee İsrail halihazırda yeni devlet kurulmasına yeni
hükümet e kurulup tanınmasına rağmen golan tepelerini açtı 74 yılında eee bir Eee Birleşmiş
Milletler'in eee bir Silahsızlanma çatışmasızlık bölgesi varken o bölgeyi aşıp alanını genişletti ve
hala şu anda burada bir işgal de söz konusu e Bütün bunlar ne demek biliyor musunuz bu bölgede Bakın
şu bölgeye baktığımızda şu an en sessiz olan kim en konuşmayan devlet en sesini çıkarmayan devlet
İran ki yenilen taraf olarak da hiç de yenilen gibi görmüyorum ben İran'ı Suriye'de Lübnan'da
yenilmediler çekildiler mi şimdi bakın şurada bir Türk dünyasının birleşmesi işi ın Ulusal güvenlik
problemi olunca 6 Ekim'de 7 Ekim'de Hamas İsrail'e saldırdı Bunlar tesadüf değil ve biz
hatırlarsanız Aylar Boyunca İsrail ve İran arasında bir çatışma sineması izledik hı füze geldi mi
gitti mi bu gece saldırı olacak mı olmayacak mı ciddi bir yer vuruldu mu vurulmadı peki bazı
liderler öldürüldü mü Yahya sinvar gibi e önemli isimler hayatını kaybetti Hizbullah Güya zayıfladı
sadece bir sürece ihtiyaç var İran yapacağını yaptı mı Ulusal güvenlik problemini geçici olarak
çözdü mü çözdü İsrail'le direkt karşılaştı mı direkt Eee İran halkı zarar gördü mü görmedi Eee İran
Cumhurbaşkanı öldürüldükten sonra öldürülme Eee ihtimalinden bahsediliyordu bir suikast olduğundan
bahsediliyor İran bundan zarar gördü mü bir tepki verild İran halde Biz Eee İsrail Eee savaşında
Suriye'de yaşananlardan bu geri çekilmesini yenilgi olarak adlandırıyor ki kendileri içinde de böyle
bir adlandırma var aslında bu İran'ın belli bir plan dahilinde yaptığı bir şeydi şu ev İran sadece
kabuğuna çekildi hem Amerika Birleşik Devletleri Hem de Avrupa ülkeleriyle özellikle nükleer
konusunda yeniden masaya Eee oturması bu anlamda İran'ın planlı bir başarısı mı böyle mi
adlandırmaları Yani bir nevi müsebbip Peki ve bundan çıkar sağlayan bir devlet olduğunu düşünüyorum
Peki Eee şimdi buna karşılık O halde artık Eee Amerika'ya ya da bu bölgede yaşananlara ki Türkiye'ye
karşılıkta daha sert bir aşırı sağla birlikte e Avrupa izleyeceğiz Evet Bugüne kadar hep hukuktan
bahsediyorduk Eee ya da birleşmiş milletler'den İnsan haklarından bahsediyorduk Ama bugünden sonra
sanırım savunmada da tüm bu gelişmelere rağmen daha hızlı büyüyen bir Avrupa'yı izleyeceğiz değil mi
Son bir dakikamız var kısa bir değerlendirme rica Edim Eee tabii hemen şöyle söyleyeyim ben Eee
Aslında bu haritaya baktığımızda bu eee yaşanan savaşlar e Son 20 yılda Türkiye'nin birkaç faktörle
beraber Aslında oyun kurucu oyunları bozan oyunu kuran bir yapıya gitti Nasıl gitti güçlü bir lider
içeride her türlü batılı dış güçlerinin oyununa rağmen kendi Siyasi birliğini sağlamış bir Türkiye
ve bu bu noktada da kendi yarattığı yerli ve milli Teknoloji sayesinde bugün Özer Politikalar üreten
bir Türkiye'yi gördük ve hani şöyle bir laf vardır Amerika'nın yaklaşımı Türkiye'yi bugün daha özel
daha baktığımızda küresel bir aktör grubuna getirdi aynı şekilde Avrupa Eee daha doğrusu Avrupa
Birliği veyahut da Avrupa'nın da bu tip bir yola gitme ihtimalinin çok yüksek olduğunu düşünüyorum
ikinci olarak da şunu söylemek istiyorum ek olarak Ukrayna Savaşı bakın başlayana kadar Avrupa
ülkeler Aslında Ukrayna'yı NATO üyesi olarak görmek istemiyordu fakat Amerika ve İngiltere'nin o
politikaları sonucu maalesef onlar da bugün bu eee politikaya uyum sağlamak zorunda kaldılar Eee geç
kaldılar Ama sanırım artık güç olmasın derdinde Batı Eee hep bölgemizde ve ülkemizde yaşananları
konuşuyorduk haliyle Şimdi artık Batı düşünsün dememiz lazım sanırım Tabii Türkiye özellikle son
yıllarda sadece diplomasiyle değil uluslararası arenada savunma sanayinde attığı adımlarla da ön
plana çıktı Evet dünya genellikle Türkiye'nin son dönemde Kapatıyor musun kapatıyoruz şu temenler
konusuyla alakalı Eskiden askeri hakimlik de yapan bir avukat arkadaşım kısa bir not göndermiş
Müsaadenle çok kısa söle kı ol çok önemli önemine binaen hilafi selahiyet askerlik işleri için
toplananlar ve müzakere yapanların cezaları Askeri Ceza Kanunu madde 95 hakkı ve görevi olmadığı
halde askeri muamelat teşkilat Harekat tesisat veya tertibat müteallik İşler hakkında a müzakere
veya istişare için asker kişileri toplayan b birlikte beyanat veya şikayette bulunmak üzere imza
toplayan C birlikte beyanat veya şikayette bulunan D her ne surette olursa olsun gösteri veya
tezahüratta bulunan kim olursa olsun 6 aydan 3 seneye kadar haps olunur 2 A fıkrasında Yazılı
toplantıya bilerek katılanlar ile b fıkrasında yazılı beyanat ve şikayetlere imzaya koyanlar 6 aya
kadar haps olunur 3 kendisine özel bir mezuniyet verilmediği halde görevi ve sıfatı icabı Muttali
olduğu askeri tertibata müteallik İşler hakkında beyanat veren yazı yazan veya Sair surette
açıklamada bulunanlar Her kim olursa olsun fiili daha ağır bir cezayı gerektirmediği takdirde 6
aydan 3 seneye kadar haps olunur bunun diğer manası da ihraçtan Günel canc çok sağun Türkiye dedik
Türkiye'nin savunma sanayinden bahsettik ama sadece ihalar sihalar değil aynı zamanda Deniz
araçlarıyla da Türkiye parlayan bir yıldız bu konuya dair bir Haberimiz var ekranlarınıza
getireceğiz ve gece ajansını noktalayan iyi geceler
