A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü noktalı ve yeni bir güne başlıyoruz Ben Tahir
İnan gece ajansıyla karşınızdayız Şüphesiz ki dünyanın konuştuğu önemli başlıklar var ülkemizin
yakından takip ettiği önemli gelişmeler var Tüm bu detayları Önümüzdeki 2 saat boyunca sizlerle
paylaşacağız hem özel haberlerimiz hem sahadan önemli notlarla hem de stüdyodan konuklarımızla
yorumlayacak Tabii ki tüm dünyanın gözünü çevirdiği nokta Tabii ki Suriye Suriye'de Yeni yönetimin
şekillenmesi ile birlikte Tabii menfaatleri doğrultusunda pek çok ülke burada kendine bir pozisyon
almaya çalışıyor ve her geçen gün diplomatik ziyaretlere yenileri ekleniyor şimdi Suriye'de
yaşananlar Evet yakından takip ediliyor ama ortaya çıkan bir görüntü Geride bıraktığımız günün en
dikkat çekici görüntülerinden birisi oldu Neydi o görüntü Bu kez Suriye'yi ziyaret eden Almanya
Dışişleri bakanıydı ama uçaktan inerken Hem kendisi hem de yanındakiler çelik yelek giymişti görüntü
Şüphesiz ki çok konuşuldu çok tartışıldı Hem o görüntünün detaylarını hem de Suriye'de yaşanan diğer
gelişmeleri şimdi ekranlarınıza getirin özellikle PKK saflarında bulunan ülkenin e birliğine
bütünlüğüne karşı Duran sadece Suriye'nin birliğine bütünlüğüne karşı durmakla kalmayıp Türkiye'nin
ve çevre ülkelerin de birliğini bütünlüğünü tehdit altına alan unsurların da bir an önce Ülkeyi terk
etmelerini istiyoruz terör örgütü PKK YPG'ye Suriye'yi terk edin uyarısını yineledi deaş'a karşı
Türkiye'nin sorumluluk almaktan çekilmeyeceğini altını bir kez daha çizdi Özellikle de Daş
tuttuklarını orada tutmak için başka bir terör örgütünü getirip PKK'yı Bu işle memur etmek gerçekten
uluslararası sistemin şu anda baş başa kaldığı büyük bir açmaz ve kriz sadece Türkiye'nin değil
Amerika'nın da gündemi artık Suriye Zira peş peşe gerçekleşen saldırıların trump'ın Suriye'den
çekilme planlarını nasıl etkileyeceği merak ediliyor deaş'ın aniden manşetlere taşınması sonrası
Washington yönetim PKK YPG'ye ihtiyacınız yok sinyali verdi bakan Fidan 2024'e deaş'a yönelik hava
Harekatı düzenleyen Fransa'nın dışişleri bakanı ve Alman mevkidaşı yeni Suriye yönetiminin son
konukları Fidan'ın Suriye temaslarının aksine Alman mevkidaşı beb Suriye'ye askeri Bir uçakla indi
karaya ayak basmadan kurşun geçirmez yelek giymeyi de ihmal etmedi ardından Esad'ın işkence Merkezi
Seda'yı ziyaret etti Avrupa bölgedeki menfaatlerinin peşini bırakmak istemiyor diplomatik temaslar
Dışişleri Bakanlığı gibi üst bir seviyede yürütülüyor Suriye'nin yeni dışişleri bakanı da Suudi
mevkidaşıyla Riyad'a bir araya geldi Suriye güçleri silah bakmayı reddeden militanlara yönel huma
bölge hareketli işgal ordusu Bu kez de Halep'te sefire ilçesinde Esad döneminden kalan bir savunma
sanayi tesisine saldırı düzenledi soykırım ordusunun Gazze'deki korkunç saldırısında can kaybı 4A
yükseldi bebekler ölüme yataklara yakalandı gözyaşları selu akı suçları artık dosyalara sığmıyor
dünya bir yandan Suriye'nin ayağa kalkmasını Diğer yandan da katliam üstüne katliam gerçekleştiren
netanyahu'nun cezalandırılmasını bekliyor Tabii Ortadoğu'da taşlar yeniden diziliyor bu süreçte de
gözler Amerika Birleşik Devletleri'ne çevrilmiş durumda acaba o devir teslim töreni yani Biden
görevini Donald trump'a 20 Ocak'ta teslim etmeden önce bir hamle daha yapacak mı sorusuna da
çevrilmiş durumda Burada da hedefteki ülke Tabii ki İran Çünkü iddialar bu yönde biden'ın yönelik
bir saldırı planı sunulduğu iddia ediliyor konuşuluyor detaylar neler bakalım sevın dosyayı
hazırladığı ABD Başkanı biden'dan ın nükleer tesislerine saldırı mı olacak Donald Trump ABD in 47
Başkanı olarak 20 Ocak'ta göreve başlayacak devir teslim öncesi biden'ın son bir İran planı sunuldu
ABD merkezli osun haberine göre beyazsaray Ulusal güvenlik danışmanı Jack Sevan bir dosyayla geldi
plana göre Hedef İran'ın nükleer Tesisleri Ayrıca İran'ın hava savunması füze üretim kapasitesi ve
bölgedeki vekillerine de darbe indirilecek Böylece başarı ihtimali artacak zayıflayan İran da
karşılık veremeyecek şimdilik bu plana senaryo olarak bakılıyor ve ABD Başkanı bir karar vermiş
değil haberin 13 Ocak'ta cenevre'de İran ve 3 Avrupa ülkesi arasında yapılacak nükleer program
görüşmeleri öncesi gelmesi ise dikkat çekti İran Kasım 2024'te İngiltere Fransa ve Almanya ile
görüşmüştü olumsuz geçen görüşmeler sonrası Tahran Uranyum zenginleştirme tesislerinin
geliştirileceğini açıklayarak tepki göstermişti şimdi dikkat çeken saldırılardan birisi de Amerika
Birleşik Devletleri'nde hatırlayacaksınız yılbaşında Las Vegas'ta gerçekleşmişti o saldırıyı yani
Trump otelinin hemen önünde Tesla marka araçla gerçekleşen saldırının Faili de tıpkı diğeri gibi
Amerika Birleşik Devletleri ordusu mensubu olduğu ortaya çıktı Üstelik tam 19 yıl boyunca Amerikan
ordusu için çalışmıştı Tesla marka kamyoneti trump'ın otelinin önüne götürdü Sonra da bomba gibi
patlattı Peki dünyanın gündemine oturan patlamanın Faili kimdi FBI o ismi açıkladı matthew Allen
lals Berger 37 yaşındaki matthew aynı gün New Orleans 15 kişinin ölümüyle sonuçlanan saldırının
Faili gibi eski askerdi ABD ordusuna Ocak 2006'da Özel Kuvvetler İletişim Uzmanı olarak katıldı 19
yıl boyunca aralıksız çalıştı ABD'nin Almanya'daki askeri üstünde de uzun süre görev aldı Son
zamanlarda İsa orduda uzaktan ve otonom sistemler yöneticisi olarak çalışıyordu o gün colorado'da
izinli olarak bulunuyordu methun kamyonet infilak etmeden önce kendini vurduğu açıklandı aracın
içindeki bu kişi aracın patlatılması önce k silahla vurdu Bu kesinlikle bir bombalı eylemdi Trump
binasının önünde olması ve Tesla marka bir araç olması bizi şaşırtmıyor Tesla'nın internet üzerinden
kiralandığı tespit edildi Ailesi meth you'nun sıkı bir Trump destekçisi olduğunu ileri sürdü ancak
eylem için neden trump'ın otelinin önünü seçtiği henüz bilinmiyor ülke gündemine dönelim terörle
mücadele Tabii ki gündemdeki ilk başlık kahramanlarımız hem Irak'ın hem de Suriye'nin kuzeyinde
operasyonlarını aralıksız sürdürüyor ve Geride bıraktığımız gün toplamda 9 PKK YPG'li terörist
etkisiz hale getirildi Türk Silahlı Kuvvetleri Teröre darbe üstüne darbe vurmaya devam ediyor Suriye
ve Irak'ın kuzeyinde 9 terörist daha etkisiz hale getirildi ilk operasyonun adresi Irak Pen kilit
bölgesinde tespit edilen 4 PKK'lı terörist başarılı bir operasyonla etkisiz hale getirildi Teröre
ikinci darbe ise Suriye'nin kuzeyinde vuruldu barışpınarı ve münbiç bölgelerinde 5 PKK YPG'li
terörist kendilerini bekleyen sondan kurtulamadı Böylece sınır ötesinde 9 terörist etkisiz hale
getirilmiş oldu Milli Savunma Bakanlığı operasyonlara ilişkin yaptığı açıklamada terörü kaynağında
yok etmek için öngörülemez alışılmadık süratli ve sürekli operasyonlara devam edeceğiz ifadesini
kullandı Tıpkı terör örgütü PKK'nın olduğu gibi 15 Temmuz hain darbe girişimi sonrasında Avrupa'ya
kaçan fetöcülerin de dörte biri Almanya'yı seçiyor Almanya onlara hamilik yapıyor malum ancak bugüne
kadar firari teröristlere güvenli Liman olan ülkede bir Erken seçim söz konusu ve o erken seçimde
aşırı sağın iktidara gelme ihtimali var işte Almanya'daki fetö'cüleri de aşırı sağ korkusu Şu aralar
sarmış durumda aşırı sağın yükselişe geçtiği Almanya'da Erken seçim geldi çattı terör örgütü
fetö'nün Almanya yapılanmasını panik sardı Başbakan Olaf shun Güven oylamasını kaybettiği Almanya'da
federal meclis fes edildi Erken seçim için 23 Şubat işaret edildi Ancak aşırı sağcı afye desteğin
her geçen gün artması Almanya'yı terör yuvasına çeviren firari fetöcüleri endişeye sürükledi
ülkedeki tüm göçmenlerin sınır dışı edinmesini vaad eden ıı'nin yeni hükümette yer alması halinde
teröristlerin Türkiye'ye iadesi de söz konusu olabilir güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre
firari fetöcüler bu endişe nedeniyle günlerdir kabus yaşıyor terörist elebaşı Fethullah Gülen'in
ölümüyle dağılmanın eşiğine gelen örgütün üyelerini iade edinme korkusu sarmış durumda terör
örgütünün Sözde üst düzey üyelerinin yerlerini sağlama alabilmek için Alman yetkililerle teması
artırdığı ifade ediliyor Almanya özellikle 15 Temmuz kalkışmasında sonra fetö'cüler için en güvenli
limanlardan Biri haline gelmiş durumda Türkiye'den Firar eden fetö mensuplarının yaklaşık dörte biri
sığınmak için Almanya'yı seçiyor terör örgütünün elebaşı Gülen'den sonraki ismi ve Sözde Avrupa
sorumlusu Abdullah Aymaz faaliyetlerini Almanya'dan yürütüyor fetö'nün baş propagandacısı Cevheri
Güven de buraya sığınan teröristler arasında 15 Temmuz'un planlayıcılar Adil Öksüz'ün son görüldüğü
yerde yine Almanya yılbaşından hemen önce dünya yaşanan uçak kazaları ile uçak faciaları yla Daha
doğrusu sarsılmıştı o kazalardan birisi de Güney Kore'de gerçekleşmişti hatırlayacaksınız gövdesi
üzerine inen yolcu uçağı Pistin sonundaki beton duvara çarparak infilak etti Tabii o faciaya ilişkin
soruşturma devam ediyor ama dikkat çekici iddialar da ortaya atılıyor o iddialardan birisi de o
Pistin sonundaki beton duvardan pilotların haberdar edilmemesi Güney Kore 179 kişinin hayatını
kaybettiği Uçak kazasında ihmal ve Komplo iddialarını tartışıyor Pistin sonunda duvar neden vardı
Güney Koreli jeju Hava Yollarına ait Yolcu 2024 son günlerinde iniş takımları açılmayınca gövdesi
üzerine iniş yaptı sürüklenen uçak Pistin sonundaki duvara çarparak infilak etti 181 kişiden sadece
ikisi kurtulabildi facia ile ilgili soruşturma devam ederken yeni soru işaretleri de beraberinde
geldi havalimanını kullanan deneyimli pilotlara göre Patlamaya neden olan beton duvar daha önce
orada yoktu ya da pilotlara bilgi verilmemişti söz konusu duvar havadan bakıldı yığına benziyor
pilotlara göre Havalimanı haritasında veya kılavuzda böyle bir duvarda bulunmuyor bu durumsa
havacılık uzmanlarına ihmal mi Komplo mu sorusunu sordurdu Pistin yakınında hiçbir yerde duvar
olmamalı yakınında hiçbir yerde kazaya baktığınızda uçağın pisten çıktığını görüyorsunuz sonra
yaklaşık 100 met Muhtemelen bundan daha az bir Mesa daha gidiyor vear orada o duvarın olmasının
kesinlikle uluslararası standartlara aykırı olduğunu söyleyebilirim Şimdi ise araştırmacılar uçağın
Kara kutusunu inceleyecek zarar gören ik Kara Kutu İsa ABD'ye gönderilecek Ayrıca kazayı yapan Hava
Yolları firması ceo'sunun Güney Kore'den çıkması yasaklandı Diğer yandan ülkedeki yeni kazaların
önlenmesi için ülkedeki tüm uçaklar tekrar denetlenecek husum etlisine bekçi kulübesinde yken
silahla ateş açtı İstanbul'un göbeğinde korku dolu anlar yaşandı Birazdan gece ajansında ve Aslında
Türkiye'nin siyasetteki önemli gündem başlıklarından birisiyle devam edeceğiz İmralı'ya giden den
Parti heyetinin Milliyetçi Hareket Partisi genel başkanı Devlet Bahçeli'yi ziyaret etmesinin
ardından Türk siyasetinde Artık yeni bir dönem başlamış oldu diyebiliriz ki bu yorumlar da herkes
tarafından zaten yapılıyor den Partili Ahmet Türk Sırrı Süreyya Önder ve Pervin Buldan'ın siyasi
partilerle temasları Önümüzdeki hafta da sürecek Pazartesi günü AK Parti heyeti ile bir görüşme
yapacak den partililer CHP ile de bir araya geleceği tarih henüz netleşmedi Bunu ifade etmiş olalım
CHP genel başkanı Özgür Özel'den de bir açıklama var Yeni süreci o bakın nasıl değerlendirdi terörün
Tamamen bittiğini ve örgütün lağv edildiğini haykırsın siyaset terörsüz Türkiye hedefiyle Tarihi
görüşmelere tanıklık ediyor imral süte ilk adım atıldı Parti önce MHP grubunu ziyaret etti siyasi
partilerin görüşmeleri yeni haftada da sürecek Par Ahmet sır Süreya öer Pervin Buldan Pazartesi günü
saat 13.30'da AK Parti grub sorumluluğu yerine getirmelidir PKK'nın silah bırakması noktasında
Türkiye'de eylemlerine son vermesi noktasında daha cesaret verici bir tavır içinde olmalıdır heyetin
görüşme trafiği Salı günü de devam edecek CHP ile randevu takvimi ise henüz netleşmedi bizden
randevu talep edenlere doğrudan şunu söyledik tüm partilere gidilsin AK Parti ve MHP'ye de mutlaka
gidilsin O zaman bizim de her zaman diyaloğa açık olduğumuzu biliyorsunuz Pazartesi gününden sonra
Ankara'da olacağım randevu T değerlendireceğiz özel Dem Parti ile görüşmeye kapıyı aralarken İmralı
Ziyareti ile başlayan yeni döneme de destek verdi bir süreç Yaşanacaksa bu meclis odaklı olmalıdır
diyoruz açık şeffaf yürütülmelidir diyoruz kimsenin dışlanmak mutabakata dayanan bir süreç yürümesi
lazım diyoruz ve iyi Parti özellikle son dönemde ardı ardına yaşanan istifalarla birlikte Parti
sancılı bir süreçten geçiyor son olarak Kürşat Zorlu'nun istifa etmesi ile birlikte iyi Parti'nin
meclisteki sandalye sayısı 44 29'a düştü iyi Parti'yi Kurda kuşa yem etmeyeceğiz iyi partide son
dönemde arka arkaya istifalar ve Başka partilere katılımlar yaşanıyor son olarak eski iyi Parti
sözcüsü ve Ankara Milletvekili Kürşat Zorlu partisinden istifa etti 2023'te 44 milletvekili ile
meclise giren iyi Parti'nin sandalye sayısı 29'a düştü iyi Parti'den istifa eden milletvekillerinin
5i CHP'ye 4ü AK Parti'ye geçti 6 milletvekili ise bağımsız durumda iyi Parti istikbalini şahısların
akibetine bağlamış bir lider partisi değil büyük Türk milletinin partisidir iyi Parti eski
milletvekili ve son kurultayda genel başkan adayı olan Mehmet Tolga Akal'ın sosyal medya hesabında
partide yaşanan istifalar üzerinden Meral akşener'i hedef aldı Akalın Onlar iyi Parti'yi Kuran ruhu
bilmiyorlar Onlar iyi Parti'yi hala bir çakma sarışının Çiftliği zannediyorlar ifadelerine yer verdi
Mehmet Tolga Akalın isim vermese de çakma sarışın diyerek partinin ilk genel başkanı Meral akşener'e
gönder teşekkür eder sağun akalının bu çıkışına akşener'e yakın vekiller ve Parti yöneticileri tepki
gösterdi iyi Parti İstanbul milletvekili Burak akburak bu paylaşımlar artık kronik seyirli
psikiyatrik bir hastalık halini aldı dedi iyi Parti Muğla milletvekili Metin ergunsa Meral
akşener'in vakarı Asaleti ve büyüklüğü karşısında ezilen bir zavallısın ifadelerini kullandı iyi
Parti genel idare kurulu üyesi Kübra Dursun kadın düşmanlığı yapan biriyle Aynı partiye üye olmaktan
etimle kemiğimle utandım bir kadın ve iyi Parti genel idare kurulu üyesi olarak size Bunun hesabını
sormayanların karşısına var gücümle dikileceği iyi Parti genel idare kurulu üyesi Fatih kocay İsa
Meral akşener'e yapılan Bu çirkin benzetmenin yaptırımı olmalı partimizin disiplin kurulları acil
çalıştırılmalıdır ifadesini kullandı İstanbul Karaköy'de yaşanan bir otopark kavgasını ekranlarınıza
getireceğiz bu sefer otoparkçılar arasındaki kavga değil bu sefer otoparktaki sürücüler arasında
sıra kavgası vardı Üstelik o görüntülerde taraflardan birinin yabancı uyruklu olması ortaya ilginç
diyalogların çıkmasına neden oldu çok kom yalan söylüyorsun mıs İkisi de hem suçlu hem güçlüydü
direksiyon başındaki kadın iftira attığı yetmiyormuş gibi Türkiye'de yaşayan çinliyi bir aşağılamaya
ktı yeni yıl gei merin sıraya girdik o anda bir araba ters yönde şey sıramızı girmeye çalıştı karşı
tarafın araçtan inmesiyle sesler bir anda yükseldi kar yapacaksın K nereye veriyorsan ver yapıyorsan
y istediğin yere ne yapıyorsan yap siz siz İnsanlar hakeret ediyorsunuz o dakikalarda tuhaf
diyaloglar da yaşandı Ben kime saldırıyorum sana bunu yap siz orada hakaret ediyorsunuz sadır g
Sizsiniz Siz Çok komiksiniz çok komiks baby love you love you you love baby love you so much senin
yanına senin karın var Sen onu al diyeceksin gelen bu arabadaki sürücü o kadın sürücü bize süret
bağırıyordu ve hakaret ediyordu karşı taraf tartışmayı daha ileri boyuta taşıdı kadın sürücü Çinli
tacizle suçlamaya kalktı Bana etmeye kalktı çok komikiz yalan söylüyorsun arabama tcit etti lütfen
şu gerçek polis çağırıyor Çağır çağır bekliyoruz ind indak polis var mı Lütfen tcit ediyor gerginlik
etraftakilerin araya girmesiyle son buldu senin yanına senin karın var sen ona Love diyeceksin
İstanbul Sarıyer'de denize düşüp kaybolan ve hala maalesef kendilerinden haber alınamayan iki
kardeşin bulunması için çalışmalar devam ediyor ki başlayalı 1,5 ay oldu neredeyse ve Geride
bıraktığımız gün konuyla ilgili önemli bir gelişme yaşandı arama kurtarma çalışmaları kapsamında
İstanbul Boğazı çift yönlü olarak gemi trafiğine kapatıldı yaklaşık 2 saat süren bir çalışma söz
konusuydu Tabii o çalışmanın ardından boğaz trafiği tekrar açıldı Peki sonuç Ne oldu bakalım denize
düşen iki kardeş için İstanbul Boğazı gemi trafiğine kapatıldı Sarıyer'de 23 Kasım'da denize düşen
Ayşe ve Velat can kardeşleri arama çalışmalarında bir buçuk ay geride kaldı ancak hala bir ize
rastlanmadı arama çalışmalarında AFAD Sahil Güvenlik ve Deniz Kuvvetleri başta olmak üzere birçok
personel kayıp iki kardeşi bulabilmek için yoğun mesai harcıyor Sonar cihazları ve helikopterlerin
de kullanıldığı aramalarda ters akıntı nedeniyle sonuç alınamaz Ken Ulaştırma Bakanlığı iki kardeş
için harekete geçti İstanbul Sarıyer'de denize düşen iki kardeşin arama çalışmaları tüm hızıyla
devam ediyor arama çalışmaları kapsamında boğaz trafiği çift yönlü olarak askıya alındı 2 saat süren
çalışmanın ardından gemi trafiği tekrar açıldı Türkiye'de ilk olma unvanına sahip Ankara Fen lisesi'
götüreceğiz şimdi sizi öğrencilerin başı şu sıralarda sahipsiz K köpeklerle dertte maalesef Okul
çevresinde sürü halinde gezen o köpekler yüzünden dışarı dahi çıkamaz hale geldiler aralarında
defalarca saldırıya uğrayanlar da var yaşanan son dehşeti de panikle cep telefonuna kaydettiler
bakın neler yaşandı abi zaten her gün birisine saldırı g sabah böyle 56 tane köpek hepsi birlikte
üstüme gelip saldırdılar bir arkadaşımın bacağı ısırıldı okul yolundaki başı boş köpekler Kabusları
oldu öyle ki dışarı çıkamaz hale geldiler Özellikle geceleri çok vahşileşir tehlike oluştu
Türkiye'nin ilk Fen Lisesi olan Ankara Fen Lisesi öğrencilerinin şu sıralar başı sahipsiz köpeklerle
dertte özellikle geçen yıl da farklı arazilerden giren köpekler de çok büyük sıkıntı oldu burada
yüksek puanla gelen öğrenciler burada e her bilim adamları burada yetiştiriyor Doktorlar burada
yetiştiriliyor ama çocuklar öğrenciler mağdur lise öğrencileri İşte tam bu noktada köpek sürüsünün
hedefi oldu öğrenciler bir taksi sayesinde saldırıdan son anda kurtuldu abi ilkokula giden çocuğun
burada köpek saldırısını uğurad ısırıldı şu an Çoluk çocuk yetişkin de olsak sokakta yürüyemez
haldeyiz çiğan mahallesi'de Mahalle başı boş köpek sorunuyla ilgili Sabıkalı Çünkü bu yaşanan ilk
saldırı değil Yine aynı mahallede evine dönen akademisyen İşte tam bu noktada köpeklerin
saldırısında ağır yaralanmıştı o olayın üzerinden yaklaşık ik 2 ay geçti ama mahallede köpek sorunu
bitmek bilmedi yol ağzındaki köpeklerden korka korka geliyorum ya Elimde bir değnek ya bir taş
oluyor sorunlar çözülmüyor bir türlü burada Tel örgünün arkasından aslında ama çıkıyorlar mı
fırsatını buldukları anda çıkıyorlar parkında olmadığınız yerden bir anda çıkı veriyorlar bana da
saldırdılar geçen sene bana da saldırdılar etrafımı birdenbire sarıp koluma ısırdılar bacağımı sırdı
hiç kimse maalesef yardıma gelmedi saldırıya uğramayan yok Bu nedenle Çankaya Belediyesi'nin bir
çözüm bulmasına tepkiler mail atmadığım yer kalmadı ama Çankaya Belediyesi bu konuda Çiğdem
mahallesi' hiçbir şekilde ciddiye alıp da şey yapmadı insanlarla dalga geçer gibi aynı metni
kopyalayıp kopyalayıp gönderiyorlar Bizi İstanbul Bahçeli evlerde bir kişi husumette olduğu kişiye
bekçi kuresi deyken silahla saldırdı saldırı kişi yüzünden yaralandı o saldırgan tutuklandı bir
başka saldırı haberi ise Güngören'den iki pazarcının tartışması silahlı kavgaya dönüştü husumetlisi
iş yerini bastığı Kurşun yağdırıp kaçtı olay İstanbul Bahçeli evlerde yaşandı bir saldırgan
husumetlisi olduğu kişiye bekçi kulübesinde Ken Kurşun yağdırdı silahlı saldırgan Kaçarken bekçi
kırılan camlar sebebiyle yaralandı polis ekipleri saldırganı ikamet ettiği adreste kısk Kıvrak
yakaladı gözaltına alınan zanlı sevk edildiği mahkemece tutuklandı bu görüntülerde güngörenden iki
pazarcı arasında henüz bilinmeyen bir sebeple tartışma çıktı taraflardan biri silah çekince karşı
taraf kaçtı silahlı kişi o sırada bir kadın hayatını tehlikeye atıp saldırganı durdurmaya çalıştı o
anlar cep telefonu kamerasına böyle yansıdı ve tüm Türkiye'nin yakından takip ettiği Narin güran
davası karar çıktı o kararlardan Birisi bir i karına gömen Nevzat bahtiyar'a 4 yıl 6 aylık bir hapis
cezası söz konusuydu Tabii Bahtiyar'ın avukatları tutukluluğa da itirazda bulundu mahkemeye sunulan
Dilekçede kaçma şüphesinin olmadığına ve adli kontrol tedbirlerinin yeterli olduğuna dikkat çekildi
bu durum tepkiyle karşılandı olduğu Ev burası Son görüldü her şeyin üstünü kapatıyor bu kadar yol
geldim bu tarafta etrafı açık bir alan herhangi bir kimse seni görmedi mi hiç etrafını kontrol
etmedin mi Yok hiç kimse yok Narin güran cinayeti davasında Nevzat Bahtiyar'ın tutukluluğuna itiraz
edildi Nevzat Bahtiyar'ın avukatları Diyarbakır 8 A Ceza Mahkemesine sundukları dilekçeyle
müvekkillerinin tahliyesini talep etti Avukat Ataş dilekçesinde delillerin toplanmış olması
nedeniyle delillerin karartılan bulunmamasına dikkati çekerek adli kontrol istedi Ayrıca Dilekçede
müvekkil mevcut infaz rejimine göre çekeceği ceza miktarının açık olduğu aktarıldı Emin misin Sen
düşi çocuğu düşürmedi 28 Aralık 2024'te görülen karar duruşmasında sanıklar anne Yüksel AB Enes ve
amca g iştirak Çocuğa karşı kasten öldürme suçundan ayrı ayrı ağırlaştırılmış mühebbet Nevzat
Bahtiyar İsa suç delillerini yok etme gizleme ve değiştirme suçundan 4 yıl 6 ay hapis cezası
verilmişti göster Biz göster ne yaptın Nasıl yaptın Türkiye ve dünyada öne çıkan başlıklar böyleydi
Şimdi ise hem içerikleriyle hem de görüntüleriyle hem ülkemizde hem de Dünyada neler oldu kısa bir
haber turumuz var Amerika'da saldırı fırtınasına dair soruşturmadan beklenmedik bir sonuç çıktı
federal soruşturma bürosu FBI New Orleans ve Las Vegas saldırıları arasında bağlantı olmadığını
açıkladı deş bayrağıyla saldıran Şemsettin Cabbar aynı soruşturmaya göre yalnız hareket etti özetle
yetkililer İlk Anda ne dediyse tersi çıktı polis görevden uzaklaştırılan eski cumhurbaşkanı yeol
tutuklamaya geldi koruma ekibi izin vermedi arbede çıktı yolsuzluk soruşturma Ofisi son çare
tutuklama kararını askıya aldı tek mlu uçaktan böyle düştü Mobilya Fabrikasında Ortalık karıştı
olayda iki kişi hayatını kaybetti 18 kişi de yaralandı bir anlık dikkatsizliği oyunun sonunu getirdi
Ukraynalı Vasili İvan çuk New York'taki dünya hızlı satranç şampiyonasında mücadele ediyordu hata
yaptığını fark ettiğinde artık çok geçti başına geleni anladı ve hıçkıra hıçkıra ağlamaya başladı
yıkıldığı görüntü sosyal medyada izlenme rekoru kırdı telefon saat çanta küpe veya kolye ne
buldularsa sakince topladılar Burası Brezilya otobüste sadece 6ı yolcu var karşılarında İsa 7
Açgözlü Soyguncu Muhtemelen bu sebeple hiç acele etmediler seyir halinde Otobüste her şeyi çalıp
arkalarında bu yüksek çözünürlüklü görüntüyü bırakarak kaçtılar Bu bir soygundur eller yukarı diye
seslendi elindeki tabancanın gerçek olmadığını anladığımda müdahale etmeyi düşündüm Bursa'da oyuncak
silahla kuyumcu soygunu girişimi işyeri sahibinin dikkati sayesinde böyle püskürtüldü panikledi
sonra da elinden silahı aldım kafasına vurarak müdahale etmeye çalışırken dışarıya doğru kaçtı
Balıkesir Edremit'te yaşayan Taşkın çiftinin iki katlı evinde çıkan yangında 2 ve 4 yaşındaki
oğulları hayatını kaybetti çocukların son görüntüleri Yürek burktu kurtaramadım be kurtaramadım
Konya'da yeni oluşan 7 metre derinliğinde 50 metre çapındaki obrukta çökme meydana geldi obruğu
görüntülemek isteyenler genişlediği anlara tanıklık etti kardeşim kaçma Bir saniye bakar mısın g Kim
Sen burada mı Urun gel bir bakım Tamam gel yanım Bolu'da sokağa çöp atarken zabıtalara yakalanan
genç önce kaçmaya çalıştı Sonra suçunu itiraf edip Hatasından döndü o anlarda zabıta kamerası
kayıttaydı buradaki çöpü sen mi attın demin Tamam kardeşim sıkıntı yok Gel Senden ricam çöpünü
toplaman bir daha da Yerlere çöp atmam tamet Van'da meslekte 46 yılını dolduran sınıf öğretmeni
Mehmet Şirin Aliş emekliye ayrıldı öğrencileri ve meslektaşları Mehmet öğretmeni Sevgi
gösterileriyle uğurladı devam ediyoruz efendim gece ajansına dünyanın gözünü çevirdiği böl de
yaşanan gelişmeleri konuşacağız Suriye'ye bakacağız Suriye'de her geçen gün yeni gelişmeler
yaşanıyor Şüphesiz ki bültenimiz başında söylemiştik Aslında Suriye'de yeni yönetim yavaş yavaş
ülkedeki varlığını yeniden şekillendirirken Diğer taraftan başka ülkelerde Kendi menfaatleri
doğrultusunda bölgede pozisyon almaya çalışıyor Şüphesiz Burada en kritik ülkelerden birisi Amerika
Birleşik Devletleri Çünkü bölgedeki varlığını ülkemizi de tehdit eden terör örgütü PKK ile birlikte
sürdürüyor Amerika Birleşik Devletleri bu yeni süreçte Peki bu süreç nasıl devam edecek ve bu
hamlesini Amerika Birleşik Devletleri'nin yeni hamlelerine hem Suriye hem de bölge ülkeleri nasıl
karşılık verecek bunları konuşacağız konuklarımızla birlikte Peki bugün kimler bizlerle birlikte
Hemen onları sizlere takdim etmek istiyorum uluslararası ilişkiler uzmanları çok Kıymetli hocalarım
bugün bizlerle Cihan Günel Hoş geldiniz hoş bulduk İyi yayınlar Tahir Bey çok teşekkürler Murat Genç
Hoş geldiniz hocam Teşekkür ederim İyi yayınlar çok sağun Bozkurt bugün bizlerle hocam hoş geldiniz
hoş bulduk İyi yayınlar diliyorum şimdi Eee Gündem oldukça yoğun Şüphesiz ki gözler bir yandan
Suriye'ye çevrilmiş durumda Amerika Birleşik Devletleri'nin bu bölgede yürütmüş olduğu bir
politikası var terör örgütü PKK ile birlikte Sözde deaş'la mücadele bahanesiyle ama Bizler biliyoruz
ki Amerika Birleşik Devletleri'nin Bu bölgedeki varlığı aynı zamanda bölgede kendi stratejilerini
yürütmek için de bir gerekçe burada hem İsrail'in hamiliğini yaptığını biliyoruz hem İran
politikasında yaptığı bazı müdahaleler söz konusu kendince aldığı önlemler söz konusu şimdi bu
bölgede artık bir İran varlığından şu an itibariyle bahsetmiyoruz e yeni yönetimle birlikte daha
önce Esad rejimi ile birlikte ülkenin pek çok noktasında askeri nokta oluşturan hem Devrim
muhafızları la Hem Hizbullah güçleriyle hem de İran'ın desteklediği diğer milis güçlerle birlikteki
o varlığı Artık söz konusu değil ama ülke içerisinde gizlenen hala minisler var mı Tabii bunlar da
merak konusu Ama bu süreçte Amerika Birleşik Devletleri ile İran arasında yeni bir süreç
başlayabilir mi Tüm bunları konuşacağız konuklarımızla birlikte Murat Hocam Öncelikle Sizleri böyle
almak isterim şimdi Eee Biz biliyoruz ki Amerika Birleşik Devletleri hemen sınırımızın yanı başına
Öncelikle orayla başlayalım Eee Aynel Arap bölgesine Arap Pınarı bölg bölgesine teröristlerin Kobani
olarak adlandırdığı o bölgeye bir son günlerde yığınak yapma hazırlığı söz konusuydu Bununla ilgili
bazı açıklamalar geldi son Amerika Birleşik Devletleri'nin yaptığı açıklamaya göre biz burada hani
bir üst kurma amacımız yok ama sı vardı sanırım Evet yaklaşık 50 araçlık bir konvoydan bahsedilmişti
Eee bunun çok ciddi işte gözetleme sistemleri hava savunma sistemleri Eee çeşitli tel engeller
koruma sistem beton arme sistemler gibi malzemeler taşıdığı Lojistik malzemeleri taşıdığına ilişkin
bilgiler vardı Ancak birinci elden yalanlandı bu bilgiler E tabii ki onun ne kadar doğru ya da
yanlış olduğunu Eee zaman gösterecek diye tahmin ediyorum çünkü Türkiye'nin çok ciddi bir Eee hem
söylem düzeyinde hem de Eylem düzeyinde aldığı önlemler vardı Bunlar nelerdi Öncelikle Suriye milli
ordusunun Eee münbiç bölgesinden çıkarılan PYD PKK unsurlarının daha ileriye atılması ve Fırat'ın
Eee tam sınır bölgesine yaklaşılması Türkiye Cumhuriyeti ordusunun yani Türk Silahlı kuvvetlerimizin
E bu bölgeye yaptığı önemli bir yığınak vardı Eee Fakat tabii ki Amerika Birleşik Devletleri
yalnızca Amerika Birleşik Devletleri de değil tabii ki bu arada Fransa ve Almanya'da herhalde burada
söylemesek eksik kalır diye tahmin ediyorum onların çok ciddi girişimleri var işte bir tanesi bu 900
askerden bir anda 2000 askere çıkarılan e yüksek miktarda askeri mevcudiyet ve bu mevcudiyetin
farklı lı alanlara Eee azar azar olacak şekilde dağıtılmış olması Tab burada 2000 Eee mevcudiyetin
2000 olması bazı insanların 2000 kişiden ne olacak gibi bir algı oluşturabiliyor ancak buradaki
belki de en önemli söylememiz gereken şey eee Amerika Birleşik Devletleri'nin oradaki mevcudiyeti
sayısı değil aslında ama mevcudiyeti ve çıkarlarını nasıl ve ya da kimlerle ortak eık kurarak
savunmak Aynen arapta Bir Amerikan üssü var mı eee açıkçası şu anda onlar reddediyor ancak oradaki
Amerikan askerlerini e devriye araçlarını görüyoruz Hı hı Yani bu oraya gönderilen yığınaklar
teçhizatlar işte hemen arkanızda görüntüler zaten izleyicilerimiz görecektir Eee zırhlı araçlar
gidiyor bölgeye ağır teçhizatlar gidiyor Beton Duvarlar gidiyor Eee bunların orada bir üst kurma Eee
niyetiyle değil de Eee haliyle terör örgütü PK Tabii ki Kalkan Kalkan olmak üzere gidiyorlar
Muhtemelen onların oradaki mevcudiyetini varlığını ve e gelecekteki emellerini ulaşması için bir
kalkan olarak kullanıyorlar ki Eee PYD ve PKK'nın orada şöyle de bir Çıkmazı vardı Onların en önemli
iddiası Eee daha doğrusu iki tane varoluş meşruiyet gerekçeleri vardı bir tanesi Kürt nüfusunun
orada hamili daha doğrusu temsilciliği iddiası vardı aslında bu hiç doğru olmayan bir şeydi neden
Eee Fırat'ın doğusunda e olan 11 ayrı bildiğimiz 11 ayrı Kürt Grup vardı Kürt popülasyonun temsil
iddiasındaki çeşitli gruplar vardı PKK PYD ne yapmıştı burada bu Kürt grupları sindirerek bazen
baskı altına almak bazen tutuklamak bazen öldürmek gibi çeşitli eylemlerle bu Kürt grupları baskı
altına alarak kendisi hamiliğini soyu soyulmuştu fakat HT Şin şamal geçirmesiyle birlikteki denklem
değişiminden sonra eee bu gruplar artık seslerini Kürt nüfusun temsilci in PKK olmadığı kendilerinin
de yeni düzlemde ki birleşik bir Suriye tasavvuru vardı malum veşin colanın açıklamalarıyla Ahmet El
Şahan'ın açıklamalarıyla birlikte Eee fakat aralarından bir Tabii ki geçmişteki husumetin su yüzüne
çıktığını gördük Burada da işte Almanya ve Fransa ve bilhassa Fransa ve Amerika devreye girdi o Kürt
grupları muhalif Kürt gruplarla PKK pyd'yi uzlaştırmak üzere bir arabuluculuk Düne sav soy ve Eee
birbiriyle sorun yaşayan iki tane grup Eee Fransa arabuluculuğunda anlaştırır anlaştırır çalışıyor
Bu tam olarak Bu anlaşmanın sağlandığından Muhtemelen bahsedemeyiz Ancak bu yönde önemli gelişmeler
var Bunları da dikkate almamız gereki Geçtiğimiz günlerde yine stüdyomuzda Eee bazı Suriyeli önemli
sivil toplum kuruluşları başkanlarını ağırladık Yani onların aktardığına göre Fırat'ın doğusunda bir
kere yaşayan Kürtlerin terör ör örgütünün Sözde temsil ettiğini iddia ettiği o Eee Suriyeli
Kürtlerin % 0'ın neredeyse zaten bölgeyi PKK'ya karşı olduğunu söylemiş ben ettiğini de biliyoruz
yani eee mülteci olarak şu an farklı ülkelerd deler avrupa' isen bahsetmişti ZN pek çok ülkeden
bahsetmiş benk varlıklarını sürdürüyorlar E zaten biz gerek terrif Hatta gerek münbiç'te terör
örgütünden temizlenen o noktalarda arkadaşlarımızın sahalarda yaptıkları O izlenimler şunu da gördük
ki Eee sivil unsur neredeyse yok denecek kadar az Evet buralarda tamamen farklı bir yapılanmaya
terör yuvalanması girişmişlerdir inşa etmişler adet Tabii ki Neden peki bunları yapıyorlar malum
orada petrol var E Petrolde gözü alan işte Fransa'dan tutun almanya'sında tutun da işte Amerika
Birleşik Devletleri suyuda gözü olan İsrail işte golan tepelerini ele geçirmiş işte e oranın değir
zoraki Petrol alanlarına göz dikmiş ki oradaki aşiretlerin de şeyi hatırlatmamız Zannederim yerinde
olur oradaki aşiretlerin de Kürt aşiretler değil çoğunluğu Arap aşiretler Hatta dönem dönem Eee
oradaki PYD PKK'nın o baskıcı Eee anlayışına baskıcı yönetimine karşı ya da öyle susturulmak istenen
e Kürt aşiretlerinin ayaklandığını Hatta PKK PYD'nin onlar arasında bazı kişileri öldürdüğünü de
tabii ki biliyoruz bu bölge Eee Evet bir petrol havzası bunu biliyoruz Özellikle de Zoran başlayıp
haseke ve bu bölgelerde önemli petrol yatakları var var Eee yine su yatakları var su yatakları Tabii
ki oradaki nehirler tkad işte tişrin Barajı ve yukarıya doğru Fırat Nehri zaten kendisi başlı başına
Dün yine konuklarımız dahan edindiğimiz o bilgiler neticesinde şunu da artık söyleyebiliriz Eee o
bölge aynı zamanda Suriye'nin gıda ambarı yani şu e Rakka bölgesi ve şu Kuzey bölgesi ev bölgesi y o
arada kalan böl 80 neredeyse % 180 civarında Eee tahıl ambarı ve diğer bitkilerin yetiştiği bölge
orası Aslında Suriye'yi besleyecek hem Eee gıda anlamında hem su anlamında hem de yeraltı kaynakları
anlamında bu bölgede ve bunlara ciddi anlamda sahip çıkmak istiyorlar PKK pyde Bunu kaybetmek
istemiyor elb Biz hep petrolü konuştuk belki Evet terör örgütünün ve ya da ülkedeki diğer Eee
İşgalci yani Suriyelilere göre en azından İşgalci diyebileceğimiz ülkelerin grupların Bu bölgedeki
Evet en yüksek gelir olan petrol hedefiyle burada bulunduğunu biliyoruz ama e aynı zamanda önemli
bir su havzası olan tarım bölgesi olan bu Habur Nehri ile Fırat Nehri arasındaki bölgede Suriye'nin
gıdasını da Çaldık iki su kaynağının arasındaki bölgelerin verimli olması Tabii ki çok dağal ve bir
devletin orada kurmak is denilen bir PKK PYD devletin yaşayabilmesi için en gerekli üç tane
kaynaktan bahsediyoruz yeraltı kaynakları su kaynakları ve Elbette eee şey tarım havzaları aynı
zamanda diğer Suriyelileri de kendine muhtaç bırakma Tabi tabii kendilerine yani Tabii bu büyük bir
pazarlık payı Şüphesiz Hatta Eee belki duymuşsunuzdur Eee PKK'nın başındaki ismin Eee abdi'nin Bir
Amerikan Amerika Birleşik devletlerine ait bir helikopterle Eee işte eş arayla görüşmek üzere eee
bir yerde buluşmak üzere Amerikan helikopteriyle onların Eee ne diyelim gözetiminde ya da
denetiminde buluştuğu ve işte yüzdelerden bahsediliyor çeşitli yüzdelerden bahsediyor bir pazarlık
konusu yapmak için kullanıyor şu anda bu buna başlandı bile Peki devam edeceğiz Murat Hocam
sizlerden hemen değerlendirmeleri almış oldum İlyas hocam sizleri davet edeceğim şimdi Aynel Arap
diyoruz Aynel arapa bir deaş varlığı var mı ki Amerika Birleşik Devletleri bu kadar bölgeye yığınak
yapıyor burada özel ellle terör örgütünü besliyor Çünkü onların gerekçesi Biz onları besliyoruz yani
destekliyoruz bu kadar silah veriyoruz çünkü deaş'a karşı onlar savaşıyorlar Evet şimdi Tahir Bey
buradaki durumu anlayabilmemiz için önce şöyle bir geriye doğru bir kısa bir özet yapayım 60 saniye
şimdi Amerika Birleşik Devletleri 2011 yılından itibaren PKK örgütünü Kuzey Irak bölgesinde yani
şurada görünmeyen şu bölgede Kuzey Irak bölgesinde dondurucuya koydu ve yeni bir yapılanmaya gitti
burada PYD adıyla yeni bir yapılanmaya gitti bu PYD yapılanmasının başında Salih Müslim sivil kanadı
eş başkan gibi hareket ediyorlar askeri kanadında ise Mazlum Komani denilen bir mazlum Abdi esas İsm
Mazlum Abdi ama Mazlum Kobani unvanını kullanıyor böyle bir terörist başı bunların başında duruyor
şimdi Amerika Birleşik Devletleri ısrarla diyor ki PKK ile py aynı örgüt değil PKK terör örgütü
kabul ediyorum diyor ve PKK terör örgütleri listesine alıyor fakat pyd'yi ısrarla almıyor bizim Türk
dış politikamız ise diyor ki kardeşim sizin PKK PYD dediğiniz insanlar aynı İnsanlar neden çünkü
Kuzey Irak'taki PKK unsurlarının alt birimlerinde savaşan saha elemanları Amerika'nın PYD
projesinden sonra bu tarafa geçtiler Hı hı Yani orada ne kaldı Kandil'de Karayılan ve 52 kişilik bir
yönetim kadrosu ve Onlarda o o bölgede kalan e küçü gruplar kaldı Şimdi Dolayısıyla Türkiye'nin
bakış açısından baktığınızda PKK ile PYD'nin bir farkı yok ikisi de aynı terör örgütü ve birbirinin
devamı Hani bir projenin A A Projesi B projesi burada Amerika inkar ediyor Bunu ama Eee YPG'liler
bunu kabul ediyor Evet şimdi bakın buradaki önemli taraf şu Biz diplomatik metinleri okurken şu
hatayı yapıyoruz genelde Eee Amerika Birleşik Devletleri diyor ki PKK terör örgütüdür Tamam hala
söylüyor PKK terör örgütüdür Biz diyoruz ki siz PKK'ya destek veriyorsunuz O diyor ki hayır destek
vermiyorum diyor Ben pyd'ye destek veriyorum diyor aslında aynı şey yani orada bir diplomatik söz
oyunu var şimdi burada Amerika Birleşik Devletleri ne yapmaya çalışıyor Fırat'ın doğusunda şu görmüş
olduğunuz sarı bölgede bir Kürt bölgesi oluşturmaya çalışıyor daha sonra ikinci aşamada Irak'ta
oluşturmuş olduğu Kürt bölgesiyle birleştirerek burada bir Kürt devleti kurmak istiyor Bunun amacı
da hem İsrail'in güvenliğini sağlamak hem de İran büyük bir operasyon geliyor bakın Önümüzdeki
dönemlerde bolca İran konuşacağız Bu arada bunu terör bunu Kürtlerle değil Bunu terör aracılığıyla
yapmaya çalışıyor Bizler bu yüzden bu kurulmak istenen devlete terörist an Tab tabi diyor diyoruz
zaten bakın bunu anlatıyorum Kürt kardeşlerime ben çok bunu değişik konferanslarda televizyon
programlara vurguluyorum diyorum ki Amerika Birleşik Devletleri buradaki Kürt halkını kendi Kara
ordusu gibi görüyor yani bu oyuna gelmemen lazım Çünkü bakın Amerika Birleşik Devletleri'nin tarihte
kazandığı savaş yok Tahir Bey 1950'de Kore Kore'ye girdi Kore'de kaçtılar kar'da biz onların
arkasını topladık Türk ordusu olarak Vietnam'a girdiler 74'e vietnam'dan kaçtılar geldiler bakın
domuzlar körfez'e bir avuç Kübalı amerikalılara dünyayı zindan etti Şimdi afganistan'ı yeni kaçtılar
Afganistan'da 1 trilyon dolara yakın silah mühimmat malzemeyi bırakıp öyle bir kaçtılar ki Yani
bütün o silahlar mühimmatlar şeye talibana kaldı Amerika'nın ordusunun Kara ordusu diye bir unsuru
yok Irak gözümüzün önünde Amerika karada savaşamaz Amerika'nın karada savaşıp kazandığı bir savaş
yok tarihte Peki Amerika ne yapar savaşma şeyini nasıl halleder şöyle hallediyor bakın giriyor bir
bölgeye Örneğin Irak'ta bunu yaşadık hemen şiileri örgüt silahlandırıyor onları Kara ordusu gibi
kullanıyor kime karşı satl karşı yukarıda da hemen Kürtleri organize etti silahlandırdı onu da
satama karşı kullandı yani İslamın ordusuna karşı şey yapabildi ancak yani Kürtleri ve şiileri
silahlandırdı yapıyor vekil güç tayin etti kendisini Aynen Çünkü Amerikan ordusu karada savaşamaz
böyle bir özelliği yok çünkü karada savaşmak yürek ister hava kuvvetlerini havadan uçakan bomba
atmaya benzemez ya da gemiden füze göndermeye benzemez Kara Savaşı düşmanla göz göze gelirsin karşı
karşıya gelirsin geri gelir Süngü süngüye mücadele verirsin bu öyle her babayın işi değil bunun için
önce bir Ordu olman için önce bir millet olman gerekiyor amerikanın ordusu toplama bir ordudur bütün
göçebeler işte aylık 2.000 dolar 10 yılda erken emeklilik Ayrıca primler diye millet oraya gelmiş
para kazanmak için macera arayan adamlar Bunlar savaşa sıkıyı gördü mü hepsi kaçacak yer var
sonlarını görüyoruz Zaten onun için Amerika kendi ordusunu tanıyor biliyor bu ordudan hiçbir halt
olmaz onun için onunla savaşa giremez Amerika'nın Kara ordusuna ihtiyacı var İster bu bölgede olsun
B isterse Anadolu'da yaşayalım istersen Kuzey Irak'ta olsun olsun yaşayan Kürt kardeşlerimiz PKK'ya
bulaşmamış Teröre bulaşmamış Kürt kardeşlerimiz şuna dikkat edecek Amerika'nın Kara ordusu olmamaya
dikkat edecek zaten Eee Amerika bunu İsim olarak sadece kullanıyor yoksa Tabandan gelen kendisine
yönelik bu yönde bir destek de söz konusu değil Burada sadece birlikte hareket ettiği terörist
unsurlar Irak'ta Eee terör örgütü PKK Suriye'de terör örgütü YPG e belki İran'daki peak da benzer
yani o terör örgütünün diğer kolu olan pejac da aynı birlikteliği yürütüyor ülkemizdeki O hain
saldırılarda da Biz gördük Amerika'nın nasıl destek verdiğini ya da diğer ülkelerin ele geçirilen
silahlarla ama bunu e neye karşı yapıyor şimdi en çok merak edilen bu Evet İsrail'i korumak için Ama
sadece bu mu sınırımızın hemen yanı başında böyle bir şey yapması bize tehdit değil mi Eee şimdi
şöyle Türkiye İçin bir tehdit söz konusu mu Henüz değil Henüz değil Çünkü bakın Amerika'nın bir
projesi var bu projeyi 21 yüzyıl güvenlik projesi diye yayınlamışlar gizli raporlar halinde sonra
asan diye bir adam çıktı bir bilgisayar hackerı ve cia'in kaynaklarına girdi ve bütün devlet
sırlarını dünya piyasasına açtı hatırlıyorsanız hı hı o zaman biz de öğrendik ki zaten biliyorduk
tahmin ediyorduk değişik kaynaklardan sızıyordu ama biz bunu orada gördük ki Amerika birişik
Devletleri şöyle bir plan yapıyor önce Irak'ı üçe bölecek sonra dönecek Suriye'yi bölecek Libya daha
sonraydı ama libya'yı öne aldılar gelişmelerden dolayı Suriye sonra üçe bölünecek bakın Lübnan hattı
Büyütülecek burada bir Kürt devleti kurulacak Burada da Amerika Birleşik Devletleri yandaşı İsrail
yandaşı ılımlı bir Arap devleti kurulacak şimdi bunları adamlar zaten açıkladılar bizim burada fala
bakmamıza gerek yok şimdi bunu niçin yapıyor bir İsrail'in güvenliği diyor bakın Biz bu bölgeyi
İsrail diyor ki bize Fırat Nehri ile Nil Nehri arası bana verildi diyor Tanrı diyor bana bunu
vaadetti vaadedilmiş Topraklar Ben de diyorum ki Tamam kardeşim boşaltın burayı verelim İsrail'e
burayı İsrail nüfusu kaç 8 bu5 milyon ya 8,5 milyon insanla Sen bu toprakları ne ekebilir ne
dikebilirsin ne güvenliğini sağlayabilirsin İsrail bunu bilmiyor mu İsrail burada brother arıyor
Nasıl ki gittiği bölgelerde kendine bir brother seçer y yani kendisiyle kendisi için savaşacak
kendisi için ölecek kendisi için üretecek kendisi için işin amelini yapacak bir grup seçer burada
Kürtleri seçmiş durumda proje bu dolayısıyla bir kere Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail
ikilisinin birinci noktada hedefi burada daha sonra göreceğiz inşallah o günleri görmeyiz ama
göreceğiz İsrail Şam'a da sarkacak bunlar hep adım adım Çünkü Lübnan hattını Lübnan hattını burada
laski ve tartus limanına doğru uzatacak Şimdi sizin bu dediklerinizi Dinledikçe Son zamanda
özellikle Eee yeni Suriye yönetimiyle yani eee yönetimi ele geçiren Suriyelilerin Eee bu
operasyonuyla sanki bunların ortaya çıktığı e gibi bir iddialar da söz konusu oluyor özellikle
Suriyelilerin bu özgürlüğünün bu zaferinin eee bir nevi Eee Kara propagandası yapılıyor Sanki onlar
bunu yaptı da işte sizin dediğiniz bu planlara alan açıldı gibi tam tersine tam tersine İsrail
burada E hani Konu dağılmasın Ama şunu çok önemli arz edeyim Burada su Rusya'nın laski ve tus'ta
askeri üsleri vardı bu askeri üstlerinde 4 tane savaş gemisi 65 tane uçak bir tane zırhlı birlik ve
10.000 kişilik bir Askeri Birliği vardı şimdi Rusya Ukrayna Savaşı'nda bataklığa girince buradaki
Muharip kuvvet yani savaşma kabiliyeti ve tecrübesi olan Muharip Kuvvetleri Ukrayna'ya taşımak
istedi bunu da sessizce yaptı Rusya ama ne kadar sessiz yaparsa yapsın istihbarat örgütleri olarak
bunu tespit ettiler bizim Türk istihbaratı da bunu tespit etti görünüyor ki İsrail ve Amerikan
istihbaratı da bunu tespit etti Rusya'nın Bu bölgeden çıktığı görülünce bakın dört gemi gitti Bir
Gemi kaldı 65 uçaktan 12 uçak kaldı bunlardan 5 tanesi çalışmıyor parça problemi var 7 tanesi uçuyor
sadece artı eee e 10.000 kişilik savaşacak olan Muharip kuvvetler kaydırıldı Ukrayna'ya Burada
sadece 200 kişilik Muharip kuvvet bırakıldı 200 bu bölgeyi Korusun diye yani mıntıkaya Korusun diye
Şimdi bunu haberini alınca İsrail operasyona hazırlanıyordu Türk ordusu işte bunu şunu düşünün Türk
devleti ben bu hamleyi Bugün yaptım Yaptım yapmadım İsrail'in önne açılıyor bu aslında İsrail'in
Kara propagandasına yok İsrail'in İsrail bize izin verir mi buralara Şam'a kadar geldik buna İsrail
izin verir mi Yani şu anda biz Şam'da İsrail'le sınır komşusuyla beraber yapılan bir operasyon değil
İsrail'e rağmen yapılan bir operasy bu operasyon İsrail'in işine yaradığı tam tersine İsrail'in
hareket alanını daralttı bakın Biz buradayız artık şimdi İsrail şu bölgede 2000 sorti yaptı 2
haftada 2000 sorti burada bombalamak burada an tepeleri var şurada harmon dağları var Cebeli Şeyh
diyor Araplar buna harmon Dağları ile Eee Şam arası 35 km harmon dağlarından yani Bursa la Gemlik
gibi bakın Eee golan tepelerinden de 65 km şimdi bugün İsrail e harmon dağları üzerine askeri
birlikde top bataryaları falan kuruyor şimdi şam'ı tepeden kontrol altına alıyor ama Şam'a giremiyor
Türk ordusu gelmeseydi buraya Türk devleti gelmeseydi şu anda İsrail buraya hiçbir kuvvet bunları
burada tutamaz orada tabum or de ama Türk politikası Türkiye Cumhuriyetinin politikası orada var V
şunu vurgulayalım Osmanlıda da böyleydi Türk askeri Resmen orada değil ama Türk devletinin
yetiştirdiği kuvvetler orada ve daha önemli bir şey var Türk bayrağı orada tamam mı Onun için Eee
her zaman sizin resmi askerleriniz gitmesi gerekmiyor aslında bunu tüm dünyada kabullendi Donald
trump'a varıncaya kadar bu açıklamalarda yapıldı Şimdi siz dediniz ki şu an itibarıyla o varlık yani
terör örgütünün oluşturulmak istediği o devlet Evet Türkiye'yi tehdit etmiyor şu an hani Amerika'nın
projesiyle baktığımızda ama düzelteyim terör örgütü tehdit etmiyor demedim terör örgütü Türkiye'yi
tehdit ediyor tehdit etmeyen Amerika Amerika İsrail henüz Türkiye'yi tehdit etmiyorlar onlar etmiyor
Ama onların desteklediği terör örgütü tehdit ediyor kesinle Aynen işte vekalet Savaşı yapıyorlar
Yani vekalet Savaşı üzerinden bize tehdit gönderiyorlar onu haritayı bir daha bu arada açmışken bunu
bir daha göstereyim bakın Burası Şeyh Dağı yani Cebeli Şeyh yani harmon dağları israilliler harmon
dağları diyor şurada da hemen golan tepeleri bakın şurada gördüğünüz golan tepeleri Bunlar golan
tepeleri aşağı yukarı 1800 metre ortalama yüksekliğe sahip burada 2500 metre Hatta Zirve noktası
2800 metre Ben 2011'de Suriye'ye gittim Eee bu bölgedeyim eee şey gördüğümde haron dağlarını görüe
çok şaşırdım bizim ulud dağa çok benziyor Bir de ben Şubat ayında gitmiştim üstü tamamen karlarla
kaplı H Hı ben o bölgeyi gezdiğim de şunu gördüm yani harmon dağları bu bölgenin kalbi su kaynakları
hem efendime söyleyeyim buradan biliyorsunuz Şeria Nehri Akar bütün bu bölgenin kan şeyidir hem
buradan efendime söyleyeyim nehirler Akar Bu şey tarafında Lübnan Beka tarafında Buradaki tüm
nehirler buradan beslenir Bu yüzden İsrail'in çok önemli bir hedefi buraya almak ve maalesef İsrail
burayı İsrail kada Tabii izleyicilerimize En azından Tekrar hatırlatalım İsrail'in Eee golan
tepelerinin işgali 1960'lı yıllarda olan bir işgal Aslında ki e geri kalan işte şu anda İsrail'in o
operasyonlar düzenlediği ya da varlık gösterebildiği yerler olarak Bizler bu taralı alanı
gösteriyoruz yine mor renkteki ama Eee şunu da biliyoruz ki İsrail bu eee operasyonların bu
saldırılarına eee yeni yönetim yani eee Suriye'deki yeni Şam yönetimi Esad'ı devirmeden önce de
başlamıştı burada şöyle bir fark var onu anlatayım bir kere İsrail golam tepelerine hiçbir zaman
hakim olamadı İsrail'in genelde operasyon yaptığı hakim olm yan kaldığı çalıştığı bölge bir bölge
Burası bir de hemen Lübnan tarafında şu bölgelerde İsrail varlık gösteriyordu ama Arap İran Arap
İsrail savaşı arından sonra yani şey istiyordu ki İsrail Bu golan tepelerini tamamen alayım ve
Cebeli şeyk de alayım Tabii bakın burada golan tepeleri büyük gözüküyor Cebeli şeyk dediğimiz Dağlar
bunun ü katı belki 4 katı büyüklüğünde bir dağlardan Bah bekaa kadar uzanan dağlar şimdi şunu kabul
etmemiz lazım İsrail buraya hakikaten bunu bir fırsata dönüştürdü fakat Şam yönetiminin yapabileceği
bir şey yok şu anda şimdi bakın elinize Harekat nedir biliyor musunuz elinizdeki yığınak Harekat
kabiliyetiniz asker gücünüzdür silah gücünüzdür yani eee burada savaşan Türkiye destekli unsurların
gücü buraya kadar ve Şam'a kadar gelmek büyük bir başarıdır inanın Hani burada da golan tepelerinde
İsrail önemli değil zaman gelir buradadan da sökülür atılır bunlar sorun değil orada Tabii tam
olarak henüz yeni Şam yönetiminin bu konuda izleyeceği politikaya dair Eee askeri olarak en azından
izleyeceği politikaya dair Henüz bir mesaj Eee yok Eee şu anda özellikle ülke içerisindeki sadece
Birliği sağlamak için o mücadele veriliyor ve terör örgütünün Bir nevi oradaki varlığına son
verilmek isteniyor şimdi devam edeceğim hocam birazdan sizleri yeniden alacağım Cihan hocam Eee
Sizleri böyle davet etmek istiyorum genel Suriye haritasına Dönebilirsen şimdi E Bizler biliyoruz ki
terör örgütü buradaki varlığını bir şekilde o yuvalanması Evet Eee Suriye'de yer edinmek için
yapıyor bu bildiğimiz birinci nokta ama diğer bir nokta da şu şu ki ana hedefi Türkiye İlyas hocam
ifade etti Irak'ta bir parça koparacak lardı Suriye'den bir parça koparacak lardı burayla Eee Belki
de Akdeniz'e kadar uzanan bir Terör devleti bir koridor şeklinde Terör devleti oluşturulacak lardı
ama reel politik şunu gösteriyor ki sahada terör örgütü aynı zamanda topraklarına yani eee
hayalindeki o terörist an Türkiye'den de toprak dahil etmek istiyor bunu Amerika da biliyor Amerika
Birleşik Devletleri de biliyor ama biraz önceki o teçhizatları gördünüz Yani bunu açıkça Türkiye'ye
karşı verdiğini artık söyleyebiliriz Peki nasıl olur da bunu hangi uluslararası hukuka sığdırıyor
bunu da dinlemek isterim sizden Uluslararası Hukuk burada sanırım pek geçerli olmayan bir kavram
oluyor Tahir Bey buradaki durum Amerika'nın yapmaya çalıştığı bir uluslararası hukuktan ziyade kendi
çıkarları doğusunda da ve uluslararası sistemin Lider pozisyonuna güvenerek Daha doğrusu güç yani
güç kapasitesinin yüksek olduğu çerçevesinde hareket ederek tasarladığı bir şey şimdi baktığımızda
Normalde Amerika'ya şunu sorarlar sizin örnek veriyorum Meksika sınırını da size terör uyguluyor
yani terör Eee yapanlar var sizin insanlarını katlediyor askerlerinizi Şehit ediyor Teröre
yapılanması ver diyor ki işte ben texas'ı İşte bu bölgeyi Eee burası şu Ben Kendime alacağım peki O
arada da Kanada da kalkıp orada bir bahaneyle gelse o zaman Amerika Eee şunu mu diyecekti Eee siz
Evet güçlüsünüz o zaman buyurun bunu yapın yoksa Uluslararası Hukuk çerçevesinde terörle mücadele ve
kendi sınırlarınızı koruma özellikle Birleşmiş Milletler'in 51 maddesi çerçevesinde hareket mi
edecekti şimdi Amerika'nın yaptığı bu Amerika bir politika tasarlıyor burada bir de e kelime
oyunları yaparak devam ediyor Nasıl ediyor işte sadece YPG ismiyle değil bir ara Evet şu gerçeği
yani Hani nasıl söylerler yalan kendi kılıfına sığmadığı için bahane bu sefer dediler ki Tamam YPG
PKK'yla terör örgütüyle bir bağ var ama bu sefer de ne yaptılar ama burada sdg var dediler Ne
dediler demokratik Suriye güçleri işte burada içinde Araplar da var veyahut da işte başka başka
kimliklerin de olduğu bir yapı Sadece onlar yok dediler böyle bir kılıf uydurdular Fakat tabii ki
şunu herkes biliyordu ki sdg isim olarak var içinde terör örgütü YPG çok aktif bir şekilde yer
alıyor Şimdi birincisi Uluslararası Hukuk çerçevesinde bunu değerlendireceksiniz PKK'yı terör
listesine alıyorsunuz Fakat onun Suriye'deki kolunu bir şekilde bahaneyle başka böyle üç isim E
uydurarak başka başka kısaltmalar yaparak kullanıyorsunuz bu bir defa müttefiklik ilişkisine
sığmıyor ikincisi Uluslararası Hukuk çerçevesinde terör örgütü olarak bir kabul görmüşse bir Eee
nasıl söyleyelim oluşum bunu Sizin burada da bununla organik bağları var bununla Hatta deliller var
Bu çerçevede bunu da terör örgütü olarak kabul etmeniz gerekiyordu dördüncüsü de şu şekilde
değerlendirmek isterim birleşmiş milletlerin kendi zaten 51 maddesinde durum açık her devletin kendi
sınırlarını meşhur müdafaa savunma hakkı var şimdi bu açıdan hiçbir şekilde baktığımızda Amerika'nın
bunları Eee önceleme ön plana koymadığını ki müttefiklik ilişkisi açısından da çok doğru bir
yaklaşım değil Örneğin buradaki samimiyetsizlik derden Birisi şu Türkiye Avrupa Güvenlik mimarisinin
olmasında çok çok önemli NATO'da rol üstenin Ama ortadoğu'ya geldiğimizde e Türkiye Amerika'nın
veyahutta burada amerika' ile beraber İsrail'in çıkarları çerçevesinde burayı Dizayn etmesi ve bunun
sonucu olarak da yıllardan beri 45 yıldır da Türkiye'nin yaşadığı terör noktasında da sesini
çıkartmasını problemiyle de uğraşsın ya bu şimdi hiçbir devlet iki devlet arasında eee bir ilişki
biçiminde kabul edilecek bir durum değil aynı zamanda bir müttefiklik ilişkisi anlamında da kabul
edilebilecek bir durum değil fakat ama Amerika'nın şimdi Suriye'de Irak'ta demin e İlyas hocam da
şimdi bahsetti siz üç parçalı bir yapı çıkarttınız bugün bakalım Iran durumuna yani çok mu iyi bir
hale geldi Irak bir devlet inşa etmeye kalktınız bunu da kimlikler üzerine yapmaya kalktınız ya
mezhep üzerine kurmaya kalktınız işte kuzeyinde bir başka durum yaptınız şimdi bakalım Iran Kuzey de
mi çok istikrarlı terör örgütünün burada palazlandı gördük Şimdi benzer bir şekilde Suriye'de bir
politika güdülü burada müttefikliği veyahut da Uluslararası Hukuk hiçbir şekilde Eee göz önünde
tutulmadığı gibi y nasıl bir duruma sebebiyet veriyor aynı şekilde aynı Irak'ta olduğu gibi yine
burada da çok parçalı bir yapı çıkartalım yarattığı tek şey kaos ve ulus devlet kimliklerinin
oluşmaması burada yaşayan insanların bir araya gelmemesi ki sürekli olarak birbirleri üzerinden
ötekileştirilen çatıştı olması E tabii demin yine hocalarım da bahsetti E bir kar gücü olarak da
burada İsrail'e hizmet eden Amerika'ya hizmet eden bir yerel unsurlar üzerinden bir terör örgütü
aparatı üzerinden gidiyorlar Peki şimdi özellikle baktığımızda şu haritada şimdi Amerika Birleşik
Devletleri'nin bu bölgeye yığınak Yapması çok da masumane gelmiyor Tabii hiç hiç kimseye Eee Bu bir
nevi Belki de önümüzdeki süreçte önümüzdeki günlerde ya da Eee Türkiye'nin işte parolası dır Bu bir
gece ansızın parolasıyla bu bölgeye yönelik bir operasyonun yapılabileceğinin de bir işareti olarak
belki yorumlanabilir ama Farz edelim ki burada Eee terör örgütü YPG PKK Amerika'nın vermiş olduğu o
silahlarla Hatta orada Amerika'nın üstleri bulunmasına rağmen onlardan aldığı güçle Amerikan bayrağı
altında Türkiye'ye yönelik bir saldırı gerçekleştirdi Amerika Birleşik Devletleri burada nasıl bir
politika izleyecektir Sizce birincisi böyle bir olaya sebebiyet verdikleri için Yani dolaylı değil
bana sorarsanız doğrudan da bir suça iştirak etmiş olurlar ki bu da ş şekilde zaten terör örgütüyle
hareket ediyorsunuz ve terör örgütüyle şu açıklamayı yapıyorsunuz bir başka terör örgütüne karşı
savaştığınız söylüyorsunuz Fakat burada yapacağınız ki yaptığınız aslında bütün hamleler onu
gösteriyor da verdiğiniz silahlarla Türk askerine Türk mehmetçiği buradan Kurşun sıkılması sizin
terör e nasıl söyleyelim Devleti haline getirir Tahir Bey açık konuşmak gerekir Bunu ama nasıl bir
politika izler şimdi Türkiye Sonuçta Amerika Birleşik Devletleri nin Eee NATO müttefiki Evet en
önemli müttefiklerinden birisi ve Eee burada bir terör örgütü tarafından Amerika Birleşik
Devletleri'nin verdiği bu silahlarla Türkiye'ye karşı haince saldırılar düzenleniyor ve Türkiye de
haliyle bu yani bu teröristleri bataklığın da kurutmak için de bu bölgeye e gerekli yanıtı
verecektir E bu noktada özellikle Amerika Birleşik Devletleri nasıl bir politika izleyecek kendisi
sahada nasıl yer alac Şimdi birincisi şunu kabul etmek gerekir kendilerinin Daha doğrusu kabul
etmesi gerekir ki şimdi Türkiye hala şu anda Suriye'de yaşanan devrim sonrası Hala burada Dün
muhalif dediğimiz bugün iktidar olan güçlerin Eee kendileri Eee egemenlik haklarına Evet Eee bizim
bayrağımız dalgalanıyor Türk devlet aklının orada olduğunu biliyoruz ama hiçbir şekilde onların yeni
düzen içerisinde egemenlik haklarına müdahale etmeden onların bu sorunu çözmesine destek oluyor
fakat diğer açıdan ne yapıyor Eee ülkemiz devlet hakkımız hala Amerika'yla diplomatik ilişkiler
çerçevesinde durumun izah Atında burada terör örgütünün silahları bırakması ve silahları bıraktıktan
sonra da Eee buradan çekilmesi Buradaki insanların da yine bakın Yani yine bizim devlet hakkımız
Dışişleri Bakanımız Sayın Hakan Fidan'ın açıklamalarından da buradaki yerel mesela Örneğin Kürtlerin
de zaten temsil edeceği bir anayasa sürecinin olması gerektiğini ifade ediyor Peki ne olur buna
rağmen Amerika bu adım atmaya devam ederse Bir gece ansızın da olsa Türkiye ordusu buradan gelir
İçeri girer terörü temizler Amerikalılar bu bölgede ancak olduğu üstleri çerçevesinde de kurtarılmak
için beklenir Ben bunu açık söy Amerika bakar pozisyonuna dönerin içinde durur böyle kalır en son bu
sefer Amerika'nın kendisi Türkiye ile sürekli diplomatik görüşmeler için randevu ister ama bizim
askerlerimizi biz alalım der o çerçevede de aynen Rus askerlerinin nasıl biliyorsunuz E çık Ken
Türkiye ile görüşüp ya biz Suriye'den çıkacağız dedi ki o da terör örgütünü maalesef destekli
biliyorsun Tahir Bey Amerika'da aynı şekilde Sayın Dışişleri bakanlığımız devlet büyüklerimizi
yetkililerimiz ararlar askerlerini kendilerini Türkiye üzerinden uçağa bindirir göndeririz Kargo uça
Şüphesiz ki bölgedeki o hareketlilik devam edecek Eee son dönemde özellikle Eee terör örgütü PKK YPG
ile İsrail arasındaki bir böyle flörtleşmeyi görüyoruz bir birbirlerine destek açıklamaları yardım
açıklamaları vesaire son olarak da zaten o çağrıya Eee İsrail yanıt verdi İsrail bakan dedi ki Eee
biz size yardım etmeye hazırız ya hiç şaşmıyor ben nedense terör uygulayarak Filistin topraklarını
işgal ettiğinde ilk kurulduğunda bir terör yapılanması üzerine kurulan bir devletin bir terör
örgütüyle ilişki kurması bana çok yadırganacak bir mantık içerisinde gelmiyor artık Tahir Bey Çünkü
birbirlerini iyi anlıyorlar o noktada anladığım kadarıyla aynı yapı içerisinde geldikleri için Tabii
ki burada önemli noktalardan birisi maalesef ama her seferinde de maalesef diyerek başlıyorum belki
en son yani bu maalesef kelimesini de kullanmamam gerekecek ama şimdi şöyle bir durum var bir
ortadoğu politikası tasarlanırken burada aynı zamanda Amerika'nın yaptığı en büyük müttefi ülke
olarak gördüğü İsrail'in hayatının yani daha doğrusu devletin devamlılığının sağlanması korumanın
sağlanması ve Bu çerçevede de politikalarını bunun üzerine kurması peki Tabii İsrail'de sadece bir
yaşam meselesi bir hayat bulma meselesi değil bu hayatı kurmaya çalışırken veyahut da kendi
caydırıcılığı inşa ederken de bölgede bir saldırgan politika izlemesi şimdi baktığımızda şunu Eee
düşünüyoruz birçok Eee biliyorsunuz şu andaki yönetimi İsrail'in biraz nasıl söyleyelim Eee
psikolojik olarak da tedavi görmesi gereken Yani artık Eee normal sağlıklı bir devlet Aklını da
görmüyoruz biliyorsunuz birçok garip açıklamaları her şeyi Eee din üzerinden bir rivayetler
üzerinden Eee okumaya çalışan işte Arzu mevut dediğimiz bir çerçevede hareket etmeye çalışan bir
devlet aklı var ki o noktalardan birisi şuydu özellikle Fırat'ın doğusunda Amerika'nın kalış sebebi
özellikle 8 Eee Aralık'tan önce İran'ın ahtopot kollarının işte kesilmesi burada İsrail'in
olabilecek tehditleri engellenmesi e fakat şimdi bakıyoruz artık İran İran'ın vekil güçleri
Hizbullah sahada değil Peki neden buradasınız zaten bu 8 Aralık sürecine giderken 27 Kasım 8 Aralık
bir anda Amerika'dan sürekli şey denmeye başladı işte sahada gelişmeler var deş tekrar hortladı biz
işte operasyon yapıyoruz Geçen hafta bir anda bir baktık Biz işte operasyon düzenledik deaş'ın
liderini Suriye'de öldürdük minvalinde hala bir bahane fakat şunu görmek gerekiyor yeni bir okuma
yapılacaksa da burada bu sefer de İsrail'in bu bölgede bir kense İran'a Belki ileride demin yine
hocalarımız bahsetti İran'a karşı yapılacak bir Eee saldırıda burayı kendisine Hem bir bölge olarak
kullanmak hem de aynı zamanda Hala burada Amerika ve Amerika'nın hava savunma sistemleriyle de
kendisini bir önleyici ön cephe açma mantığını hala güttüğünü düşünüyoruz E bir de tabii şimdi şu
şekilde düşünmek lazım bunu hep söylüyorum Suriye demin hocam da bahsetti İsrail'in belki kendini
toparlamış artık istikrarını sağlamış nüfus anlamında coğrafya anlamında askeri anlamda ve Türkiye
ile şöyle düşünelim tahiri Bey askeri anlamda eee bir ortaklığa girmiş ve ona göre kendini inşa
etmiş bir Suriye ordusu İsrail'in hiçbir şekilde mücadele edemeyeceği bir Ordu yani sizin karşınıza
bir anda caydırıcı bir güç gelmiş oluyor peki Ne yapalım o zaman şöyle yapalım Burada olabildiğince
parçalayın bölelim ve bu noktada da istikrarsız alanın devamını sağlayalım bakın Lübnan istikrarsız
bir alan Suriye yine keza öyleydi Irak yine böyleydi Şimdi bunlar ne sadece İran'ın direniş hattı
değil aynı zamanda İsrail'in kendini kuzeyde bir istikrarsızlık içerisinde istikrar sağlamak Güven
anlamında bakın tartışma noktalarından birini hep konuşuyoruz Evet Fırat'ın doğusu sarı bölge
biliyoruz malum Amerika'nın şu anda yaptıkları ettikleri E şimdi ne kışkırtılmış olıyor laski Tarsus
hattında sürekli olarak işte bir asparagaz yayınlar çıkıyor burada işte eee başka etnik kimlikteki
mezhepte kilere işte bir baskı oldu katliam yapıldı Avrupa basınında veyahut da diğer Medya
organlarında bunun şişirilen çalışıldığı buranın üzerinde de bir başka Dizayn yapılmaya
çalışıldığını görüyoruz her birinin Aslında baktığımızda İsrail'in güvenliği var içerisinde yine
baktığımızda özellikle Doğu Akdeniz enerji kaynaklarının Kıbrıs'a çok yakın olan bir yer ileride
kendi Ulus inşasını tamamlamış Türkiye ile beraber müttefiklik ilişkisi kurmuş bir Suriye'nin
Kıbrıs'ı da tanıması Türkiye Kıbrıs Rum Eee Türkiye Cumhuriyeti ve Suriye arasında bir üçgende
önemli bir aynı zamanda güç ortaya çıkartıyor ki bunların da bir anlamda önü kesilmeye çalışılıyor
Tahir Bey önümüzdeki süreçte Şüphesiz ki Eee yeni Suriye yönetiminin izleyeceği bu alandaki
politikaları Göreceğiz ama en önemli etkenlerden birisi Tabii ki saha Bu anlamda Önümüzdeki süreçte
terör örgütü PKK YPG'nin o noktadaki varlığı nasıl sonlanacak bunu da merak ediyoruz ama bölgede
Tabii güç dengeleri oldukça fazla yani Suriye Belki de Suriyelilere bırakılmayacak kadar değerli
değil mi Murat Hocam E hem buyurun buyurun lütfen Hem Amerika Birleşik Devletleri için bu geçerli
İran için bu geçerli Rusya için geçerli Evet Rusya Belki de şu anda Eee Akdeniz'de Evet Libya'ya
taşıdığı pek çok askeri varlığını ama Suriye gibi kritik bir noktadaki emelleri bitmedi Tabii ki
Tabii bitmemiştir İran'ın hala devam ediyor biliyoruz ki E şu anda bile girsek belki İran medyasına
gerek Eee hamaney'den başlasak Eee genelkurmay başkanına varıncaya kadar pek çok komutana bakana
baktığımızda bu savaş bitmedi biz geri geleceğiz Hatta daha güçlü bir şekilde geleceğiz
açıklamalarını görüyoruz şimdi Evet bunlar bunları söylüyor ama şu anda sahada yoklar En azından
bunu biliyoruz şu an sahada Amerika Birleşik Devletleri var o da YPG sayesinde Peki Farz edelim ki
terör örgüt örgütü PKK YPG yeni yönetimle bir şekilde anlaştı ya da çatışarak oradaki terör varlığı
sona erdirildi yok edildi Amerika Birleşik Devletleri bölgede var olmamayı Suriye topraklarında var
olmamayı göze alabilecek mi Nasıl bir yol izleyecek Şimdi aslında az önce hocam tam Eee a Ayn
arap'tan bahsederken şöyle bir şey Belki Eee kaçırmam lazım diye düşünüyorum gözden Bakın trump'ın
bu yönde açıklamaları var diyor ki ben gelince Suriye'deki askerlerimi çekeceğim Bunlar Bana kalırsa
benim kanaatimce trump'ın gelmeden önceki o müesses Nizam dediğimiz ya da Amerikan derin Devleti
diyebileceğimiz Amerikan devlet aklının Eee trump'ın hamlesine yönelik ön almaları aslında bir nemse
neden daha önce varlık olunmayan yerlere yeni üstler açma işte oralarda Eee sayıyı artırma bakın
bunun bir başka ayağı da Amerika'daki saldırılar da hatırlarsanız Eee id bayrağı çıkmıştı bakın Eee
yok Yani aslında hiç olmadı bugüne kadar konuşulmadı trump'ın kendi tabiriyle işte deşı üreten ki
yani deaş'ı oluşturan kimdi Obama yönetimiyle üreten Amerika'yı ve onları Eee kendi Eee ne diyelim
sözleriyle yok etmek için kullandıkları da PKK pyd'yi bugün PKK'nın varlığını sürdürme amacı da
deaş'ın hapishanelerde tutulan de yaşların kontrollerini sağlamak ya da olası tekrar yeniden
dirilmeler karşı önlem almak bir nebze ama bakan Fidan'ın deyimiyle gardiyan bekçilik gardiyan Evet
bekçilik yapıyorlar ama işte bakın E bu müesses Nizam kelimesinden Aslında ben nefret ediyorum ancak
gelişmeler maalesef bizi bu şekilde düşünmeye de itiyor Eee bayrak çıkmıştı Amerika'daki saldırıyı
hatırlayalım daeş bayrağı çıktı yani ben benim o saldırıda anlamadığım üç tane şey var Mesela yani
düşünün Siz birilerini öldürmek istiyorsunuz ve mümkün olduğunca çok kişiyi öldürmek istiyorsunuz
fakat Eee ben olsam mesela ilk önce video çekerim güzel sansasyon sebep olacaksam sonra iki tane
tabanca değil de büyük otomatik silahlar alarım Bir de birilerini eziyor ve iniyor iki tane
tabancayla sadece iki tane polise ateş ediyor falan böyle inanılmaz Sadece bir bayrak çıkıyor
arabasın arkasına bir bayrak asıyor ama o açılmamış Halde olay yerine geliyor herkes onu açılmış
sonra polis olay yerine geldi Onu kapattı şeklinde yorumladı o ilk sıcak dakikalarda saatlerde ama
kapalı bir şekilde bir bayrak vardı terör örgütü deaş'a ait olup olmadığını da E kimse net olarak
göremedi göremedi ya bir görüntü yok zaten bakın E ama önemli olan post Tru dediğimiz şey önemli
olan gerçeğin ne olduğu değil onların Amerikan medyası tarafından halkına nasıl eee sunuldu Ben 8 10
tane dünyaya batıya yani eee bir sosyal medya mesajı silin yazın atın eee bir dakika sonra silin o
artık sanırım yetiyor düny Tabii ki yayılmaya yetiyor ve 8 10 tane ben haber izledim analiz izledim
Onlar ne düşünüyor diyor Herkes Hemen hemen herkes dinledim mi benim en azından o 810 haberde ayrı
ayrı haberlerin farklı görüşlerin e şeylerini çapraz okumalar yapmaya çalışıyorum dinlemeler yapmaya
çalışıyorum hepsi İslam fobya yani böyle İslam düşmanlığı isimden kaynaklı e saldırgan isimden ki
düşünün Bu arada bu isim de 9 sene aktif olarak çalışmış 5 sene 5 sene de reserv kuvvet olarak
yapmış reserv dediğimiz de işte ayda iki gün gidiyorsunuz onlara her ay iki gün 3 gün hizmet
ediyorsunuz sonra her yılda da 1520 gün tekrar Yani sürekli aktifsin yani hani sizi sistemin içinde
tutuyorlar bu kadar öldürmeyi bilen bir insanın yapmayacağı şekilde Fakat sansasyon şu işte İslam ve
e tekrar IŞİD hortluyor İşte bizim oralarda bulunmamız lazım işte Bence Trump gelmeden Amerikan iç
kamuoyunda IŞİD'in tekrar hortladığını ve bunu biz Amerikan medyasının en güzel yaptığı en güzel
yaptığı zaman Irak'tan hatırlıyoruz yani eee o weapons of mass destructive dediğimiz işte kitle imha
silahları var diye biliyorsunuz Irak'a girdiler Bakın tekrar benzer Eee ne diyelim kamuoyu sındırmak
da olduğunu görüyoruz Dolayısıyla Amerika Birleşik Devletleri Ben başkanı gelecekteki başkanı 2
hafta kaldı neredeyse bugün ayın 4'ü işte 20'si 2 15 gün 16 gün kaldı Eee gelmeden önlem almaya
çalışıyorlar şimdi bu bölge haricinde en önemli dikkat çeken üstlerinden birinin Biz tenef
bölgesinde olduğunu biliyoruz acaba bu saatten sonra Eee nasıl bir yani Trump döneminde nasıl bir
Eee Amerika Birleşik Devletleri varlığı tasarlanıyor Belki bunu da konuşmamız gerekecek ama B bir
gerçek var ki bölgede bir terör örgütü var bu terör örgütünün bölgede yürütmüş olduğu bir zulüm
politikası var zalimane eee bir şekilde yürüttüğü terör politikası var Daha doğrusu ve bunu Amerika
Birleşik Devletleri'nin eliyle yapıyor Yine Amerika Birleşik devletlerin eliyle y Suriye halkının
petrolünü çalıyor yine Amerika Birleşik Devletleri'nin yine Avrupa ülkelerinin Batı ülkelerinin
desteğiyle o koalisyon güçlerinin desteğiyle Eee suyunu çalıyor yine onların desteğiyle terör örgütü
PKK aynı zamanda bu bölgede biliyoruz ki gıdasını da iaşesini de çalıyor şimdi o anların canlı
tanıkları var şimdi evet bu bölgelerde neler yaşanıyor belki henüz tüm dünya bunları ne gördü ne
duydu Tıpkı şamda yeni yeni çıkan toplu mezarlarla Esad rejiminin O işte hapishanedeki görüntülerle
Esad rejiminin zulmünü tüm dünya yeni görüyor işte yine Belki de burada altını çizmemiz gerekiyor
Türk medyası tarafından özellikle A Haber ekipleri tarafından terör örgütünün işgalinden kurtarılan
gerek münbiç'te gerek ter rıfat'ta terör örgütünün nasıl bir politika nasıl bir zalimane bir tutumla
insanların emeğini çaldığı ekmeğini çaldığını A Haber ekipleri günlerdir haftalardır o bölgede
yakından takip ediyor Halil İbrahim Uğur'a gideceğiz Şimdi Dün zeytini zeytinyağı nasıl çalındı bir
suriyelinin onu göstermişti bizlere Bugün de hayvancılıkla uğraşan ve terör örgütü PKK'nın mağduru
olan Suriyelilerin yanındaydı neler Halil İbrahim kayda geçti izleyelim hemen Suriye'de pek çok aile
Göçe hayatı yaşıyor Göçebe hayatı yaşayan insanlar ise geçimlerini hayvancılıkla sağlıyor Bizler şu
anda Suriye'de münbiç'te yiz münbiç'te kırsal bir alandayız dağlık bir alandayız ve hemen arkamda
işte Göçebe hayatı yaşayan aileler bulunuyor Ama şu anda hayvanları ormanlık alanda Ama işte o
ormanlık alana giderken insanlar olası bir yabani hayvan saldırısına karşı yanlarında Avcı tüfeği
bulundurmak istiyor ama yine buna PKK izin vermiyor yanında silah bulunduran yani burada çadırda
yaşayıp hayvanlarını korumak için yanında silah bulunduran insanları ise hapse Atıyor işte o
ailelerden bir tanesi de An şel Muhammed Peki PKK buradayken neler yaşandı hayvanlarına nasıl
baktılar sorabilir miyiz PKK diyor ki bizim koyunlar çok şey gördü açlık gördüler kardeşimin bir
borcu var davarı PKK satmaya koyuyor sınırı kapıyor ya satılmıyor koyunlar Onun için borçlu 50.000
dolar Hatta di bizim yetimlerim var kardeşinin abisinin çocukları Yetimler onlar da yani zor hayat
yaşıyorlarmış diyor ki bugün koyunları pazara götürdü sat bize yemek getirmek için pek silah
bulundurması sebebiyle aileye nasıl bir ceza verildi ilk önce ellerini Bağlamışlar Ondan sonra
döverek Arabanın lastiklerini silahla vurup patlatmışlar kaçmasın diyerek bozukmuş araba onu anladı
silahı yakalarken vermemişler 3 gün onu hapseder dver Ondan sonra bırakmışlar hapisten sonra silaha
da vermemişler diyor ilk önce bu araba onlar göçmen ya geliyorlar doğudan silahı yakalarlar ne kadar
örtü aşağı varsa yere indirir Hatta genç kızları var Onların genç kızlar da arabadan indirirler
Ondan sonra Arabı ha bölgesine götürürler lastiklerini vururlar onu da hapse yaparlar silaha da
vermezler ama dayakta kırbaçla vururlar Hatta tavukları varmış arabada onları da almışlar ellerinden
Peki şimdi PKK artık yok rahatlar mı burada haramiye diyor ki çok memnun oldunuz öso birlikleri
geldi ve Türkiye askerleri geldikleri için kardeşim diyor Hatta bir kurban adak etti ös birlikleri
geldiği zaman bir kurban boğuz olamamış bizi çok yordular çok aç bıraktılar Şimdi de çok memnunuz ös
geldiği için burada yanımızda koyun var E arkadaşlardan borç almışım yani belli bir sürüye ama yine
satılmıyor onlar yüz PKK yolda mı durduruyor Sadece bu insanları Yoksa buraya da konakladıkları
yerlere de gelip burada yine para istiyor mu bizim kardeşim diyor 3 ay arabası mice gidemedi Çünkü o
belli araç ya bunda silahını aldılar ya yasak korkusundan gidemiyor gidemiyordu şu anda bozuk araba
onu anlatıyor Peki çok teşekkürler Sağ olun var olun sağ olun evet an şe El Muhammed Ailesi İşte bu
araçla Aslında e hayvanlarını eşyalarını bir yerden başka bir yere götürmek istedi O sırada hain
bölücü terör örgütü PKK yolda uygulama yapıyordu aracı durdurdu araçtaki bütün eşyaları aşağı
indirdi yine kamyonda bulunan insanlar da aşağı indirdi ve yapılan Arama sırasında Araçta bir Bir de
silah bulundu İşte o silah bulunduğu için bu araç başka bir alana götürüldü lastikleri patlatıldı
İşte şu anda kullanılmıyor Çünkü aile aracı herhangi bir yere götüremiyor Çünkü bu araç PKK
tarafından envantere alınmış ve bu araç işte burada Eee kontrol noktasına geçerken içindeki
insanların Can güvenliği yok ama diğer taraftan da işte Burada çadırlar içerisinde yaşayan insanlar
bu ağaçlık alandan herhangi bir saldırı olursa vahşi hayvanlar tarafından silah bulundurmak
istiyordu ama PKK'lı teröristler buna izin vermedi Baba yadigarı Eee Ayşe El Muhammed ailesinin e
silahını ele geçirdi el koydu tekrar vermedi ve e aileden de iki kişi hapse attı Önce onları e dövdü
ardından da Eee 3 gün boyunca hapse attı 3 gün boyunca dışarıya çıkamadılar Sonrasında da silahları
verilmedi işte burada dağ başında yaşayan Göçebe insanların hayvanları zaman zaman da aç kalıyordu
Çünkü PKK her zaman o noktalara gitmelerine İzin vermiyordu hayvanlar ve burada yaşayan insanlar da
işte bu anlamda zaman zaman da açlık yaşayabiliyor lardı ama şimdi artık müşte bu alanlarda Özgür
Çünkü PKK buradan ayrıldı çekildi ve buradaki insan artık mutlu huzurlu güvenli bir şekilde
yaşıyorlar yaşamaya başladılar diyelim ve sözü Suriye'den tekrar size bırakalım İlyas hocam Sizleri
böyle davet edeceğim şimdi arkadaşlarımız orada çektiler Dün ekmeklerinin nasıl çalındığını Bugün de
yine hayvanları aracılığıyla yani ekmeklerin de çalıyor terör örgütü aynı zamanda orada Tabii Bizler
uluslararası camianın de olduğu gibi buraya da nasıl göz yumduğun biliyoruz Suriye'de 11 yıldır
insanlar katlediliyor terör aracılığıyla Esad'ın izlemiş olduğu o Terör devleti aracılığıyla
politikasıyla insanların nasıl katledildiğini nasıl e aç susuz zorluklar içerisinde yaşama tutunmaya
çalışıldığını gördük ama buna karşı Eee o gün nasıl sessiz kaldılar İsa hala terör örgütünün
buradaki yaptıklarına karşı sessiz kalıyorlar acaba Hani hemen her yerde Bugün Türkiye'de bir olay
olsa eee bir uluslararası gözlemciler bir anda türüyor uluslarası Medya koşturarak geliyor buraya
Eee acaba terör örgütünün işgalindeki bölgelerde böyle bir şey yapıyor mu Biz bugüne kadar terör
örgütünün o işgal ettiği bölgelerle ilgili uluslararası medyada Eee sadece şunu gördük Eee Amerika
Birleşik Devletleri'nin bölgeye yaptığı ziyaretler oraya yaptığı silah takviyeleri e ya da o işte
Sözde teröristlerin güç gösterileri şeklinde böyle ortaya yaydığı görüntüleri gördük oradaki sivil
yaşamdan bir haber maalesef Şuna bakar mısınız Tahir Bey Yani bu bir insanın yaşayabileceği bir
ortam değil çok iptidai zaten İnsanlar burada çok zor şartlarda yaşıyorlar şu insanın hayvanlarına
El koymak demek ne demek yani Hani bu artık insanlığın bittiği uç nokta şimdi bu aslında PYD terör
örgütünün ne kadar çaresiz olduğunu da gösteriyor şimdi biraz evvel Aslında onu bahsedecektim e
hocalarımın alanına Müdahale etmemek için kısa kestim şimdi Eee harita üzerind an göstermiş
olduğumuz sarı alandaki Kürt halkının birçoğu Aslında PYD terör örgütü gibi düşünmüyor Zaten böyle
düşünseydi PYD örgütü oradaki Kürt halkının tamamen desteğini almış bir yapıya dönüşürdü ama şunu
yapıyor bakın terör örgütü orada bir devletmiş gibi davranıyor Hı hı vergi adı altında insanların
gelirlerine işte eee ellerindeki mallarına mülklerine vergi adı altında el koyuyor oradaki Kürt
halkının Çocuklarını da zorla askere alıyorum diyerek tırnak içinde örgüte alıyor Biz bunu nereden
biliyoruz Eee daha önce yakalanan terör örgütü üyeleri vardı hatırlıyorsanız onların sorgularında
gördük mesela Suriyeli Arap hiç hiçb kelime Kürtçe bilmeyen oranın yerli halklarından olan oranın
esnafından vesaire gençleri toplamışlar PYD Tırnak içinde söylüyorum ordusuna asker olarak almışlar
bakın yine bir kısım Kürt gençleri oradaki yerleşik çocukları gençleri olsa çocukları Çocuklar
askere alıyoruz diyerek örgüte almışlar bakın yani Türk Silahlı Kuvvetleri de bu konuda gerekli
hassasiyeti gösteriyor yani o yakalanan militanlar içerisinden hangilerinin eğitimli terör örgütü
militanı olduğunu hangisinin oranın yerel halkı olduğunu ve oradan zorla asker alınanlar olduğunu
bizim Eee silahlı kuvvetlerimiz Bunu ayırabiliyor zaten Yoksa ayırmazsan halk desteğine onlara
vesile olursunuz Yani siz oradaki masum halkla terör örgütü unsurlarını ayırmadığın zda ve masum
halka da terörist muamelesi yaptığınızda halkın terör örgütüne desteğini artırırsınız Peki Kısa bir
yorum da Eee İran hakkında almak istiyorum ardından Eee geri kalan süremde haritamız var mı esatan
geriye kalan Suriye'den bahsedeceğiz bir Eee bu haritayı açalım yanında Eee yönetmenim arifeden rica
edeceğim daha önce hazırladığımız Eee Suriye'nin kurtuluşundan Evet önce İran varlığı haritası yani
kasım ayından öncesine dair Hatta Temmuzun y 2024 Temmuz gibi hazırlanan yine bölgedeki uluslararası
kuruluşlarca hazırlanan bir harita vardı Eee onu hazırlamıştık bölgede İran varlığı Şimdi artık
bölgede şu anda İran'ın resmi varlığından bahsetmiyoruz edemiyoruz Evet Eee Hizbullah'ın yan tarafa
da rica edeceğim mevcut haritayı açabilirsen En azından ikisinin üzerinde şimdi E bu hazırlanan
haritada biz görüyoruz ki terör örgütü PKK'nın yanı sıra Hatta terör örgütünün işgalindeki
bölgelerde dahi İran varlığı vardı Evet Eee o PKK İran'ı da tehdit ediyor diyebiliyoruz peak
aracılığıyla peak kolu aracılığıyla ama burada Eee hiçbir şekilde 11 yıl boyunca süren iç savaş
sürecinde İran ya da İran'ın güçleriyle birlikte terör örgütünün karşı karşıya geldiğini mesela
görmedim Evet şimdi Eee Bizler Diyoruz ki İran acaba Bundan sonraki süreçte Eee Suriye'deki
varlığını nasıl yürütecek terör örgütü aracılığıyla mı Ya da Eee üstü kapalı bir şekilde Diplomasi
arkası masa arkasından terör örgütü desteğiyle mi buradaki varlığını sürdürecek Evet şimdi İran
konusu çok önemli bir konu Önümüzdeki dönemde bolca İran konuşacağız Çünkü şunu çok iyi biliyoruz ki
Trump seçimlerde Ukrayna Savaşı bitireceğini ama İsrail'in yanında olacağını bölgedeki esas düşmanın
İran olduğunu Hı hı İran'a son bir açıklama vardı bugün haberlerimizi de izleyicilerimiz de
paylaştık Trump göreve gelmeden önce Biden yönetimine e İran'la ilgili yeni bir e program sunuldu
yani e Muhtemelen Trump mecbur bırakılacak Belki de İran'la mücadelesini daha Üst perdeden yürütmeye
İran'la farklı bir çatışma alanı mı oluşturulacak farklı bir proje mi planda bunu bilmiyoruz tabii
şimdi Eee biraz evvel söylemiştim asan sayesinde endik ki Amerikan derin devletinin 100 yıllık
projesi içerisinde Suriye'yi 3'e bölmek ilk önce Irak'ı üçe bölmek sonra Suriye'yi üçe bölmek sonra
da İran var İran'ı da yine üçe bölüyorlar iki büyük bir küçük parça yukarıda bir Azerbaycan bölgesi
var Güney Azerbaycan bölgesi var aşağıda bir Fars Pers bölgesi var bir de aşağıda Arap Şii bölgesi
var orada Kürt nüfusu az peak orada E şu anda dondurucuya almış bekletilen bir örgüt sıra İran'a
gelince çok konuşacağız şimdi İran nasıl çalışıyor önce onu bir anlatayım İran 1979 yılında bir
devrim yaptı Ayetullah humeyni adında bir lider tarafından Bird Devrim yapıldı 1989'da Ayetullah
humeyni öldü humeyni Eee o da Şii merkezli mezhep esasına göre bir devlet kurmuştu ama humeyni gene
hanani biraz okumuş yazmış entelektüel e Batı kültürünü de az buçuk görmüş dünyayı tanıyan birisiydi
fakat yerine bugünkü Ayetullah hamane geldi şimdi Ayetullah haman 89'dan beri İran'ı yönetiyor ve
Ayetullah hamaney dediğimiz Adam inanılmaz köşeli inanılmaz Bağnaz yeniliklere kapalı bir insan
şimdi İran demek hamaney demek Bunu önce bilmemiz lazım orada İran'da Cumhurbaşkanı mış Başbakan mış
Bunların hepsi toplasanız bir hamana yetmez Çünkü her şey hamaney'in imzasından geçer bakın İran
1979'dan beri kaç Cumhurbaşkanı seçti ama bir tane humeyni bir tane hamman üçüncü isim yok ve o
yüzden şimdi İran mezhep taassubun kaşıyarak hareket eden bir devlet İran halkını Ben bunu
yayınlarda sık sık söylüyorum Burada bir daha tekrar etmek istiyorum İran halkı ister Şii
mezhebinden olsun ister Sünni olsun ister Hristiyan olsun ister ne hangi dinden olursa olsun İran
halkı bizim dostumuzdur kardeşimizdir komşumuzdur şüphe yok bizim İran halkıyla bir ben burada
anlatırken İran halkıyla bir şey anlatmıyorum fakat İran devleti diye bir devlet var Bizim
karşımızda ve bu devlet bu bölgede vekalet savaşları götürüyor vekalet savaşlarını götürürken de
mezhep üzerinden yapıyor bu o kadar tehlikeli bir şey ki yani siz Şii Sünni çatışmasını kaşıyarak
bölgede vekalet Savaşı yapıyorsunuz ve bu hastalığı bu bölgeye İran getirdi Ben bir bir virüs gibi
yayıldı bu bölgeye Bakın ben birçok programda söylüyorum İsrail Türkiye'nin dünyadaki yani Bu
bölgedeki en büyük tehlikesi onu kabul ediyorum İsrail bizim için en büyük tehdit ama İsrail'den
sonra en büyük tehdit bizim için iran' biz şöyle düşünüyoruz yani dostumun dostu dostumdur
Düşmanımın düşmanı dostumdur diye düşünüyoruz Hani İran İsrail'e füze atınca İran İsrail'e diklenen
ya helal olsun İran'a gibi bakıyoruz yanlış İran'ın tüm politikaları Maalesef Türk düşmanlığı ve
özellikle Sünni Müslümanlık üzerine düşmanlığı üzerine kurulmuş durumda hatırlatalım s şu varlık da
bunun bir göstergesi Şimdi bunu anlatacağım daha detaylı harit M sür kısalıyor vak varsa Ama şunu
belirtmemiz lazım Biz Azerbaycan'da Azerbaycanlı kardeşlerimiz Ermenistan'da savaşırken İran
halkının % 40'ı da Azerbaycan türkü olmasına rağmen bakın İran Azerbaycan'ın yanında değil
Ermenistan'ın yanında durdu Evet yani bunu unutmayalım ve hala da Is duruyor yine yine bir daha
tekrar etmek istiyorum burada resmi kaynaklara göre 600.000 insan öldürdü Esat 600.000 gayriresmi
kaynaklara göre 1 milyona ulaştığı düşünülüyor bu sayının 14 yıllık iç savaşta ölenleri anlatıyorum
ölen de öldüren de Arap ölen de öldüren de müslüman isterse mezhebi olursa olsun Hizbullah'ın haşlı
şabinin Biz bölgede yaptığı katliamları unutmadık Tabii ki şimdi ben bunu şunu tekrar etmek
istiyorum Esad bunu tek başına mı yaptı Şuradaki Hizbullah unsurlarının desteğe geldiğini bilmiyor
muyuz Şuradaki Sünni Eee köylerini deriz zor Rakka hattında yaptıklarını bilmiyor muyuz şu kuzeyde
Irak'tan gelen Şii unsurların Tabii yaptığı terör saldırıları bilmiyor muyuz Hani o yüzden şunu
karıştırmayalım hocam Afganistan'dan pakistan'dan da Tab Afganistan Doğu Çu yem Afganistan Irak kolu
geldi zeynepi yun kolu geldi Dolayısıyla şunu seyircimiz iyi bilmesi lazım İsrail ne kadar Türk
düşmanı İsa İran'da İran rejiminden bahsediyorum o kadar Türk ve Müslüman düşmanı o yüzden bu
tehlikeyi görmemiz lazım ve İran ne yapıyor vekalet savaşı ne yapıyordu haş Şabi koalisyonu haş Şabi
koalisyonu hareketi Şii unsuru İran tarafından yönetiliyor haşi Şabi ile burayı karıştırırken Lübnan
hizbullahı ile burada operasyon çekiyordu bakın yemen'de D Abdülkerim husi liderliğinde H hususi
hareketiyle orayı tutuyor ve bunları Aslında direniş hareketi adı altında İsrail'e karşı olduğunu
söylüyordu yani Amerika'nın Tıpkı deaş'a karşı İşte biz orada terör örgütünü tutuyoruz demesi gibi
İran'da yıllarca buradaki varlığını İsrail'e karşı tuttuğunu söyledi Bu kılıfla burada bir soru
sormak istiyorum daeş yıllarca şu bölgede Rakka bölgesini merkez olarak almışlardı şu Rakka
bölgesini daeş Buradan itibaren şu bölgede çok ciddi bir Hakimiyet kurdu daeş ya da ondan önceki
ismiyle önceki ismi Daş sonraki ismiyle IŞİD Hıı burada birane Amerikan askeri ya da İsrail askeri
öldürdü mü bakın öldürmedi Peki bir soru daha soracağım İran'ın vekalet savaşını götüren haşi Şabi
örgütü ya da Lübnan hizbullah'ı yani Lübnan Hizbullah'ın konumunu ayırıyorum haşi Şabi örgütü ve
diğer Şii unsurlar bir tane Amerikan askeri ya da İsrail askeri öldürdü mü Hocam ben şurada şuraya
dikkat çekmiştim daha önceki programlarımızda hocalarım hatırlayacaktır değ zor bölgesinde şimdi
İran'ın Hizbullah'ın askeri noktaları vardı burada Rusya'nın da askeri noktaları vardı Hemen şurada
Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin de Eee askeri noktaları vardı neredeyse Kapı komşusu denebilecek
kadar yakınlarda E siz onu sordunuz sadece deş değil aynı zamanda ben şunu sormak istiyorum terör
örgütü PKK'ya karşı Eee İran'ın ya da vekil güçlerinin güzel bir operasyonu oldu mu bugün sorum o
olacaktı ben birinci şunu sordum Siz Şii unsurların hiç Amerikalı askeri öldürdüğünü gördünüz müü
hayır iki Sünni bir örgüt olduğunu söyleyen DAİŞ ve IŞİD örgütlerinin bu bölgede Bir Amerikan İsrail
askeri öldürdüğünü gördünüz mü Hayır 3üncü soru işte Peki siz hiç şu Kürt unsurlarının PKK
unsurlarının buradaki Şii unsurlarla yani İran unsurlarıyla savaştığını gördünüz mü Marksist
leninist örgüt olduğunu da unutmayalım yani böyle Eee Eğer dinse konu Marksist list örgüte
saldırmaları gerekiyordu değil mi Ama Hayır hiçbir şekilde göremezsiniz yani dolayı doyla Bunlar
hepsi Eee planlı yani İran'ın kendi çıkarına odaklı kendi menfaatine odaklı bir kurgulama şimdi
toparlıyorum finale şimdi İran atapa benzet İran devletini bunun kolları vardı birinci kolu Kuzey
Irak istikametinden gelen haşi Şabi koalisyonu ydu bu Irak'taki örgütlerin toplanmış hali bir tane
Lübnan hizbullah'ı vardı 2 Bir de aşağıda Yemen vardı 3 Bir de yukarıda Ermenistan vardı destekçisi
4 şimdi bakın Ne oldu son 10 yıl içerisinde Ermenistan'da rejim değişti efendime söyleyeyim
Ermenistan'da batı yanlısı Eee sarkisyan iktidara geldi ve şu anda Amerika ve batı yanlısı bir
hareket var Gürcistan'da biliyorsunuz bir darbe yapmıştı askeri darbe yapmıştı Rusya ona karşı bir
karşı darbe oldu Gürcistan'da yine batı yanlısı bir rejime döndü İran'ın kuzeyi kapandı bakın Sonra
bizim şu yapmış olduğumuz harekatla beraber Şam'a kadar inince İran unsurlarını doğuya çekmek
zorunda kaldı Böylelikle İran'ın bu bölgede Suriye'deki etkinliği de bitti Lübnan hizbullaha yapılan
operasyonlara çok ağır bir hezimetle sonuçlandı Çünkü telefon operasyonuyla Lübnan Hizbullah'ın tüm
komuta kademesi ya öldü ya yaralandı telefon operasyonu hatırlayın Kasım süleyman' bu yana İran bu
bölgede hep kaybeden oldu yani en önemli komutan öldürüldü hala Eee reisinin ölümüyle ilgili bir
yanıt bulunabilmiş ya da bir açıklama yapılabilmektedir yani bunları dahil ettiğimizde İran'ın Eee
şöyle bir adımı bir tek belki işte İsrail'e düşen Fettah Eee o füzelerini söyleyebiliriz Kim öldü
onda da hiç kimse ama hani vurabilirim demeye çalıştı ama bir yani Ee onun hanesine yazılan Bir
artıyı göremedik şu sahayı belki İran'ın Çünkü direniş ekseninin kalbi olarak yorumluyo hamaney bu
bölgeyi Artık burası da yok Ama burası bir İran bölgede ne kadar tutunabilir vekil güçleri ne kadar
tutunabilir İşte bunun için sıradaki nokta neresi anlatayım şimdi önce şu son cümleyi de söyleyeyim
Buyurun kuzeyde Gürcistan ve ermenistan'ı kaybetti İran 2 Suriye'de cepheyi terk etti terk etmek
zorunda kaldı artık Suriye'de doğrudan aktif olamaz dolaylı olacak anlatacağım Hizbullah düştü Orada
büyük bir perişan et var komuta kademesi dağıldı iletişim bozuldu moral çöktü ve en önemlisi ne
biliyor musunuz Hizbullah'ın ileri gelenlerin yeni liderlerinden bir tanesi şöyle bir açıklama yaptı
Dedi ki Şii e Farisi Şiiler Arap şiileri sattı Çünkü bu operasyonun yapılırken o telefon operasyonu
yaparken o telefonları alan ve götürüp hizbullah'a veren İran istihbaratıyla şu anda İran'a karşı
korkunç bir güvensizlik var İran ahtapotun tek bir kolu kaldı Yemen ayağı husiler eğer orada düşerse
İran tamamen kendi bölgesine hapsolmuş olacak ve artık kendisine yapılacak olan büyük operasyona
hazırlık yapmaya başlayacak şu anda sadece Yemen ayağı kaldı bunun Altını çiziyorum Peki Suriye'de
ne yapabilir onu da Kısaca anlatayım Şimdi Suriye'de geçen İran e dini lideri Ayetullah H hamaney
dedi ki Eee gençlerin kaybedecek hiçbir şey yok ondan sonra henüz her şey bitmedi Hiçbir şey bitmedi
Aslında yeni başlıyoruz diye bir açıklama yaptı ardından genelkurmay başkanı da çıktı Eee kimse daha
İran'ın gerçek gücünü görmedi gücünü görmedi falan dedi Şimdi Peki ne yapmaya çalışıyor şunu yapmaya
çalışacaklar bir kere bir Lübnan Hizbullah'ın şu bölgede çok iyi yetişmiş militanları var şimdi
Hizbullah'ın e Kara yani asimetrik savaşta çok iyi bir kara harekatı yapabildiğini biliyoruz yani
şöyle savunma ve asimetrik Savaş şimdi bu militanlar komuta kademesi hariç bu bölgenin yaşayan
insanları Yani siz normal günlük hayata girdiğinizde filan köyden Ahmet Efendi filan köyden Mehmet
Efendi Bunlar Ama bunlar hepsi eğitimli Yani bunlar askere çağrıl hemen yüzlerini kapatıp
üniformalarını giyip Lübnan Hizbullah'ın askerleri haline dönüşüyorlar şimdi bu unsurlar buharlaştı
bakın Tamam Lübnan Hizbullah'ın komuta kademesini Biliyoruz zaten çoğu ya öldü ya yaralandı yeni
gelenleri de biliyoruz daha henüz toparlanamadı ama bu kadar yetişmiş eleman nereye gitti hatırlayın
İsrail'i e 1000 civarında İsrail askerinin ölmesine 400 civarında zırhlı aracın patlamasına
sebebiyet veren 2006 operasyonunu yapan Ordu bunlar yani askeri güçler ki sahada çok ciddi özellikle
Suriye'de Eee çok önemli tecrübeler elde etmişte bir şimdi bakın bu y İran tarafından Şam ve
çevresinde terör estirmek üzere kullanılabilir İran'ın birin gücü şimdi İsrail bir görüntü
yayınlamıştı Geçtiğimiz günlerde dedi ki Eee herhalde hamah humus bölgesindeyim yönetimle birlikte
değil aslında Esad rejimi henüz görevdeyken Eee yapılan bir operasyonun görüntülerini yayınladı o
bölgede Yeraltında e yapılmış bir düzenek vardı Bir şehir gibi bir yapılanma vardı orada işte
onlarca Hizbullah mensubunu nasıl etkisiz hale getirildiğini vücut kameralarıyla da bizzat yayınladı
Demek ki yani evet sahada Görünürde yoklar ama Bizler o 2011'den bu yana 13 yıllık süreçte bu
bölgede Neler yaptılar bilmiyoruz şimdi daha yeni terör örgütünün işgalinden kurtarılan münbiç'te
telr fatta Yeraltında adeta terör şehirleri yapıldığını gördük E onlar yeni yeni ortaya çıkıyor
toplu mezarl yeni yeni ortaya çıkıyor Hapishaneler de bilinmeyen bölgeler ortaya çıkıyor acaba
İsrail'in Eee o yapmış olduğu operasyon benzeri alanlar İran destekli Güçler tarafından da e vekil
Güçler tarafından da bölgede yapılmış mıdır bunu da merak ediyoruz Ben diğer hocalarımı da davet
etmek istiyorum son 10 dakikada En azından Tamam ben şunu bir toparlayayım burada Hizbullah
unsurlarıyla Şam ve çevresini özellikle teröristtir estirecek İran bir İkincisi Nusayri unsurlar var
yani nusay unsurlar Şam'da ağırlıklı Hı hı humusa varlar hama'da yoklar hama'da daha çok Sünni
unsurlar var şimdi bunları da İran yanına çekmeye çalışıyor Bu yüzden Suriye'nin yeni yönetimine hep
şu mesajı veriyoruz Diyoruz ki lütfen Suriye'de yaşayan Nusayri Arapların temsil eden kanat
önderlerini aks saçlarını lütfen masaya oturtun bunlara yeni sistemde mutlaka bir güç pay verin
masada bir yer verin bir bakanlık olur devlet içerisinde unsur olabilir yani bunları Eğer sahipsiz
bırakırsanız Bunlar İran'ın kullanmasına uygun nayiler Şiilerin Kulan kolu yani şi aşırı Şii olarak
gözüküyor hatta Musa sadır tarafından Arap şiileri diy Arap şi Ar Alevileri diyebiliriz Yani ev
Şimdi orada iki tane İlyas hocamın değerli bilgilerine de katkı yapmak isterim ki bunlardan bir
tanesi Aslında Hafız Esad iktidara geldiğinde İşte bu musar liğin azınlık olması sebebiyle o dönem
içerisinde yani şimdi bu gerçeği de kabul etmek gerekiyor Suriye'nin Sünni bir olması nedeniyle
Burada eğer kendisinin iktidarına bir meşruiyet sağlamak için İran'la yakınlaştığını fetvalar
yayınladığını ve Aslında İran'la yakınlaşmanın o dönemde işte şiiliğe yakın olduğunu hocamın
belirttiği gibi şiiliğin bir kolu olduğu üzerinden içeride kendisini tahakküm ettirmek istemiş hocam
ondan önce ama babasının çok net yani hafızın babasının açıklamaları var diyor ki biz İslam dinine
mensup değiliz diyor Sonra darbeden sonra Suriye anayasasına göre cumhurbaşkanının Müslüman olması
gerektiği maddesini de deşmeye çalışıyor fakat olmayınca kendi meşruiyetini yani cumhurbaşkanının
meşruiyetini sağlamak için Musa sadır gidip Biz Şiilerin aslında şiiliğin bir koluyum Bazı
değişikliklerde işte milli yani oranın eğitim müfredatındaki şeylerde bunların temellerini görüyoruz
oradaki Eee türbelere verdikleri zararda görüyoruz ki onların da görüntüleri var Aykut bir yandan da
onları getirebilirsin mesela Eee Peygamber Efendimizin torunlarının türbelerine nasıl zarar
verdiklerini ortaya çıktı arkadaşlarımız onları görüntüledi eee kitaplardaki e dini bilgiler
kısmında İslam'ın tamamen tahrif edildiği bazı tespitleri yapıldı ki bunlar şimdi Hepsi düzeltiliyor
güncelleniyor işte bir diğer önemli mesela nokta oset Osmanlı Devleti Suriye tarihi şeyinde İşgalci
olarak gösteriliyordu ama o da düzeltildi Osmanlı yönetimi olarak yani İşgalci Osmanlı Devletinden
ziyade Osmanlı yönetimi şeklinde bir safha oraya eklendi yani yavaş yavaş bu düzenlemeler de
yapılıyor aslında burada ana amaç bir mezhepsel bir birliktelik değil anladığımız kadarıyla Esad
rejimiyle İran arasındaki Burada daha farklı bir şeyler bir şeyden bahsediyoruz Tabii burada aslında
bir çıkar ortaklığı yaratma Eee noktası var Nasıl işte şimdi baktığımızda bir azınlık olan o dönem
için Eee iktidarın bu zor iktidarın İran üzerinden kendisini Şiilik üzerinden içeride bir meşruiyet
zemini yaratmaya çalışırken aynı zamanda İran desteği desteğini alarak da kendi burada devamlılığını
sağlamak noktasında ki orada Aslında Rusya'nın da yine çok eskidir 1971'de yanlış hatırlamıyorsam
yine Eee üstlerin kullanılması laski ve tartus üstlerinin kullanılması noktasında o dönemki
Sovyetler Birliği ile başlayan ilişkide artık Eee ne diyelim 8 aralık'a kadar geldi ana noktaları
neydi Tabii kendini meşruiyet yaratmak Bu noktadan görmek gerekiyor şimdi burada İşgalci Osmanlı
yazdıklarında acaba şunu çok merak ediyorum acaba İşgalci Fransa yazmışlar mıydı kendi
müfredatlarına 20 ile 46 arasında hakim olan Fransa'yı o ülkemizde de var yani ülkemizde de böyle
bir Eee Araplar üzerinden böyle bir düşmanlık yaratan açıklamalar var ama Hani o 1 Dünya Savaşı
döneminde özellikle milli mücadele döneminde işte ihanet kıfı osmanlıyla zaten aleyhine bir ifade
kullanmış Bir de İlyas hocam bölgeyi biliyorsa Ben aslında bir ama İngiliz ve Fransızlara yönelik
Özellikle o işgal dönemlerinde savaşlar döneminde yani Osmanlı'yı İşgalci gösteren efendime
söyleyeyim Hocam bu aralar hiç konuşmuyoruz İlk zamanlar hatırlarsanız bu özellikle Suriye'deki albu
Kemal kapısından Suriye asker Irak'a geçtiler şimdi bunlarla ilgili durum nedir mesela bunu İran
özellikle kullanabilir mi mesela Suriye için bir tehlikede ona diyebiliriz mi istikrarsızlık
içerisinde özellikle burada biliyorsunuz ya İran Irak üzerinde çok büyük etkisi var buradan tekrar
bir e nasıl söyleyelim ağır zı araçların da geçtiğini biliyoruz tekrar tasarlayarak işleri bir
istikrarsızlık hamlesinde bulunabilir mi hiç konuşmadığımız noktalardan birisi Bunlar iade edildi mi
geri Verildi mi yeni Suriye hükümetine veyahut da hala tutuluyor mu bence birkaç şey söylim
özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin Irak üzerindeki baskısıyla birlikte Eee bu aradaki bağın
zayıflamaya başladığını görüyoruz Çünkü E şöyle bir geriye dönersek 7 Ekim'deki Eee Hamas
saldırılarının tek kayb en büyük kaybedeni diyelim tek kaybedeni demeyelim ama en büyük kaybedilen
İran'ı o dışarıdaki Eee kaybedilmiş liğini Sadece içeride tahkim etmeye çalışıyor e Dün debeli günü
zannediyorum erdebil de bir gösteri oldu büyükçe Türk düşmanlığı üzerine ondan Sonra hatta işte
ülkemizin liderine dahil böyle kötü sözlerin bayağı ciddi anlamda sarf edild Başkan Erdoğan'a hem
Azerbaycan Azerbaycan C Başkan Haydar aliyev'e çok ciddi anlamda bu aslında Eee dışarıdaki O çok şey
yapmak isteyip hiçbir şey yapamamanın verdiği E ne diyelim kamuoyu baskısının ya da kendilerini
baskı altında hissetmesinin içeride Telafisini ilişkin bir takım hocam İran İran zaten aslında
kendisini bir antitez olarak da Türkiye'yi koyuyor demin il hocam burada da bahsetti neden Eee Türk
Müslüman Eee Sünni Şimdi bunu söylüyorum ama bunun kendisine zaten bir karşıtlık olarak da politika
üretiyor işte hiç konuşmuyoruz Kandil Dağları değil mi terör örgütünün olduğu yer İran tarafına çoğu
bakıyor ama hiçbir şekilde operasyon yok pakla 2011 yılında yani İran terör örgütü PKK'nın koluyla
2011'de anlaşma imzalıyor onlara bir daha herhangi bir şekilde dokunmuyor yani İran'da sadece Salt
baktığımızda İsrail'le bölgede bir mücadelesi yok Aslında bir anlamda da Türkiye'nin önünü kesip
bölgede iktidar yani daha doğrusu bir etki sahası kurmaya çalışan İran da görüyoruz Bu arada tabii
Sadece bunlar değil Onu da hatırlatalım Bunlar şu anda tespit edilenler ve Eee yeni yönetim
tarafından Eee güncellenen konular Biz şeyi de hatırlıyoruz herhalde Eee haritalarında devlet bazı
makam odalarındaki haritalarda Hatay'ın Suriye sınırların dahil edilmiş şekilde Suriye haritasının
çizildiğini de daha önce görmüştük türbenin görüntüleri de var mı arkadaşlarıma bir onu sorayım Onun
da görüntüleri varsa onu da rica edeceğim şimdi orada Evet İran'ın Biz biliyoruz ki mesela kendi
şeyinde özellikle Şam'ın Şam'da bulunan türbelerden onlar için de önemli Hac noktalarından birisiydi
ora üzerinden etki göstererek ülke genelinde Şii mezhepsel yayılmacılığı artıracak bazı
girişimcileri vardı ama bunu yaparken özellikle Eee Ehli sünnet inancına mensup olan yani eee Sünni
insanların değerlerine onların saygı gösterdiği türbelere sembollere tamamen zarar veren bir yapıyı
gördük ilk defa olmuyor Aslında bu sürekli onlar tarafından yapılan bir şey ama malum bu denk de
kaybeden oldular burada bir şey dikkatini çekti şimdi burada Eee ifade olarak şey gösteriyor diyor
ki Cumhuriyet arabiye Suriye vez terbiyet talim yani Suriye devleti Suriye Arap Devleti Milli Eğitim
Bakanlı diyelim eğitim talim Eğitim Bakanlığı yani Bakanlığın eğitim müfredatı müfredat göndermiş
olduğu müfredat ve müfredatta da burada görüyorsunuz Osmanlı'yı İşgalci olarak gösteren bir dersin
işlenmesini istemişler ders numarasını koymuşlar nasıl işleneceğini yani konu başlığını atmışlar
efendime söyleyeyim yani burada Eee Suriye devletinin Osmanlı düşmanlığını Türk düşmanlığını bir
devlet politikası olarak Esad rejimin Esad rejiminden bahsediyorum gösterdiğinin işte resmi belgesi
işte Milli Eğitim Bakanlığı resmi belgesi Evet evet işte Bu da peygamber efendimizin torununun
türbesinin Hz Hüseyin'in kızı haz Sükeyna annın türbesinin ve Orada bulunan caminin nasıl enkaza
dönüştürüldüğü insanın inanası gelmiyor ki bu Bu sadece şöyle bir şey Bir de Tahir Bey sadece bir
mezhebe bir mezhebe ait bir şey değil bu tüm İslam alemine ait korunması gereken kutsal yerler Hatta
Dünya Mirası noktasında hareket edilmesi gerekiyor Fakat hep şunu yapıyorlar ya benim aslında itiraz
noktalarından birisi o sürekli yani işte şu Selefi örgüt bu şey Peki şimdi İran'ın Şii vekil
güçlerinin niye böyle yani yaptıklarını bir yumuşatma halleri de oluyor onu da anlamış değilim Yani
onların da ön plana Hatta Hani madem burasını bu şekilde suçluyorlar İsa kendilerinin yaptığının ne
olduğunu da görülmesi gerekiyor Yani o o çok şeydi Biz çok iyiymiş gibi ki sizle de konuştuk biz
Tahir bey bir de bir asimilasyon politikası yürütmüşlerdir parçası onların Yani bunlar ne olursa
olsun kutsal ev maalesef yani eee Normalde başka bir şeye dokunulduğu zaman Eee kıyameti koparan
İran Esat rejimine bu türbeden dolayı neden bugüne kadar sesini çıkarmadı Bu da ayrı bir muammayı
bugünlük süremizin Sonuna Geldik Şüphesiz ki daha neler ortaya çıkacak neleri konuşacağız Önümüzdeki
süreçte Cihan hocam Çok teşekkürler Edim aktardığınız kıymetli bilgilerden dolayı Murat Hocam çok
teşekkür ediyorum İlyas hocam Çok teşekkürler Efendim uluslararası ilişkiler uzmanlarıyla birlikte
aslında Suriye'deki hem dünü hem de bugünü Belki de yarın neler olacak bunları elimizden geldiğince
değerlendirmeye çalıştık ve Eee ama konuşmamız gereken başka noktalar da var o noktalardan birisi de
Şüphesiz ki terör örgütünün işgalindeki yerler ama şu ana kadar kurtarılan bölgelerde En azından
ortaya çıkan manzara nasıldı gösterdik yenilerini arkadaşlarımız görüntüledi münbiç'te bir daha
bakın terör örgütü PKK nasıl bir yaşam alanı kurdu onu izleyelim gece Şansını bu gece noktal
