İyi geceler değerli izleyenler A Haber ve A Haber radyo ortak yayınında gece ajansına Hoş geldiniz
Artık yeni günün ilk dakikalarına yavaş yavaş gireceğiz gece ajansında Türkiye'nin ve dünyanın
gündeminde neler yaşanıyor gece ajansında hepsini aktaracağız aşırı sağcıların baskılarına rağmen
Gazze kasabı Netanyahu trump'ı karşısına almaya cesaret edemedi anlaşma itirazlara rağmen onaylandı
Tabii henüz kağıt üstünde şimdi sahada çok daha zorlu bir süreç var ki Türkiye'de bu sürecin yakın
takipçisi olacak kolay değil biliyoruz sınırsız imkan sunulsa bile gazze'nin yenilenmesi için 14
koca yıl gerekiyor birleşmiş milletlere göre tüm olumsuzluklara rağmen soykırım Yorgunu
filistinliler umutlu ayağa kalkmak için yola çıkmaya hazırlanıyorlar memleketlerini yaşanabilir hale
getirmek için 15 aydır beklenen ateşkeste anlaşma Tamam Ateşkes sağlanmasından memnuniyet duyuyoruz
Bundan sonraki süreçte mutabakatın tüm aşamalarının hayata geçirilmesi ateşkesin kalıcı hale
getirilmesi ve Gazze'ye acil İnsani Yardım ulaştırılmasının takipçisi olacağız şimdi gözler
detaylarda ve gazze'nin yeniden inşasında Prosedür kısmı kaldı işin sadece itiraz edenler İsrail
yüksek Mahkemesi Baş baş vurabilirler ne diye esir takası kısmında serbest bırakılacak
Filistinlilerin serbest bırakılmasına itiraz etmek için ancak bu da formaliteden öteye gitmeyecek
aşırı sağcı bivin itirazlarına rağmen onaylanan Ateşkes Anlaşması katliam ordusunu durdurmadı
saldırılar Son ana kadar sürdü ateşkesi sindiremeyen siyonistler yüzlerini New York'ta da gösterdi
polis yine ü maymunu oynadı kaybettiğimiz çok insan var vedalaş amadan sarılamadan bıraktılar bizi
görmedik onları cenazelerini göremedik Hatta gömüldükleri mezarlar bile tanklarla dağıldı kuzeye
döndüğümüzde ne durumda olacağız bilmiyoruz anlaşmanın detaylarına gelince ABD Mısır ve Katar
kahire'de bir araya gelerek anlaşmanın ve esir takaslar nasıl işleyeceğini konuşacak ilk aşamada 37
Filistinli tutsak serbest kalacak ikinci aşamada Hamas İsrailli erkek askerleri de serbest bırakacak
bunun karşılığında İsrail gazze'den tamamen çekilecek 3ün aşamadaki yeniden inşa süreci ise çok
zorlu bir süreç anlamına geliyor inşallah şüca ki evimize döneceğiz ev yıkılsa da çadır kurup
kalacağız Önemli olan topraklarımızı terk etmemek 2 milyona yakın filistinliyi belirsizlik ve yıkım
karşılayacak Birleşmiş Milletler enkazın temizlenmesinin en az 14 yıl alacağını söylüyor 42 tonluk
devasa enkaz yığını Mısır'daki en büyük piramit olan giza piramidini 11 kez doldurmaya yetecek
büyüklükte Bu da milyarlarca dolar demek en az 10.000 filistinlinin cenazesi hala inkz altında Dünya
Sağlık Örgütü 1 milyon filistinlinin akut solunum yolu enfeksiyonu yaşadığını söylüyor % 74'ü
yıkılan neredeyse yok olan Gazze İşte bu zorlu şartlarda yeniden ayağa kalkmaya çalışıyor çok
heyecanlıyım Gazze'ye döneceğimiz için çok mutluyuz sevdiklerimizi göreceğiz kardeşlerimize
kavuşacağız yaralanan Annem de tedavi olabilecek Cumhurbaşkanı Erdoğan hafta sonu da mesaiye ara
vermedi AK Parti'nin Adana ve Mersin kongrelerine katıldı İsrail ve Gazze arasında sağlanan Ateşkes
gündemindeydi Gazze'de eskiye dönülmemesi için herkes üzerine düşeni yapmalı İsrail üzerinde baskı
kurmalı diyerek dünyaya Seslendi Erdoğan CHP'li Belediyelerde yaşanan yolsuzluk soruşturmalarına da
değindi Özgür özel'e belediyelerinde yaşananları bilmiyorsan görevi bırak diye seslendi Beraber
Yürüdük Biz Bu Yollarda şimdi D tüm şarkına bana her şey siz hatırlatı İsrail hükümeti 467 gündür
uyguladığı soykırımı ve katliama rağmen gazzeli kardeşlerimizin direniş iradesini kıramam tır neten
yahn Ateşkes ihlallerinde sicilinin epey kabarık olduğunu çok iyi biliyoruz bu sefer buna izin
verilmemelidir İsrail'le Gazze arasında sağlanan Ateşkes gündemindeydi tüm dünyaya bu sözlerle
Seslendi Bizim de yoğun gayret ve telkinler mizle ateşkes için mutabakata varıldı gazze'nin kanayan
yaralarını sarmak için tüm imkanlarımızı harekete geçireceğiz savaş ve insanlık suçu işleyenlerden
tek tek hesap sorulması amacıyla verdiğimiz mücadelede de artarak devam edecek Cumhurbaşkanı Erdoğan
cumartesi mesaisine Adana'da başladı AK Parti İl Kongresi öncesi salon dışında kendisini
bekleyenlere Seslendi birileri kırmızı kart göstermeye gayret ediyor benim tabii 20 yıl futbolculuk
hayatım var hayatımda hiç kırmızı kart görmedim hangi Kart nerede nasıl gösterilir 22 yıldır biz
götürüyoruz bu işi bu millet Ak Parti'ye bugüne kadar kırmızı kart göstermedi Ama bunlar kırmızı
karttan da kurtulamadı Erdoğan cumhurbaşkanlığı otobüsünden indi CHP'ye eleştirilerine kongre
salonunda kürsüden de devam etti CHP'li Belediyelerde yaşandığı iddia edilen yolsuzluk skandalları
hedefindeyiz mahkemeleri suçlayacak CHP'yi zehirli bir sarmaşık gibi saran bu soygun düzeniyle git
mücadele etsene her suçüstü yakalandıklarında 3 be gün Aslan kesiliyor Fakat daha sonra süt dökmüş
kediye dönüyorlar Siz bu işleri bırakın Siz gidin kart oyunu oynayın siz gidin poker masalarında
kart dağıtın Erdoğan sözlerini dikkat çeken cümlelerle tamamladı Şimdi de çıkmışlar Savaş ilanından
söz ediyorlar bir de biz bilmiyoruz sen nasıl biliyorsun diyorlar Sayın özel'e buradan soruyorum
Esen Yurdu mu takip ediyorsun Beşiktaş belediyesi' mi takip ediyorsun oralarda olan şu son
gelişmelerden hala Haberin yoksa sen artık bu görevi bırak Adana'nın ardından ikin Durak Mersin oldu
Erdoğan terörle mücadelede yeni operasyonların sinyalini verdi Suriye üzerinde yeni senaryolar
uygulanmasının önüne geçmekte kararlıyız YPG terör örgütüne karşı en küçük bir müsamah yoktur
yakında bu meseleyi kökten çözerek adımları atmaya başlayacağız Erdoğan'ın terörsüz Türkiye mesajı
İsa il kongresine damga vurdu Cumhur ittifakı ortağımız Sayın Bahçeli'nin konuyu gündeme
getirmesiyle başlayan gelişmeler nihai aşamasına yaklaşmaktadır bölücü örgüt şayet ele başının
çağrısını dinleyip gereğini yerine getirirse siyasi uzantısı da üzerine düşenleri yaparsa bunun
kazananı tüm Türkiye olacaktır Eğer örgüt çağrıya uymayı reddeder siyasi uzantısı da ipe un sermeye
kalkarsa Biz zaten başarıyla yürüttüğümüz operasyonlarımız meseleyi kendi mecrasında çözeriz CHP
genel başkanı Özgür Özel'in savaş ilanı olarak nitelediği eleştiriler Beşiktaş Belediyesi'ndeki
yolsuzluk soruşturmasıyla gündeme taşınmıştı Belediye Başkanı Rıza Akpolat tutuklandı partideki
rahatsızlık artık kurulan cümlelere de açıkça yansıyor belediyelerdeki skandallara bitmek bilmiyor
bu kez gündemde İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin kayıp araçları ve Esenyurt Belediyesi USS araç
tahsisi var düpedüz Savaş ilanıdır bunu görüyoruz ve kabul ediyoruz CHP'li belediyelerdeki yolsuzluk
skandalları ve peş peşe gelen tutuklama kararlarının ardından konuştuğu açık açık Savaş başladı dedi
büyük bir rahatsızlık içindeyiz Bunu bir savaş ilanı kiyor Erde yaşandığı iddia edilen
yolsuzluklarla ilgili Daha turpların büyükleri heybede milletin Yüzüne Bakacak halleri kalmayacak
sözlerine cevap verdi Ne demek turbun büyüğü heybede Dün bir Belediye Başkanım tutuklandı benim
bundan daha büyük şeyler var bilmediğiniz diyor Özel'in Savaş çıkışı sonrası gözler CHP'ye çevrildi
kulislere göre CHP'nin ilk hamlesi Erken seçim için zorlamak olacak Bu nedenle Özel'in 81 il
başkanını Ankara'ya savaş ilan edilmiş bir tarafız programlarını iptal ederek Parti yönetimini
İstanbul'a çağıran özel CHP grubunu da kapalı bir şekilde topladı Sabah saatlerinde ise Bakırköy
Cezaevi giderek Gezi Parkı davası tutukluları Mine Özer'den ve çiğden materi ziyaret etti gezi
davası hükümsüzdür yoktur yolsuzluk soruşturması kapsamında tutuklanan Beşiktaş belediye başkanı
Rıza Akpolat hakkında yeni bir detay ortaya çıktıı ifadesinde aylık gelirini 85.000 olarak beyan
eden Akpolat yaklaşık 2 saat sonra hakimlikte sorgusunda Aynı soruya 500.000 lir olarak Cevap
verdiği iddia edildi avukatlar GLi açıklamayı yapacaklar CHP'li belediyelerden skandal haberler de
gelmeye devam ediyor Sayıştay raporlarında İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin 2019 yılında 1857'de
4517 yee çıkardığı Ancak bu artan sayıya rağmen 1137 aracın akıbetinin belli olmadığı öne sürüldü
Başkanım biz 1137 kayıp araçtan bir tanesini bulduk Ankara'da Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde
Cumhuriyet Halk Partisi grup başkan vekiline ait Diğerlerini de sizden bekliyoruz bir başka
usulsüzlüğün Adresi de CHP'li Esenyurt belediyesi oldu terör örgütü soruşturması nedeniyle
tutuklanan ve görevinden uzaklaştırılan eski Esenyurt belediye başkanı Ahmet Özer'in belediyeye ait
bir aracı CHP'li meclis üyelerinden Can litan ve oğlunun kullanımına tahsis ettiği öğrenildi baba
oğlun o araçla alkollü bir şekilde 19 Ekim'de kaza yaptığı iddia edildi Hatta kaza sonucu arabada
oluşan 30.000 liralık hasarın da belediyeye ödetiyor Milli Eğitim Bakanlığı eğitim sisteminde Yeni
bir düzenlemeyi hayata geçirdi söz konusu düzenleme ile birlikte artık ilkokul öğ ğil sınıf tekrarı
yapabilecek yeterli seviyeye ulaşamayan öğrenciler velilerin talebiyle sınıf tekrarı yapabilecek
Ayrıca tekli Eğitim yapan okullarda öğle arası için belirlenen teneffüs süresi en az 40 dakikadan 30
dakikaya düşürüldü işte düzenlemenin detayları geliyor kaç sınıfa gidiyorsun 3 Peki Derslerin nasıl
ii en sevdiğin ders ne peki fen bilimleri 1 sınıf seviyor musun Okulu seviyorum Milli Eğitim
Bakanlığı dikkat çeken bir karara imza attı ilkokulda sınıf tekrarı geri geldi ilkokul öğrencileri
için yeni bir dönem başlıyor eğitim öğretim yılı içerisinde istenilen yeterlilik düzeyine
ulaşamadığı belirlenen öğrenciler velilerin talebi üzerine artık sınıf tekrarı yapabilecek buradaki
temel Kriter bir Veli isterse olacak 4 yıl boyunca bu sınıf tekrarı Sadece bir defa uygulanacak yeni
yönetmelik resmi gazetede yayınlanarak hayata geçti okul İdaresi rehberlik servisi ve öğretmenlerin
görüşleri alınarak sizin çocuğunuzun bu yılki yeterliliğinde Biz aslında tam bir ilerleme görmedik
sınıf tekrarı için sizin görüşünüze başvuruyoruz diyecekler Çocuklar iyi bir eğitim alıp Gerçekten
hak ediyorsa biri sınıfa geçmesi gerekir yeni düzenlemeye göre bir öğrencinin yeterlilik düzeyine
ulaşamadığı yönetimi tarafından tespit edilirse Velinin yazılı talebiyle sınıf tekrarı yapılabilecek
veliler burada okul bitimine bir hafta kalıncaya kadar okula yazılı olarak dilekçeyle başvurdukları
takdirde öğrencilerinin bulundukları sınıfı tekrar etmesini isteyebilecekler tekli eğitim için de
yeni kararlar alındı okullarda yemek ve dinlenme için ayrılan en az süre 40 dakikadan 30 dakikaya
düşürüldü öğrenci devamsızlıklarının daha hızlı takip edb için Velinin özür belgesi veya beyanını
okula teslim süresi de 3 gün olarak düzenlendi çocukların projeleri gibi vesaire gibi durumlarda
artık velilere SMS yoluyla da bilgilendirme yapılacak gelişimleriyle ilgili her türlü süreçlerden
velileri bilgilendirmek önemli diye düşünüyorum tarım ve orman bakanlığı hileli gıdalarla ilgili
denetimlerinde sorumlulara sadece para cezası kesmiyor markayı ve hileli ürünü de ifşa ediyor
biliyorsunuz tüketici sağlığı için çok önemli bir çalışma bu Ve şimdi benzer bir adımda Ticaret
Bakanlığından geldi tekstilden oyuncağa kadar birçok kalemde güvensiz ürün tespit edildi bakın
listede hangi ürünler var bu gömlek Bakanlığın denetimleri sonucu yasaklandı içerisinde olması
gerekenden fazla Kurşun tespit edilmesi üretiminde ne düşünüyorsunuz ya yok böyle bir şey Biz ona
dünya para veriyoruz üzerimize giyiyoruz gömlek okul çantası oyuncak derken liste uzadıkça uzuyor ne
kadar zararlı şey varsa bir an önce kaldırılması Bence de iyi olacaktır tarım ve orman bakanlığı
gıdaya hile karıştıranlar tek tek ilan ediyor Şimdi Ticaret Bakanlığı da Düğmeye bastı Bu kez insan
sağlığını tehdit eden güvensiz ürünler gözler önüne serildi işte O ürünlerden biri relaxin marka
okul çantası çocukların olmazsa olmazı okul çantaları da mercek altına alındı yapılan denetimler
sonucunda tespit edilen markanın ürettiği okul çantasının içeriğinde kimyasal bulundu ve ürün
hakkında toplatılma kararı alındı iki tane çocuğum var benim her çocuk annesi mutlaka bakıyordur
diye düşünüyorum listede bulunan en dikkat çeken ürünlerden biri de kaizen marka mavi erkek gömleği
bu gömleğin kumaşında limit değerleri kurşuna rastlandı bakanlık bu marka gömleğin üzerine de bir
çizik attı bir dönem popüler olan Peru Hagi wagi oyuncağı da Hem çocuklar için zararlı olabilecek
maddeler içerdiği için hem de çocukların psikolojik ve sosyal gelişimlerinin olumsuz etkilenmesi
nedeniyle listede yerini aldı bunların olması çok iyi çünkü çocukların psikolojik olarak çok
etkiliyor bo oyuncağ Daha önce gördün mü sen evet geceleri rüyama giriyordu çok korkuyordum birazcık
korkunç geliyor bulu nedeniye ipleri iplerin boyuna çok yakın olduğu belirtilen açıklamada boğulma
riskine neden olduğu tespit edildi 13 14 yaşında gençlerimiz ona dikkat etmeye bilebilir yani Çok
riskli bir durum yasaklanması gerekiyor dondurma şeklindeki bu fosforlu kalemler çok Küçük oldukları
için çocukların boğulma riski göz önünde bulundurularak yasaklar listesine eklendi yağlar zararlı
bir şeyse Tabii ki bunun takipçisi olsunlar yasaklasın Tabii ki kontrol İyidir çocuklar hepimizin
sağlığı açısından Peki güvensiz ürünlerin listesine nasıl ulaşabiliriz bilgi sisteminin internet
sayfasına girdiğinizde Ticaret Bakanlığı tarafından tespit edilen güvensiz ürünleri görebilirsiniz
Hatta ürünün taşıdığı riskler gibi diğer bilgileri içinse Detay için tıklayın seçeneğine basarak
kolaylıkla ulaşabilirsiniz Balıkesir'de yaşayan bir süre önce yakın arkadaşı vasıtasıyla kız
kardeşiyle tanıştı ve evlilik yoluna girdi Ancak bu iddia o ki kirli bir tuzaktı talihsiz adamın
başına bakın müstakbel eşinin Ailesi yüzünden neler geldii dımdızlak bırakacak hastaneye düştüm de
insanların gerçek yüzünü gördüm yll kardeşiyle evlendirmek istedi zaten tüm tezgahta böyle başladı
damat adayının sürekli para isteyen müstakbel eşinin ailesine yapmadığı fedakarlık kalmadı
hastalığına iyi gelir diyerek içirdik karışım bardağa taşıran son damla oldu talihsiz adamın yoğun
bakıma kaldırılmasıyla tüm foyaları ortaya çıktı ablası beni aradı kardeşim dedi bileklerini kesti
ulaşamıyorum falan dedi benim numaramı vermiş meers Sen Bunlar işbirlik yapmışlar benim numaramı
bilerek vermiş tıkır tıkır işliyordu gelin adayı birbirimizi daha iyi tanıyalım diyerek kardeşiyle
aynı eve çıkmasını istedi ama o da kirli tezgahın bir parçasıydı Murat akyavuz müstakbel eşinin
babasının sürekli para gönder taleplerine hep olumlu cevap verdi ve yaklaşık 200.000 L gönderdi
Ancak bu süreç içerisinde kendisine de yaptığı ödemelerle birlikte kayıp altınlarıyla toplam kaybı
250.000 beni dolandıranlar İpek Maraş Uğur Maraş Ben bir rahatsızlandım rahatsız sebebi de bana bir
şey içirdiler Bunlar karışım işte sana iyi gelir falan diyce Sonra gözümü yoğun bakımda açtım
hastanede açtım Ancak o yoğun bakımla mücadelesini verirken arkadaşım diyerek güvendiği uyanık
iddiaya göre çoktan harekete geçmişti yoğun bakımdayken de Cüzdanımı telefonumu şahıs almıştı
gidiyor ATM'den paralar çekiyor telefonumun arkasında olan bir tane Cumhuriyet altından yarım altını
alıyor bozduruyor Ondan sonra tuttuğumuz evi de gitmiş dağıtmış eşyal tutmuştuk bir taksi durağında
çalışıyordu Uğur Maraş o taksi durağından da ayrılmış telefon bankacılığına girmeye çalıştım telefon
bankacılığının şüphesi iptal edilmiş telefonumun Pig kodu PUK kodu iptal edilmiş oralara girmiş
e-devletin girmeye kalkmış orası iptal olmuş Hastaneden çıkar çıkmaz evsiz kaldığını anlayan akyavuz
soluğu polis de aldı taraflar arasındaki mesele yargıya taşınıyor gece 3 sularıyla bir otel alevlere
teslim oldu itfaiye dört koldan müdahale etti ama o mücadele işçileri kurtarmaya yetmedi otelin ü
kadın çalışanı ne yazık ki feci şekilde can verdi baktım Polisler falan filan var burada dedim Allah
Allah Ne oluyor Gece 3.3a yangın mahye bağırmaya başladılar kend D attım Alev görmedik Duman vardı
yangın çıkmış dediler ü tane ölü var dediler yangın binayı sardığında hepsi uykudaydı içeridekiler
Alev kapanında mahsur kaldı o Otel üç çalışana mezar oldu saatler gece yarısını gösteriyordu
İstanbul Ataşehir'deki üç katlı otelden bir anda alevler yükselmeye başladı ambulans polis arabası
itfaiye iddiaya göre yangın otelin -1 katında başladı mutfaktan çünü otelde mutfak yoktu - katta spa
ve sauna vardı ilerleyen dakikalarda alevler büyümeye yoğun dumanda katlara dolmaya başladı Mahalle
Oteli gibi sabah geldiğimizde söndürmüş y otelde konaklayanlar panikle yataklarından fırladı
müşteriler canını kurtarmanın derdine düştü itfaiyenin müdahalesiyle kurtulanlar şanslıydı İşmen
hayatını kaybetti Evet masaj salonunda çalışanlar galiba 3 tane bayan ölmüş yabancı uyrukluyum
iddiaya göre hayatını kaybedenler otelde çalışan ü yabancı uyruklu kadındı onlar otelde kalıyorlardı
gece odalarının kapısını kilitlemişler ve yoğun dumanla panik yapınca o anahtarı bulamadılar ve
odalarından çıkamadılar çıktık hemen eşim kalktı arkasından Ben kalktım bir Duman Böyle yükseliyor
havaya doğru zehirlenenler hastaneye kaldırıldı yangının elektrik panosundan çıktığı iddia edildi
ancak kesin nedeni ya da ihmal olup olmadığı yapılan incelemenin ardından ortaya çıkacak Mega Kent
trafiğinde şöyle bir an yaşanmıştı bir kişi aynı yolda ilerlediği aracın iki defa önünü kesmiş kaza
olmuştu ize uğrayan sürücünün öfkelenmesi bekleniyordu Ancak o sadece o anları sakince kayda almakla
yetindi ve hemen söyleyelim bu taktik de üstelik hayat kurtaran bir taktik önce yurt dururu
ekranlara getireceğiz yolcu dolu tekne Haliç'te Eyüp iskelesine doğru gidiyordu ki yanından geçen
Balıkçı teknesine çarptı dalgalar iki Tekneyi de Beşik gibi salladı yürekler ağza geldi yolcular
korkutan kazayı Yar almadan atlattı 12 yaşındaki Eslem başı boş köpeklerin saldırısına uğradı durumu
çok ağırdı hastaneye kaldırıldı ama yapılan müdahaleler onu hayatta tutmaya yetmedi neye kızlı
bilinmez Balkona çıktı komşularına bağırdı hızını alamayınca balkonu da ateşe Neyse ki alevler
binayı sarmadan itfaiye geldi kayan çıktı tatilcilerin Akın ettiği Uludağ'da pist karıştı kayak
yapanların sayısı arttıkça bazıları birbirine girdi yaralanan 3 kişi hastanelik oldu eşyaları
biriktirdim Hobi olarak buras bir gar in platosunu andıran yer Bursalı Mehmet nail'in benzersiz evi
sonra böyle güzel bir yer çıktı müze gibi Evin her köşesinde yılların emeği var Farklı konseptiyle
fotoğrafçıların Uğrak mekanı haline geldi gelin damat Burada fotoğraf çekmeye başladılar benim ustam
bana bir şey öğretmedi Ben her şeyi kendim öğrendim bu ustanın kedisiyle dertleşmesi sosyal medyada
epey popüler oldu Buraya bak buraya buraya bırak telefona bakmayı bunları sök öa sök öa ben kendimi
öğrendim hiçbir şey göstermedi Ustam bana kediden çırak olunur mu bilinmez ama İyi bir dinleyici
olduğu kesin ben ne yaptım Onun eline baka baka bu mesleği öğrendim Sen de öğrenirsin ama ben sende
o kafayı görmüyorum gece ajansının bu bölümünde dünya gündemini konuşacağız Elbette ana başlıklar
bir tanesi Suriye olacak değerli konuklarımız var Hemen takdim dediğim uluslararası ilişkiler uzmanı
dotor Tolga Sakman Tolga Hocam Hoş geldiniz hoş bulduk sağ olun İyi yayınlar e uluslararası
ilişkiler uzmanı Yeliz Albayrak Yeliz hocam hoş geldiniz hoş bulduk askeri stratejist Doçent Doktor
Kemal olçer Kemal hocam hoş geldiniz hoş bulduk Efendim yayınlar bir yandan Suriye'nin tişrin Barajı
bölgesinde çatışmalar şiddetlendi takvim sıkıştı Kemal hocam Eee trump'ın koltuğa oturmasına az bir
zaman kala artık e birçok şey olmaya başladı çünkü daha önce gelmedi önce mesajlarını vermişti Trump
Eee o takvim sıkıştı artık Rusya Ukrayna Savaşı belki değişmeye başlayacak belki PKK bölgeden fes
edilecek çıkacak ne olacak Eee kestiremiyor öngör demiyoruz Trump gelince her şey ortaya çıkacak
gibi Suriye özelinde bazı gelişmeler var Eee en önemli gelişmelerden bir tanesi özellikle Mim biçin
hemen doğusunda bulunan bir barajın kuşatılması ve yoğun çatışmalar hala şu anda o çatışmalar devam
ediyor kimle kim arasında devam ediyor Suriye milli Ordusu ve Eee PKK YPG PYD grupları arasında
devam eden bir çatışma var Dolayısıyla Epeydir var birkaç haftadır devam eden bu çatışmaları
isterseniz aktarırız şimdi sıcak geliş harada gösterelim hocam lütfen sizi davet edeyim ben şimdi
Tabii başkaca gelişmeler de devam ediyor PKK konusunda biliyorsunuz Merkez kuvvetler komutanı'nın
ziyareti var PKK ile görüşmeleri var Eee Kamışlı'da Eee İranlıların nötralize edilmesi var öyle
söyleyelim yani çok çeşitli gelişmeler birçok aktörün yer aldığı nokta olarak görüyoruz Mesela şöyle
teşrin barajıyla ilgili şunu ifade etmemiz gerekiyor orada seo'nun en seçkin birlikleri var onu
söyleyelim bir 10 gündür 12 gündür bu konuyu konuşuyoruz hocam bir konuşmaya devam edeceğiz neden
konuşuyoruz Çünkü teşrin ya da tişrin Barajı dediğimiz bölge hakikaten Suriye'nin 3 tane temel
barajından bir tanesi baas barajı var biliyorsunuz tapada bir baraj var bir de tişrin barajı var bu
bölgeye tişrin barajının daha çok Bu bölgedeki 67 tane kente elektrik aktardığını biliyoruz sulama
kanallı sulama olarak kullanıldığını biliyoruz Bir taraftan da içme suyu olarak kullanılı çok kritik
bir nokta elektrik de üretiliyor ve Bu bölgedeki tişim barajının ele geçmesi çok çok önemli Suriye
milli ordusu Eee haftalardır o bölgede şununla mücadele ediyor bir tahkimatı mevziler mücadele
ediyor Yani beton dökmüşler Eee kapalı roket atarlar karşı dayanıklı kalın duvarlı tahkimatlar var
bir kısmı toprak altında artı YPG'nin elinde çok kritik silahlar var tank savar silahları var çok
önemli Amerikan yapımı piyade silahları var makine tüfekler var el bombaları var Belki belki füze
sistemleri bile olma ihtimali çok yüksek yine İran'dan alınan dronlar kullanılıyor olabilir kamikazi
Duranlar ya da kullanılacak olabilir önümüzdeki günlerde Suriye milli ordusunun elinde ne var
Türkiye'nin eğittiği donattığı ve yönlendirdiği Eee Suriye milli ordusunun elinde çok bu benzer
gelişmiş sofistika silahlar var fakat hocam bir hava unsuru lazım galibaa şimdi ona gelelim bizim
burada eksiğimiz şu Amerika Birleşik Devletleri unutmayalım Eee YPG'nin Bu bölgedeki eylemlerin
özellikle hatırlayın 2015'te tişrin Barajı PKK'nın eline geçmişti nasıl geçti biliyor musunuz
bildiğiniz bu PKK mensupları donatılan mensuplar doğrudan saldırı düzenlediler o bölgeye Amerika
Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri ve siha'ları bu ele geçirme faaliyeti esnasında Eylem esnasında
havadan desteklediler şimdi Suriye milli ordusu karadan çok yoğun bir şekilde saldırı düzenliyor Ve
tabii ki bu tahkimatlar ve Yeraltında çok büyük tüneller var hocam işte arkadaşlarım O görüntüyü
gösteriyorlar şu anda o tünellerin imha ediliş anı bu smo tarafından o tünellerin imha ediliş anı
kilometrelerce uzun bu tüner tabii Çünkü şöyle yapıyorlar Toprak üstüne çıkıyorlar atışlarını
yapıyor PKK mensupları ne varsa ellerinde sdan karşılık geldiğinde doğrudan tünellerin içerisinde
kaybolup gidiyorlar O yüzden burada iki Harekat var bir tahkimli mevzilere karşı yapılan bir Harekat
var Bir taraftan da tünel Harekatı devam ediyor hocam Sizin yanınızdaki bu görüntüde yeni gelen
görüntüler yani tüneli patlatma anları Eee şu ekrana yansıyor Evet bakın burada çok güçlü bir
mühimmat kullanılmış Dolayısıyla Bulut çapına dikkat edin epey yüksek miktarda O yüzden epey yüksek
bir patlayıcı miktarıyla Eee tünelin patlatılması söz konusu daha düşünün belki 10-15 kilometrelik
bir alan içerisinde çok tahkimli toprağın 20 metre altında daha çok nüfuz edici bombalarla imha
edilebilecek tarzda Bir tünel ağı var n de bu tişrin barajının orada altında girişleri çıkışları
kapakları havalandırma galeriler var kapalı galeriler ve onları bağlayan irtibat hendekleri var Adam
şurada bakın gösterelim hemen isterseniz Toprak üstü tahkimli bezi Hemen bakın duvarların kanını
görüyor musunuz Bunlar ev gibi gözüküyor ama hepsi birer mevzi gibi kullanılıyor bu sıradan bir şey
ama normal koşullarda hazır betonla yapılmış toprağın yaklaşık 1 metre üstünde mazgalları olan
toprağın 2 metre altında da yaşam alanı olan böyle kompleks bir Eee Kampüs gibi bir şey var yani
orada bunlardan belki onlarca var şimdi sizin Suriye milli ordusu olarak Neye ihtiyacınız olabilir
bu durumda karadan saldırıyorsunuz mutlaka mutlaka Topçu atışına ihtiyacınız var görmeyerek atışlara
ihtiyacınız var yani fırtına topuyla oranın yumuşatılması lazım İki sihalar ihtiyacınız var hem
görecek nokta olarak hem de nüfuz edici bomba bırakacak milli bombalarım zdan bırakacaksınız ki
Toprağın altına nüfuz etsin tünel sistemini Paramparça etsin irtibat kalmasın Çünkü takviye
ediyorlar dışarıdan mühimmat Getiriyorlar personel takviye ediyorlar sıkışan personeli yani
PKK'lıları geriye tahliye ediyorlar yaralı tahliye ediyorlar bir sürü faaliyet için kullanıyorlar
Hatta orada depolar var mühimmat depoları var tünellerin içerisinde o galerilerde Dolayısıyla bunlar
için mutlaka daha sofistike daha nitelikli mühimmat ve bombalara ihtiyaç var hocam şunu sorayım
baraj kıymetli önemli elektrik için su için ama bu kadar mühimmatla birlikte o baraj zarar görmez mi
görmez Hava Kuvveti kullanmanız lazım yani ya da siha kullanmanız gerekiyor sihalar Şu anda
kullanılıyor Muhtemelen ama f16'lar kalkacak Diyecek o nokta olarak doğrudan biliyorsunuz MK 84 tipi
bizde mühimmat var f16d atabiliyor sadece o mühimmatı yükleyip gidip nokta olarak her bir tahkimatı
mevziye göndermeniz lazım hocam Şurada da PKK'lılar bir konvoy oluşturmuşlar sivilleri bölgeye
götürüyorlar tişrin tarafına götürüyorlar giderken de el yapımı bombayı kendileri patlatıyorlar
sonra da algı operasyonu yapıp e Türk unsurları bu eee bölgeyi havadan vurdu Maalesef o kadar çok
yazı var ki bilgi kirliliği yalan haber dolaşıyor ki şu anda dolandımda Hatta bunu anlı şanlı Batı
gazeteleri de yazmaya başladı Yani Türk Silahlı Kuvvetlerinin Suriye milli ordusunun o bölgede hem
Barajı yıkacağı hem sivil kullanımı açık olan bir takım yerlerin bombalanacak ya da böyle sivil
konvoylar Eee operasyon düzenleyeceğini yazıyorlar çiziyorlar bunların tamamı yalan buradan
söyleyelim bunların hiçbiri doğru değil Türk Silahlı Kuvvetleri hala harekatına başlamadı hala
operasyon başlatmadı sadece Suriye'nin milli ordusu kendi imkan ve yetenekleriyle o bölgede PKK ile
mücadele ediyor Tablo bu ama yarın öbür gün Türk Silahlı Kuvvetleri Hava kuvvetlerini devreye
sokarsa bu bölgede Eee PKK'lıyı Bırakın o bölgede mühimmat deposu bile kalmaz hiçbir şey kalmaz Ama
ne yapacaksınız Tabii barajın bir biliyorsunuz duvarı var köprü gibi kullanılıyor onun birkaç
kademesi var şöyle gözünüzün önüne getirin tişrin barajının sahnesini kıvrımlıdır O biraz onun da
Hidroelektrik Santrali üniteleri var Eee D tane 6 tane santrali var biliyorsunuz reaktörü var
santrali var Bunlardan yaklaşık 630 her birinden mew üretiyor Dolayısıyla bunların zarar görmemesi
lazım köprünün yıkılmaması lazım baraj yıkılırsa hem saydığımız bir takım imkanlar ortadan kalkacak
bölge halkı için hem de psikolojik olarak çöküntü olacak artı Taşan su belki onlarca Köyü su altında
bırakacak çok riskli ve zararlı ve PKK'nın da işine gelir ha bu yani PKK böyle bölgede Sivil halkın
zarar göreceği bir operasyonu tercih eder Belki kendi de yapabilir zaten Suriye milli ordusunun bu
Harekatı düzenlemedeki temel sebebi şu hem PKK'yı temizlemek hem de tişrin barajının korumak korumak
yıkılmasını engellemek Çünkü o milli bir değer 1999'da inşa edildi biliyorsunuz bakın şurası şişme
bölgesi barajın nereye kadar gördünüz bakın şuradan başlıyor şişmeler değil mi gayet geniş bir
alanda biriken bir su var şurada çok dar bir alan var köprü şimdi şu bölgelerde çatışmalar devam
ediyor bu köprü yıkılırsa bu kadar su alana dağılacak ve sulak alanlar mahvolacak Ekinler mahvolacak
artı köyler ve insanlar belki telef olacak Belki de hayvanlar telef olacak o yüzden şu bölgede
yapılan Harekat çok dikkatli ve hassas yapılıyor özellikle smo çok dikkat ediyor Yarın öbür gün bir
Harekat yapıldığında bir baraj bölgesi nasıl ele geçirilir silahlı kuvvetler bunu çok çok iyi
biliyor bir nehir geçiş Harekatı nasıl yapılır çok çok iyi biliyor o yüzden baraja zarar vermeden
Hava Kuvvetleri hassas mühimmat kullanmak suretiyle bunu belki de yarım günde bitirecekler ama
beklenen bir şey var Anladığım kadarıyla Eee aklıma gelen biraz da sanki ABD'deki başkanlık değişimi
Belki de beklenen konulardan bir tanesidir bir şey daha söyleyelim şu bölgede özellikle Batı
kıyılarında Batı yakasında çok önemli birtakım e el yapım patlayıcılarda mürekkep Ben mayın
demiyorum onlara Çünkü mayını mayın gibi kullanmıyor bu adamlar mayın Normalde döşerin röper noktası
vardır tık tık bulursunuz keşfeder Bunlar öyle kullanmıyor 45 mayını üst üste Getiriyorlar bir tane
konteynere koyuyorlar Eee Bir taraftan da tetikleyici mekanizma ekliyorlar işte rdx maddesi ya da
uzaktan patlayıcı sistem atığı ekliyorlar çok büyük bir etki yaratacak şekilde telli ya da telsiz
Güdüm le patlatıyorlar O yüzden bu tarlalar var burada bu mayın hadi diyelim eyp tarlaları var ve bu
bölgedeki Gedik Geçit noktaları yani araçlı yapacağınız taarruz zarda o geçitleri tuzaklaması oldu
konuşuyoruz bu konuyu değil mi Ama dediğim gibi PKK dpg Burada kendi daha önce yapmış oldukları
tahkimat verdiği avantajla tutunabilir Bir de baraj çok hassas olduğu için Yıkılsın e istemiyor smo
Onun için Harekat uzuyor ama şunu da tekrar tekrar söyleyeyim çünkü şunu sor sorar izleyiciler Ya
tamam anladık da yani bu bölgede PKK mensupları sıkışmış kaç tane olabilir ki burada değil mi kaç
kişiyle savunursunuz Barajı olsun 200 kişi seo'nun mevcudu binlerle ifade edilecek mevcutlar ve
onların elinde İstihkam malzemeleri de var mayın açma noktaları da var ama hepsini yaptığınız andan
itibaren şöyle düşünün Hani bir kediyi köşeye sıkıştırdıktan sonra yapacağı şey PKK tarafından da
burada yapılabilir çekilirken Barajı yıkabilir yıkarlar çünkü büyük ihtimalle barajın bazı
noktalarına patlayıcı yerleştirmişler önceden Çünkü çekildikten sonra eee hiç kimse önemsemez do
olarak kullanır bu Tab mesela çekilirken İzmir köylerini yaka yaka yaka gittiler ya geriye doğru
yine PKK çekilirken bir bölgeden O köyleri bombalayarak ya da işte eylemler yapa yapa gitmişlerdir
şimdi Aynı şey Burada da var Barajı yıktığınız andan itibaren semnun yapmış olduğu haklı Harekat bir
anda dünya kamuoyunda bambaşka bir şekilde karşılarına çıkabilir e Türk Silahlı Kuvvetlerinin
dediğim gibi bir an evvel bir Harekat düzenleyip En azından mahdut hedefli Harekat olsa bile yeterli
bu bölgede sadece havak Kuvvetleri kullanılabilir karagücü zaten var mayin birlikleri kullanılabilir
İstihkam birlikleri kullanılabilir ya da son çare Özel Kuvvetler kullanılır barajın içine sokarsanız
suyun içerisinden karşı kıyıya geçer gizlice örtülü bir yerden örtülü bir zamanda karanlıkta gittiği
noktalarda köprü başını tutar ve arkasından normal kuvvetler taarruza devam ederler o yüzden böyle
bir Komplike Harekat ihtiyacı hasıl gibi gözüküyor ama Şu an sadece smo birlikleri Belki bizim
siyahları da destekli bir çok küçük çaplı dikkatli hassas operasyonlar icra ediyor bakın barajın
görüntüleri de geldi Bir de karakozak biliyorsunuz yukarıda o da kritik yani teşrin barajının olduğu
kadar karakozak Köprüsü de kritik orada da çatışmalar devam ediyor ya biz bugün işte gazze'yi
konuşuyoruz değil mi ya da Ukrayna'yı konuşuyoruz ABD seçimlerini Kon ama bir taraftan da burada bu
gece itibariyle sıcak çatışmalar devam ediyor ve olanca şiddetiyle devam ediyor karşımızdaki güç PKK
PYD PKK gücü Amerikan destekli bir güç Amerikan desteği ne demek biliyor musunuz sonsuz demek
İsrail'e verilen koşulsuz desteğe benzer destek veriyor PKK'ya koşul koymadılar ki ne koşul koymuş
olabilirler hiçbir koşul yok ne isterse veriyor şu anda adam Bakalım çıkacaklar mı hocam Trump
gelince onunla ilgili uzun uzun konuşuruz hocalarımızın V almayalım isterseniz E ben değerli
hocalarımı da davet edeyim buraya konuşalım yeriz hocam Tolga Hocam lütfen siz de buyurun yeriz
hocam Kemal hocamın bıraktığı yerden devam edelim Dilerseniz Eee siz bir operasyon öngörüyor musunuz
yoksa ne bekleniyor trump'ın gelmesi mi bekleniyor Buyurun Tolga Hocam şimdi açıkçası Eee herkes
trump'ın geldiğini düşünüyor gelmesini beklediğini düşünüyor doğru e fakat biz de Eee buralarda
aslında bir eee Eee harekatın mümkün olduğunu bir zamandır dile getiriyoruz açıkça dile getiriyoruz
ve smo Zaten sürekli Elit tetikte buralarda biliyorsunuz sürekli sıcak çatışma halinde Hatta burada
hocamın bahsettiği gibi Eee tiin tişrin barajının da etrafındaki köylerin artık teker teker alınması
an meselesi Hani bir iki köy daha alınsa orada çok daha el rahatlayacak şeklinde sürekli devam eden
bir çatışma var Fakat burada genel bir daha büyük bir operasyonun gerekli olup olmadığı sanırım
biraz daha ileriki günlerde Suriye'de Yapı biraz daha netleşmeye başladığında ve PKK PYD bu sdg
güçlerinin Eee yerinin aslında tam olarak ne olacağı ki bugün birçok ilginç Açıklama da vardı
biliyorsunuz bizi çağırmadılar davet etmediler bu yeni entegrasyon sürecine diye Eee açıklamalar
vardı PKK PYD tarafından da Bunlar biraz daha sanırım netleşti sonra eğer bir operasyon yine daha
büyüğü gerekli olursa bu eminim ki yapılacaktır Ama bu karmaşa size nasıl nasıl bir izlenim veriyor
Hocam ne olabilir Sizce ileride kendilerini fes ederler mi Amerika Birleşik Devletleri bölgeden
çıkar mı olab şimdi ABD'nin bölgeden çıkması biraz bana açıkçası pembe tablo gibi geliyor Çünkü
ABD'nin Ortadoğu'da çok fazla zaten askeri üssü var buralarda sessiz sakin bir şekilde beklediğini
zaten Biliyoruz tabii ki o bizim bildiğimiz tarafı Eee ama e tamamen buradan bütün askerini çekmesi
gibi bir durumu açıkçası Şu anda ben çok ö görmüyorum ama E tabii ki Trump geldikten sonra burada
oyun tamamen değişti biliyorsunuz son zamanlarda özellikle Esad düştükten sonra birçok kişinin
aklına hayaline gelmeyen Biz değişiklikler yaşadık burada Eee sahneden İran'ın silinmesi Rusya'nın
birden ortadan kaybolması gibi şeyler gördük ki bunlar bir sene önce düşündüğümüzde birçok insanın
aklına gelmeyecek şeylerdi bundan sonra da trump'ın yemin töreninden sonra buradaki denklemde Acaba
yeni bir değişiklik olabilecek mi askerleri çekme isteğinde olduğunu biz biliyoruz ama daha önce de
böyle bir şey biliyorsunuz söylemişti çekmek istemişti ama bir şekilde müsaade edilmedi ve o
askerleri çekme isteği havada kaldı Eee tekrar böyle bir söyleme olduğunu biliyoruz kendi bakış
açısı olarak ortadoğu'yu çok kazanımlı bir yer olarak görmediğini biliyoruz Çünkü ekonomik olarak
bakıyor biliyorsunuz Trump ve Eee ABD dışında ABD vatandaşının parasının harcanmasını açıkçası
istemiyor ki bugün de hatta dün Sanırım bir açıklaması vardı NATO ülkeleri herkes Eee kendi Eee
Gayri safi ve milli hasılasının % 5'ini NATO'ya versin o zaman dedi harcamalara versinler o zaman
dedi savunmaya versinler dedi E şimdi böyle ekonomik bakan birinin Ortadoğu'da çok büyük asker
barındırmak isteyeceğini özellikle Suriye'de açıkçası çok da hiç kimse öngörmüş anlamına da bence
gelmiyor Çünkü tablo çok karışık kesinlikle ne olacağı Henüz belli olmayan sizin de sorduğunuz gibi
bir Eee Amerika tarafından Çok uzun zamandır desteklenen bir terör yapısı var var Bunları yıllardır
burada kullandılar maşa olarak kullandılar hala Bakın şimdi kimden bahsediyoruz iki tane
biliyorsunuz Suriye'de önemli baraj var ve Suriye'nin yeniden kalkınması konusunda her iki Baraja da
ihtiyaç olacak çünkü ülkede Elektrik yok Elektrik sağlanması için internet sağlanması için
altyapının toparlanması için iki barajın da Suriye'nin kendi halkına teslim edilmesi gerekiyor ama
biz burada hala işte bu tarafta PKK PYD'nin tuttuğu bir Eee bölgeden bahsediyoruz diğer taraft da
İsrail'in Eee kontrolün yinde tuttuğu el vehta barajı var O da çok önemli yani Bu ne demek oluyor
Suriye'nin kalkınması için gerekli olan elektrik üretimi sulama kanalları veya enerji üretimi
bunların hepsinin ki e tiin Barajı da askeri olarak da hocamın dediği gibi çok önemli bir bölgede
bize de çok da aşırı uzakta bir yerde değil aslında Eee buralarda buraların kontrol sağ tutarsanız
hocam eee bir taraftan Aynel Arabı da kontrol altına almış oluyorsunuz elektriğini kesili issen su
vermiyorsunuz Evet ayeler AB neresi zaten sınıra bakarsanız bize de hem çok yakın hem de su konusu
da burada çok önemli ki İsrail'in Aslında yaptığı mücadeleyi İsrail'de denk denklem eklerseniz
olayın da aslında suyla da ilgili olduğunu da görmek lazım hani biz sürekli böyle Evet sınırlar
falan bundan bahsediyoruz ama çok insani bir ihtiyaç olan suyun da peşinde aslında burada ülkeler
buradaki Eee nehirlerin Fırat nehrinin beslediği bu tişrin barajının da tamamen Suriye halkına
devredilmesi ve onların kendisi için kullanılması ülkenin yeniden inşası için kullanılması çok
önemli tabii ki askeri olarak da çok önemli ama önümüzde Çok karmaşık bir yapı var dediğiniz gibi ne
olacağı silah bırakacaklar mı bırakma taraftarı hiç değiller Eee daha önceki haftalarda bırakmak
istiyorlarmış görüşme istiyorlarmış gibi biz dahil olabiliriz gibi açıklamaları vardı ama bugün bu
akşamdan bahsedersek Şu anda biz silahları bırakalım kendimizi lav edelim gibi çok büyük bir
istekleri yok Bunun aksine muhatap alınmak istediklerini gö en bizi davet etmediler bizi
çağırmadılar gibi Eee serzenişler duyduk bugün Tabii ki temsil olarak kendilerini neyin ve nerenin
temsil olarak gördükleri de tabii ki onların içinde de bir Muamma çünkü kendi içlerinde de bir
çekişmeleri var ama bu tablo bizi nereye götürecek derseniz açıkçası çok kararlı bir Suriye var
burada herkesin silah bırakması gerektiğini söyleyen bir Ahmet El Şara var ki Eee IŞİD içinde Eee
IŞİD tehdidi var bölgede diye söyleniyordu biliyorsunuz daeş tehdidi buradaki işte terörist lerden
bahsediliyordu bunları biz de bertaraf ederiz biz de kontrol ederiz yani size gerek yok burada
PKK'ya pyd'ye gerek yok Amerikan askerine Gerek yok Biz burada hepsine yeteriz kendimizi bertaraf
ederiz diye sürekli açıklamalarda bulunuyorlar ki İsrail de bölgede istemediklerine dair açıklamalar
da gelmeye başladı Yani artık bu bölgede eli silahlı hiçbir örgüte gerek yok silahlarınızı bırakın
Entegre olun ve tek bir devlet olarak devam edelim gibi bir açıklama var şimdi amerik Birleşik
Devletler Tabii bölgeden çıkacak mı onu da konuşuyoruz bir yandan bir cümle ekleyebilir miyim Hemen
Hocam hocam ekleyin Ama şu görüntüleri en azından paylaşıyor arkadaşlarımız onu hemen söyleyeyim
Burası Aynel rap şu kare içindeki bölgede etrafı Duvarlarla çevrilmiş bir yapı burayı ne olarak
kullanacaklarını bilmiyoruz ama burayı güçlendirdik yaptı Amerika Birleşik Devletleri hayır dedi Biz
üs kurmayacağım oraya ama dedi Amerika Birleşik Devletleri'nin sözlerine de güven olmaz
söyledikleriyle yaptıkları farklıdır Tolga Hocam sözü bırakacağım ama kem hoc şu Ben bu barajlarla
ilgili daha doğrusu köprülerle ilgili bir konu var Şu bölgede mümbiç smda tel Rıfat smda ne zaman
alındı Bunlar 27 Kasım'dan sonra değil mi idlip Halep istikame H katlı eş zamanlı olarak Bu
bölgedeki Müştak tataki araçlı yani semlar var Nedir bu zırlı araçlar Kirpiler filan bizden belki
tank belki mekanize Birlikler var yığnak lanmış durumda Bunların hepsi şu sarı olarak gösterilen
alana bir taarruz gerçekleştirecekler Eğer Harekat başlarsa o taarruzun geçiş noktaları işte Buralar
Buralar olmadan yani şu Köprüler olmadan bu kadar mekanize aracı ya da tekerlekli aracı karşıya
atamazsınız Onun için buraların elde bulundurulması askeri anlamda hocam o anlamda çok çok kıymetli
direniş biraz da o yüzden bu kadar fazla değil mi tabii yani demişler ki adamlara çekilmeyeceğiz
yerlerden bir tanesi teşrin Barajı ikincisi karakozak Köprüsü Bir de şey aynı Arap için söylüyorlar
aynı şeyi çekilmeyeceğiz yani ölümüne artık gidin kalın diyorlar Eee tel Temir var aynı İsa var
buralardan çekilmek mümkün değil Kamışlı yine aynı şekilde çekilmeyin diye talimatları var
Dolayısıyla buralara yapılacak olan geniş çaplı harekatta geçiş noktası olarak bu Köprüler çok lazım
olacak hem silahlı kuvvetlerimize hem Suriye milli ordusuna bakalım o operasyon olacak mı Tolga
Hocam Buyurun Eee şimdi hocanın bıraktığı yerden Ben de devam etmiş olayım o zaman Eee şimdi Suriye
milli ordusu Eee münbiç'ten eee bu Nehir geçişini yaptıktan sonra eee Aynel araba doğru geçerken
şimdi doğal olarak arkasını sağlama almak zorunda Çünkü bu kadar büyük bir Eee yığınağı karşı tarafa
geçirdikten sonra münbiç'te güvenliği sağlamanız gerekiyor o yüzden hala içerideki o tüneller e
sığınaklar vesaire bunların da hala temizlendiği Ve arkada hiçbir açık bırakmamak üzere Eee içeriyi
temizleyecek adımlar attıklarını Biliyoruz şimdi burada müm için Eee düzeltiyorum Aynel araba geçiş
bu karakozak Köprüsü tişrin Barajı burada Hala Suriye milli ordusunun tam kuvvet göstermediğin
altını çizmek lazım yani şu anda karşı tarafı sadece Eee o köprü başını tutan birlikleri yıldırmak
geriye itmek üzerine eee bir operasyon bir saldırı gerçekleştiriyor Suriye milli ordusu ama burada
hem Eee hocamın bahsettiği şimdi bur köprüyü köprünün diğer tarafını köprü başını temizledikten
sonra ancak o Birlikler mekanize Birlikler karşı tarafa geçebilir ve ondan sonra asıl operasyon
başlayabilir bunun için Türkiye tabii bazı işte hava harekatları yapıyor E hem Eee dronlarla hem
f16'lar la Bildiğim kadarıyla zaten bölge Eee bombalanıyor Ama burada da Eee Önemli olan nokta şu
Türkiye yaptığı o ufak tefek eee operasyonlarla bölgede bunun Altını çiziyorum yani topyekün bir
saldırı gerçekleştirmiş Kuvvetleri bölgede değil Eee ama yaptığı bu nokta operasyonlarıyla Eee şu
anda karşı tarafı Eee temizlemek o köprü başını temizlemek üzere hareket ediyor burada Tabii çok
Manipüle edildi hocam anlattı Az önce Eee çok fazla manipülatif haber geçiyor Ve bu haberler de Batı
kaynaklarına gidiyor Eee o yüzden Eee bu manipülatif haberleri Eee temizlemek lazım bu Öncelikle
söyleyeyim Eee ikincisi şimdi bu özellikle baraj noktasında Hocam az önce söyledi su ve elektrik
konusu şimdi Evet Eee Aynel arapa sağlanacak su ve elektriğin buradan geçtiği ve doğal olarak
buranın kaybedilmemesi vesa önemli ama bir de diğer tarafı düşünmek lazım yani eee şu anda Suriye
Türkiye'deki Eee Suriyeli göçmenler karşı tarafa geçmek için karşı tarafın insani standartlarının
yükselmesini bekliyorlar eee e ve insani standartların temelinde su elektrik gibi Aslında herkesin
ihtiyacı olan şeyler var Yani biraz da benim tahminim bu noktada belli bir açık oluşturmak Eee
PYD'nin hedeflerinden biri yani elektrik ve suyun Eee Suriye'de işte eee menbiç'te veya diğer
bölgelerde çok rahat Ve fazlaca olmaması Eee geri dönen Suriyelilere de böyle bir rahat alan
oluşturulmaması zannediyorum bu genel huzursuzluk yaratma Eee adımlarının biri Eee diye düşünüyorum
o yüzden de burada Eee özellikle burada burayı kaybetmemek ve bu konuda da kısıtlı tutmak Eee
istiyorlar şimdi az önce gösterdiğiniz o Duvarlarla çevrilmiş olan yer Aynel arapa Ben bunun sadece
Suriye milli ordusu veya olası Türkiye'nin harekatıyla ilişkili olduğunu düşünmüyorum zaten o duvar
böyle bir Harekatı durdurmaz Eee benim tahminim orası asıl içerideki eee bir hareket eee sakınılan
bir yer yani şimdi biz şunu biliyoruz Esad döneminde hava harekatına açık bir yer orası üstü
koruması yok Hava harekatına da açık zaten oraya Suriye milli ordusunun elindeki en basit silahlarla
bile yakınına geldiğinde o duvarın arkasına geçmesi E çok muhtemel ama konu sokakların e Aynel Arap
sokaklarında bir hareket oluşması Yani şunu söylemeye çalışıyorum Esad devrildikten sonra Eee o sdg
dedikleri yapının iç böyle bir yapıya ihtiyaç kalmadığını biliyor Hocam şu ne olabilir kare
içerisine alınmış bina orayı durdurdu arkadaşlarım şimdi ne olabilir orası oranın etrafını
çevirmişler yüksek Duvarlarla çevirmişler o duvarları da tırlarla taşındığını görmüştük Biz daha
öncesinde ekranlara getirmişti ASKİ bir nokta olduğunu düşünmüyorum ben yani böyle bir askeri nokta
olmaz Burası daha Eee şöyle buna benzer bir yapıyı söylesek mi onu acaba ya Yani bir yerde daha
gördüm ben çünkü Balkanlarda bir noktada gördüm yani böyle bir mahalleyi bu şekilde çevirmişler
Amerikalılar söyleyin Hocam Kosova Tamam söyleyelim Ama taşındılar Onlar ilk Harekat başlayınca
şimdi Tabii ben benzetme yapmaya çalışıyorum aynı şey geçerli değil Tabii orada şöyle bu tür
Duvarlarla yükseltmiş bir mahalle komple küçük küçük evler var villalar var ve orayı büyükelçilik ı
istihbarat merkez olarak kullanıyorlardı İstihbar şimdi Dolayısıyla bu tür yerler genelde durduralım
bakalım biraz nerede e ş ilerleyecek o Eee eve gelecek hocam o yapıya gelecek Belki de oranın
altında eer de olabilir yani bilemiyoruz Şuradaki Tamam dursun bakalım biraz böyle bakın etrafa bir
bakarsun arkadaşlar Evet dur yoğun binanın yani bağımsız bina birimlerinin olduğu bölge 1 2 Yollar
geniş yani her türlü çıkışa ve girişe müsait 3 çok büyük ihtimalle etrafta birtakım stratejik
Tesisler de var yani işte şu bina hocam Evet evet işte söylüyorum yani Bakın bu binalar birkaç tane
binadan mürekkep şöyle bir korumayı Siz Bakkal dükkanını korumazsan böyle ya da ne bileyim bir tane
Eee Sosyal Tesisi korumazsan ya da bir gazinoyu korumazsan Neyi korursunuz korunmaya değer bir şey
var demek ki İçeride değil mi Bence iki şey var Bunlardan bir tanesi istihbarat merkezi var ikincisi
Harekat merkezi var Harekat merkezinden hepsini tırnak iç de söylüyorum PKK'nın Harekat Merkezi diye
bir şey olmaz da Amerika Birleşik Devletleri'nin modeline çok uygun Amerikalılar hepimizi aptal
zannediyor Biz de dünyayı geziyoruz Biz de onların birliklerini askeri noktalarını Sahra tesislerini
çok iyi biliyoruz yani bundan sonraki Safa konteyner kent kurma olur ki oraya gelemeyecek e
Ellerinden gelse konteynerler mürekkep böyle koskoca bir kompleks yaratıp işte orada Hem sosyal
tesisler hem karargah hem eğitim tesis spor salonları falan yapm ama bu bu şeyi tutar mı yani o
zırhlı birliklerin yakınına gelmesiyle Suriye öyle beklentileri yok Evet öyle beklentileri yok
zırhlı birliklerle buraya taarruzun bir anlamı da yok bunlar zaten buradan topuklar gider Harekat
başladı dendiği andan itibaren bu bina çil yavrusu gibi dağılır ve dediğiniz doğru bunun alt
kısmında tahliye Tünelleri % y00 vardır Çok Komplike tünele ihtiyaç yok masraflı tünel kazmak sadece
içerdekilerin ve arşivin Çünkü çok benzer görüntüleri gördük öyle yerlere tünel kazmış ki E siz de
gördünüz hocam ekranlara da getirmiştik ameliyathaneye çıkıyor tünelin ucu Bunlar Kaçmak için
kullanılan tüneller çok büyük ihtimalle Ama dediğiniz gibi bakın Bu sivil görünümlü kamuflajlı
bunlar aslında biz şöyle söylüyoruz tabir şu hücre evi Burası bir hücre evi Amerika'nın PKK'nın
kullandığı bir hücre evi burada Timler var özel Timler var özel istihbarata karşı koyma bilim
birimleri var Nereden yola çıkıyoruz bunu anlamak için etrafının korunması bir numaralı konu neden
bu kadar betonerme bir takım çalışmalar yapma ihtiyacı duydum ikincisi konumu doğrudan şehrin
kalbinde merkezinde bir nokta üçüncüsü dediğim gibi Etrafta çok büyük ihtimalle telsiz röleleri var
antenler var aktarım cihazları var yani bir kontrol noktasına da benziyor hocam bir taraftan o araç
geçişlerini durdurup kontrol noktasına da benzetti Onun için koskoca bir komplekse ihtiyaç yok bir
karakol kurarsınız kontrol zaten sağlarsınız Ama yine de söyleyelim Bunlar drone görüntüsü zaten
Belki de zaten drona da açık dronla saldırıya açık hocam değil mi böyle hani Tabii Açık havadan her
şey açık ama dediğim gibi yani o kadar hava savunma imkanları da olabilir gizli örtülü birkaç hava
savunma silahı da monte etmiş olabilirler Eee Bütün bunların hepsinin Hiçbiri de olmayabilir ama
olma ihtimali çok yüksek Çünkü Amerikalılar buraya Üst Bölgesi kurmayla ilgili dedikodular çıkınca
Külliyen reddettiler doğru Çünkü onlara ait değil PKK YPG pdy ait bir Aynel Arap'a yapılacak
operasyon karşısında hazırlıkların yapıldığı bir komuta kontrol merkezi tam tanımı bu bana gö hava
saldırısına da çok açık Hocam arkadaşlar gene durdurdular kim saldıracak buraya yani kimin hava
yeteneği var bölgede e Türkiye'nin var değil mi Türkiye'nin buraya bakın ne zaman Bu iş oldu biliyor
musunuz o tırları hatırlıyor musunuz burada konuşmuştuk ya arka arkaya beton e bloklar Hatta onların
bazı üst bölgelerin etrafına da kullanılabileceği kule yapılabileceği gibi şeyler de aktarmıştı
burada bu maksatla kullandılar doğru maksatla doğru tahmin ettiğimiz şekilde askeri Maksat da
kullanıyorlar Dolayısıyla bu bölgeye hatırlayın haberleri Türkiye Cumhuriyeti Devleti Türk sıralı
Kuvvetleri Aynel Arap bölgesine Geniş çaplı bir Harekat başlatacaktır diye haberler çıktı yorumladı
burada bir gün sonra konvoy çıktı ortaya E demek ki korunmaya değer bir yer ki Burası böyle bir
çevre fiziki güvenlik imkanı koymuşsun Bir de buralarda Muhtemelen kameralar var dışarıda çepe çevre
tekrar söylüyorum bakın telsiz röleleri olabilir antenler olabilir komuta kontrol merkezi için
gerekli Telekomünikasyon Eee Ekipmanları olabilir artı bunları koruyacak hava savunma sistemleri
olabilir çok küçük bir özel kuvvet Birliği birimi de olabilir önümüzdeki günlerde binanın gizemini
öğreneceğiz herhalde hocam Salih Müslim'in açıklamaları vardı Hadi biraz hızlan alım e Yeliz Hocam
sizinle konuşalım Salih Müslim'in açıklamalarını Eee baromuza ekranlara getirelim Tabii bakalım Eee
görüşmeler konuşmalar ne diyor Salih Müslim tişim barajında çok büyük kayıplarımız oldu demiş Bu
kayıplar göğüs göğüse çarpışırken olmadı hepsi Türkiye'nin siyah saldırıları sonucunda oldu demiş
nasıl değerlendireceğiz hocam şimdi doğru Bununla ilgili de birçok Aslında Eee PKK YPG'nin sürekli
başkalarından yardım istediği başkaları derken Tabii ki müttefikleri ABD ve İsrail'den bahsediyorum
sürekli ve Fransa Tabii ki unutmamak lazım ki Fransa'nın da biliyorsunuz Bu tünellerde ve yapılarda
da etkisi çok büyüktür yardım Eee babında Eee sürekli yardım istediği ama o beklediği yardımı Çok da
fazla bulamadığı sadece Eee dahil etme Eee serzenişleri le kaldığını görüyoruz hani Hani Bizi de
yapıya dahil edin bizi de çağırmadılar demiştim Az önce bunun gibi serzenişler de bulunduğunu
görüyoruz Tabii çok büyük kayıpları var daha da kayıpları olacak çünkü Eee çarpıştık varı Hatta Eee
çok güçlü bir bakın yığılma var orada bir yığınak yapıldı zaten Eee uzun zamandır burada çatışmalar
da devam ediyordu Görüşmeler de Evet onlar da devam ediyor ama bunlardan bir sonuç alınamayacağı ve
geri çekilmeyecek yi de anlaşılınca tabii ki Suriye milli ordusu da Eee Türk sihalarla Bu bölgedeki
yardımlarıyla çok fazla kayıp verdi verecekti ama hocamın da dediği gibi geri çekilmeye Çok da fazla
niyetleri yok kesinlikle oraları bırakmak istemiyorlar ama orayı bırakmayacak olan diğer tarafta
Tabii ki yine Suriye milli Ordusu ve Suriye milli ordusunu destekleyen bizim Eee sihalar mız yine
sahada olmaya devam edecekler Yani bu Az önceki görüntülerde gördüğümüz Eee binalarda Belki
altlarında onların da Kaçış Tünelleri var Belki bir operasyon durumuna daha genişleyen bir durumda
belki buralardan da birilerini kaçırmak isteyecekler bir yerlere ya da Eee belki gizli belgeleri
kaçırmak isteyecek ama Eee planları Tabii ki ne olursa olsun burada büyüyen ve önünde duramayacak
varı bir durum var Sahada bir gerçeklik var çünkü sahada askeri olarak da bir gerçeklik var ne kadar
burada daha fazla dayanabilirler ABD'nin desteği olmadan ya da İsrail'in desteği olmadan ya da başka
bir gücün desteği olmadan asla orada duramayacak varını kendileri de bildikleri için sürekli zaten
Eee yardım deleni varlar ortada kalmaktan korktuklarını sürekli söylüyorlar e Eee daha fazla çok
kayıp verecekler belli Çünkü Eee kesinlikle Suriye milli ordusunun burada kararlılığını az önce de
konuştuk bu kararlılık devam ettikçe bu bölgeye Eee yapılacak olan yığınaklar da devam edecek bir
şekilde Eee PKK YPG'nin kontrol ettiği toprakların hepsinin alınması gerekiyor çünkü alınmazsa Bu ne
demek parçalı bir Suriyeli demek ve parçalı bir Suriye'yi hiç kimse istemiyor Eğer şu haritayı
görmek istemiyoruz hocam sarı rengi görmek istemi istemiyor Zaten şimdi bakın düşünün Siz bu kadar
bu haritanın yarısından fazlası artık mavi olmuş bu işe başlanıldığı beri Siz şimdi bu kadar yeri
almışsınız neden orayı bırak asınız y Burada da akrabalar yaşıyor şimdi ailenin bir kısmı bu tarafta
bir kısmı Diğer tarafta da yaşıyor olabilir Neden siz şimdi bu kadar yeri almışken geri kalan kısmı
bırakınız niye Fırat'ın doğusunu bırakınız niye oradaki işte Petrol kuyularını bırakınız oradaki
enerji hatlarını bırakınız Neden bırakasım böyle olursa zaten üniter bir devletten bahsedemeyiz Biz
burada tek bir devletten bahsedemeyiz E bugün işte biz iki tane ordu istemiyoruz iki tane silahlı
güç İstemiyoruz diye işte PKK'lılar açıklama yapıyorlar bunu Suriye de istemiyor ki zaten Suriye'nin
Kendisi de istemiyor bu sanki kendilerine soruluyormu ve ne istiyorsunuz diye muhatap alınıyormuş
gibi sürekli böyle bir açıklamaları var ama aslında böyle bir gerçeklik yok sahada Evet onlar da
karşılık veriyorlar izliyoruz hocalarım da anlatıyor ama bu Sürdürülebilir bir şey değil Çünkü bunun
sürdürülmesini finanse edecek olan şey biliyorsunuz yine Yegane ne İsrail ve ABD Onlar ne kadar daha
bunu sürdürmeyi isteyecekler bölgenin gerçeği neye evrilecek Tabii ki bunu bekleyip görmek lazım ama
sürekli devam edecek bir durum değil edebilecek bir durum olmadığını bildikleri için işte kendileri
de siyasi yapıya ya da askeri yapıya dahil olup olamayacaklarını yapıyorlar bir kısmı zaten Irak
üzerinden kaçtılar bir kısmı İran üzerinden kaçtılar sağa sola dağılanlar da var işte bölgede
kalanlar da hala işte yabancı Eee yardımcılarının desteğiyle Ayakta kalmaya çalışıyorlar çarpışmaya
Çalışıyorlar kendilerine sihalar verildiğini de biliyoruz kendilerine dronlar verildiğini de
biliyoruz Hatta eğitim aldıklarını da biliyoruz bu eee müttefikleri tarafından ama bunların Tabii ki
yine az önce söylediğim gibi çok uzun süre sürdürülebilmesi çok mantıklı değil Çünkü bir yerde onlar
da artık bu çok Eee Önemli olan Fırat'ın doğusu kısmını da ve e münbiç'te de çok büyük çarpışmalar
yaşandı bakın oranın alınması da Eee çok zordu Ama oralar da alındı çok zor denilen birçok yer
alındı Şurada çok stratejik olan işte E bir iki tane geçiş bölgesi de alındıktan sonra da burayı ne
kadar ellerinde Tutabilecek değil mi hocam siz söyleyin ne kadar bunu askeri olarak ne kadar
dayanabilirler bir destek sağlayın Ben hocamıza bakın burada PKK PD YPG gibi örgütler bozuk
yapıların gücü şuna dayanır Pusu karanlıkta gizleme vurkaç gizlilik örtülü operasyonlar eylemler
bakın Bütün bunların içinde satıh mücadelesi yoktur hat mücadelesi de yoktu ian biri hocam münbiç'te
PKK'lılar saldırılar düzenliyorlar içeriği karıştırmak için böyle bir gerçek de var orada halk da
istemiyor or da var tabii tutunamama Teknik olarak söylüyorum ya tutunamama gerekçesi Şu adam orada
bir kere PKK terör örgütü gibi örgütler yani Özellikle kırsalda mücadele eden örgütler asla
görünmezler Pusu kurarlar ve kaçarlar karakol baskınlarını hatırlayın vuruyor kaçıyor Hatta onu
belli saatlerde yapıyor kaçma süresi bırakıyor filan öyle bir toplam birikimi olan bir örgütten
bahsediyoruz şimdi adamlar Amerikalı getirmişler beton mevzinin içine koymuşlar 4 be tane PKK'lıyı
Hadi burada savaşın demişler açığa çıktıklarında angaje olduklarında bir Ordu birliğiyle derhal imha
ediliyorlar böyle yeteneklerini şu anda kaybetmiş durumdalar belli noktalara dizmişler bunların
üzerine harekatın ne zaman yapılacağı konusu tartışılıyor sadece başka bir şey yok yoksa imha
olacaklar yani belli Onun için ne halk destekliyor hocamın dediği gibi Amerikalıların desteği de
sorgulanıyor şu anda bir ara Araplara geçecekti bu iş Araplar kabul etmediler o deği zor
olaylarından sonra şimdi Amerikan desteği kesilmek üzere trump'la beraber ihtimal yok dedi hocam ama
bir kısım çekilebileceği dair işaretler var bazı birliklerini Evet Eee teknik kayıpları var takviye
etmezseniz Sürdürülebilir bir eylem planı yapacak halleri yok psikolojik olarak bölgeyi kaybetmiş
durumdalar hiçbir yaşayan unsurla halkla teması yok öngörüleri yok davaları hedefleri yok Batı
Endeksli Emperyalist uşağı olmuş bir maşa grubu var kandil le irtibat koptu e Türkiye'deki birtakım
uzantılara irtibat psikolojik olarak koptu ve politik olarak da kopmak üzere Bunlar son çırpınışları
heralde olacak yani şim or hocam şunu sorayım şu görüntüleri bir taraftan münbiçin içerisinde Eee
patlama yaptılar araç patlattılar ve Burada çok fazla yaralı oldu Ne yapmaya çalışıyor PKK YPG
bölgede Eee şimdi az önce dediğim o münbiçin güvenliğini sağlamadan Eee Aynel araba geçme e konusu
Biraz daha yavaş gidiyor Eee biraz o mantığı devam ettirmek Yani münbiçin hala güvenliğini tam
anlamıyla sağlayamadığı Eee algısını oluşturmak bu birinci öncelik büyük ihtimalle ikincisi Eee
şimdi kendi içinde yani O sarı Eee bölgede de Eee artık destek olabildiğince az Yani az önce onu
söyleyecektim Eee Esat gittikten sonra bölgede var ol bu sdg yapısını Tırnak içinde söylüyorum var
olmasını gerektirecek bir bahane de kalmadı bölge insanları için o yüzden şimdi burada Eee PYD sdg
yapısının devam etmesinin mantıklı yollarını anlatmaya çalışıyor e Oradaki unsurlara yani sadece e
PYD PKK'lılara değil orada yaşayan Araplar vesaire de sanki bu yapının Eee daha iyi olduğunu göster
gömek için diğer taraflarda bir huzursuzluk bir güvensizlik algısı oluşturmaya Eee çalışıyor
olabilir o yüzden şimdi bu tip terör olayları eın etkisi Bu anlamda var bir İkincisi Eee şimdi az
önceki o duvarlı Yapı Evet yani hocam anlattı birçok şeyi ama içerideki olaylardan da e
kaynaklanıyor olabilir yani O bahsettiğim içerideki Güvensizliğin de Eee etkisi olabilir orada Çünkü
bahsettiğim bu e yarın öbür gün e Araplar veya PKK'dan hoşnut olmayan pyd'den hoşnut olmayan kürtler
bu yapılara saldırabilir Eee Çünkü artık bir yere geliyor konu yani yeni Şam yönetimi diplomatik
olarak belli bir yerlere geliyor Eee Suriye bir varlık gösteriyor yeni bir devlet yapısı organize
oluyor Bununla birlikte Suriye milli ordusu operasyon için gittikçe güç biriktiriyor ve Türkiye'de
devamlı olarak eee bir mesaj veriyor Hocam ben bir çuval olayı bek o bölgede olabilir Bir çuval
olayı bekliyorum Aynel rapta kamışta da Dolayısıyla dediği gibi halkın da belli bir reaksiyonu var o
konuda yani bu e artık yani toplumun da belki Hatta şöyle de söylemek lazım Eee Hem yeni Şam
yönetimi hem Türkiye bölgede pyd'den hoşnutsuz olan istemeyen toplulukları da toplumları da artık bu
sürecin içerisine dahil etmesi lazım cepheden bahsetmiyorum Mantık olarak arka plandan bahsediyorum
bu sürece dahil etmesi lazım ve belki de ediyorlar şu anda oraya da bir soru işareti Eee Ama bu
süreç bu şekilde devam etmeyecek Belli ki hocam halkın da isyanı var Şu görüntüyü de yorumlamanın
isteyeceğim sizden Burası haseke'de eee bir bölge PKK YPG'ye karşı isyan bayrağı açıyor halk
Suriyeli bir genç PKK paçavrasını alıp indiriyor hemen oraya e Suriye bayrağını asıyor yeni Suriye
bayrağını asıyor ama ondan sonra da eee vuruluyor hocam yani şimdi Eee bölgede bu demokratik Güçler
eee kantonlar bir İsviçre demokrasisi inşa edilmiş falan gibi anlatıldı bölgede ve Avrupa'da bunu
Özellikle bazı noktalar çok hızlı kabul etti ve var gibi Eee düşündü ve ona göre yorum yaptı ama
aslında bölgedeki o sdg yapısının Eee nasıl bir Eee güç kullanarak bölgeyi sabit tutmaya çalıştığını
hepimiz biliyoruz yani asker alma kanun çıkarıyor herkesi terörist yani terör örgütüne bir şekilde
dahil etmeye çalışıyor vesaire yani konu gittikçe O yüzden diyorum Suriye milli ordusu orada tam
karşısında münbiçin münbiç sınırında Durdukça Türkiye'de buradan bu mesajları verdikçe karşı tarafın
algısı dikkati Gittikçe daha şiddete yöneliyor kendi içerisindeki toplumlara da şiddete yöneliyor ve
şimdi insanların E bu artık dayanamaz noktaya geldiği şimdi bunu bir yandan arkadaşlarımız ekrana da
yansıtıyorlar bu görüntüleri Eee Hocam çok kötü bir şey yani bu bu şekilde hayatını kaybetmesi çok
kötü isyan ediyor sadece bir şey yaptığı yok elinde silah yok Sadece bayrağını asıyor Ama bu işte
Bunlara izin vermeyecek zaten Bunlara izin verirse sokak olayları başlayabilir asıl bizim de az önce
söylediğim yani eee Artık bunun geri planında bölge insanlarının da Eee bu isyanını Eee teşvik etmek
gerekiyor eee bu isyanın başlamasını da engellemeye çalışıyor Aynen öyle Çünkü bunun arkasının gelme
olasılığı çok yüksek daha ilk günlerde hatırlayın sokaklarda olaylar oldu ve herkesin üstüne ateş
açtı Eee PKK'lılar O zaman hiç kim bakmadığı karşısında kim var Eee bu baskıyı devam ettirecek daha
da artacak Büyük ihtimalle bu baskı arttıkça da Eee insanlar PKK'dan pyd'den yılak daha fazla Eee
tepki gösterecek E orada da artık Suriye milli ordusunun bölgeye girmesi Belki de oradaki toplum
içinde beklenen eee bir durum haline geliyor 2011'de yapılan bir Arap baharı başlangıcı varı ya
hatırlar mısınız bu onun anti reaksiyonu Daha doğrusu reaksiyonu diyelim öyle daha iyi açıklayıcı
olur yani Arap baharının Tunus'tan doğuya doğru Suriye'de en son ateşin top haline geldiği Harekat
Eylem ne derseniz deyin bunu karşıya püskürtme faaliyeti Dolayısıyla Suriye'de yapılan şama
özellikle Harekat ve memiş'ten itibaren devam edecek olan PKK'ya yönelik olan harekatın okunmasını
Böyle yapmak lazım onun için sıçraması çok daha ihtimal yayılması da çok önemli bir ihtimal Çünkü bu
bölgede bunun Şam harekatının yani rejim değişikliği konusunun halktan dipten gelen bir faaliyet
olduğunu çok iyi okuyorlar Suudi Arabistan Körfez ülkeleri Etraftaki diğer ülkeler böyle bir tersine
Arap baharının kendilerini etkilemesini Çok da fazla istemiyorlar gibi gözüküyor ama burada şunu
unutmamak lazım belli noktalarda bu toplum bireysel toplum değil yani kolektif bir toplum Arap
toplumu ve aşiretlerden mürekkep bazı yerler Kabil leşmiş yani 78 aşiret bir araya gelmiş Hatta
burada biliyorsunuz Suriye'de bir Arap ordusu kuruldu 2013-14 yıllarında Arap ordusu aşiret ordusu
aşiretler ordusu Daha doğrusu bu aktif duruyor ve onlardan şu an ses yok ama Şam harekatına destek
diler En azından sessiz kalarak bundan sonra yapılacak olan şeylerden bir tanesi PKK'nın Araplar
karşısında Arap aşiretleri karşısında hiçbir hükmü kalmayacak smo faaliyetine devam ederken İşte o
Arap aşiretleri de halkı organize edip örgütlü bir şekilde PKK'nın üzerine çökecekler Bu bayrak
paçavraya onlardan bir tanesi Yarın ofisler basılacak hocamın dediği İki seçenek vardı yani etrafın
korunma altına alınmasının içten de gelecek tehditlere karşı olduğu ihtimali var elbette var
Dolayısıyla böyle bakın Amerikan cı ajanları mı6 İngiliz ajanları ve Fransız kim bilmiyorum artık
İstihbarat Örgütü bu üç örgüt müştereken o bölgede faaliyet icra ediyorlar bunu da okuyorlar hemen
yanımızda hocam deiz zoraki Görüntüler var aşiretler ayaklandı PKK'ya karşı o görüntüleri de
arkadaşlarını paylaşıyorlar artık PKK bölgede istenmiyor yani Kürtleri temsil ediyoruz diye çıktılar
bir taraftan İsrail aynı ağzı kullandı Amerika Birleşik Devletleri aynı ağzı kullandı Avrupa da aynı
ağzı kullandı ama bölgede o kadar kürt yok Bak var ama istemiyorlar PYD PKK demek değil şunu
söyleyelim Eee üstüne basa basa sdg dedikleri bir dönem vardı ya bölge sdg sdg üstünden gidiyorlardı
son birkaç gündür özellikle Kürtler üzerinden yani bölgenin Kürtleri kuzeydeki Kürtler vesaire diye
Eee haber de e medyada vesaire olan Batıdan Gelen bilgilerde Kürtler üzerinde duruyor Ben biraz da
burada bölgede o PYD'nin karşısında duran Kürtleri de PYD'nin içerisine istese de istemese de dahil
edilecek bir Eee süreç sanki y öyle bir algı oluşturmak ve onları da ister istemez smo ve
Türkiye'nin karşısına konumlandırma çabası gibi görüyorum burada bu ayrımı da Eee kendilerinin de
yapması lazım bizim de Eee burada bu ayrımı Eee biliyor ve gösteriyor olmamız lazım içerisindeki o
kurulurken koydukları Türkmen gruplar Yezidiler Araplardan mürekkep bir grup vardı Onlar çözüldü
hocam Evet Dolayısıyla hakikaten sdg biraz böyle homojenleştirici onları silahlandırdı Amerika'da
eğitti bunları 12 13 14 yaşındaki kız çocuklarını erkek çocuklarını ve sahaya sürdü ölenlerin çoğu
Bunlar Maalesef hala esir tutuyorlar ellerinde Tabii o yüzden bu savaşta Türkiye ve smo çok dikkatli
oluyor Bakın şu çok önemli bir ayrım karşı tarafta esir tutulmuş eline silah verilmiş Kalkan
şeklinde kullanılan çocuklar var hala daha şu anda ve dolayısıyla attığınız her mermiye dikkat etmek
zorundasınız neden yavaş ilerliyor Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin PKK terörüyle mücadelesi 50 yıla
ulaştı Dolayısıyla 50 yıldır niye biz mücadele ediyoruz işte bu hassasiyetten dolayı karşıda kim var
bakıyor teslim ol çağrısı yapıyor ulusal kanunlarımız böyle emrediyor Çünkü güvenlik birimlerine
teslim ol diyor bakın hala teslim ol diyor Sayın Cumhurbaşkanımız ne diyor silahları bırakın
silahları Bırakın bu şu demektir Ben sizi kuşattım rakka'da kuşattım Eee aynal arapa kuşattım
Kamışlı'da kuş attım hasaki uzaktan görüyorum kurduğun Tesisleri de görüyorum Tünelleri de keşfettim
elindeki esirleri de biliyorum sayı itibariyle kuşatıldı kardeşim ya teslim ol üç defa söylenir
teslim ol teslim ol Bir daha ara verirsin bir iki dakika teslim ol bir daha teslim kaç defa söyled
şu an hangi aşamadayız hocam havaya ateş etme aşaması Hayır o da vardı çünkü ikinci kez çağrı yaptı
sayın cumhurbaşkanı Ben bir 3üncü çağrı bekliyorum o da son Çağrı olacak kuvvetle muhtemel sonra
havaya bir tane ayaklarına bir tane Ondan sonra Hedef gözetmeden bir tane daha Dolayısıyla Bakın bu
sistematik şu anda uygulanıyor şimdi bu arada konuşanlar var orada burada hemen okuyalım hocam
Suriye'nin kuzeyinde 4.000 PKK'lı var Abdülhakim Beşer Suriye Kürt ulusal Konseyi temsilcisinin
yaptığı açıklama PKK bizi yönetmemi dedi Biz birilerinin elçileri değiliz dedi PKK'dan kopsun PKK'yı
Suriye'den çıkarsınlar içindeki yabancılar da çıkarılmalı Mazlum ABD'nin içinde silahlı Silahsız
4000 PKK'lının onlar için çalıştığını söyledi Onlar bizi yönetmesini kabul etmiyoruz onların bizi
yönetmesini kabul etmiyoruz 13 144 yaşındaki Çocuklarımızı da Kaçırdılar dedi Suriye Kürt ulusal
Konseyi temsilcisi Abdülhakim Beşar muhalif olan grup bu Evet evetler bunlar engi biliyorsunuz değil
mi Nasıl değerlendireceksiniz Yeliz Hocam bu açıklamayı bu yapın içind kimler var Onu çok iyi Eee
söylediğimiz gibi ayırt etmek lazım şimdi bu yapının içinde Eee Kürt olmayan Arap olmayan ya da o
Coğrafyayla hiç alakası olmayan zaten bir sürü kişi var değil mi Bunlar alıp paralı olarak maaşları
da hatta verilerek buralarda Eee çarpışsın diye getirdiler İtalya dediler oradan buradan
getirildiler ve ayrıca oradaki sivil halkın çoluğunu çocuğunu kaçırıp oralarda savaştır diyorlar
ölüyorlar öldürülüyorlar ve burada sürekli ölenler aslında da sivilden söylüyorlar kendi
teröristleri öldüğü halde kendi içinden bu hani kaçırılanlar bahsetmiyorum kendi teröristleri öldüğü
halde diyorlar ki Hayır onlar Aslında sivillerde sivilleri vurdular sürekli bir dezenformasyon var
sürekli bir bakın burada algı yönetimi uygulanıyor Aslında ölenler sanki terörist değilmiş de sivil
demiş gibi gösteriliyor hocam Araya bir gireceğim devam edim bakın Bunlar da PKK'nın kaçırdığı
çocuklar bir taraftan silah eğitimi veriyorlar bize karşı bunları kullanacaklar Bir de ön saflara
bunları koyup hem ölüyorlar hocam bunlar kime karşı savaştıklarını bile bilmiyorlar Bakın bunları
alıyorlar küçücük yaşlara ailelerinden kaçırıyorlar Onan O yüzden zaten Dez orada Kent Konseyi Eee
attı bunları oradan aşiretler istemediler çünkü hiçbir şekilde sanki Hani Kürtlerin hepsini temsil
ediyorlarmış ve onları koruyorlar mış gibi kendilerini lanse ediyorlar ya böyle bir gerçeklik
olmadığını zaten orada sahadaki herkes biliyor ki az önce hocamın dediği gibi Eee geri de
dönmelerine de ayrıca oradaki mesela buradaki yaşayan Suriyeli vatandaşlar var geri dönmek
istiyorlar buraların da güvenliğini de ayrıca riskliye sürekli karışıkmı gibi gösterip bölgenin
demografik yapısında oranın gerçek sahipleri geri gelmesin diye de uğraşıyorlar çünkü ithal
getirdikleri teröristleri oralara yerleştirdiler kendi ceplerinden para verip savaşırdık varı
teröristleri yerleştirdiler Şimdi orada oranın gerçek sahiplerinin geri gelmesini kesinlikle
istemiyorlar Çünkü kendilerince bir sav var bölgede onların nüfus olarak üstünlüğü var fakat tarihi
Bunlar işte hiç okumadıkları için nüfus değişimlerini de demografi değişimleri oradaki halklar
nereden nereye gidip gelmişler bunların arkasındaki gerçekliği de aslında herkes bunu öğrenip
bakabilir Bunlar çok kolay bulunabilen şeyler Bunun da bir arkası olmadığı için geri gelinmesini
istemiyorlar Sürekli orada bir karmaşa hakim olsun sürekli Aslında Buralar güvenli değil algısı
oluşturulsun ki Böylece hem de yeni olan Suriye hükümeti de aslında buraları kontrol edemiyor diye
onlar için de bir karmaşa ortamı oluşsun istiyorlar Bu da ne demek biz tek parçalı bir yapı
istemiyoruz biz bu buralarda aslında kendi işte kendi söylemlerin söylüyorum kendi işte eee
hakkımızı savunuyoruz Buralar bizim diye Aslında insanların malına mülküne evladının canına
kastettiği tutup oralarda savaştır bir yapıyı savunmaya ve kendilerince legalize etmeye çalışıyorlar
ve bunun için de işte sürekli Biz Batı medyası ne görüyoruz belgeseller çekiliyor bununla alakalı
oralarda sanki bir özgürlük Savaşçıları varmış da Eee işte Türkiye destekli gruplar ya da Türkiye
askeri geliyormuş da orada insanları sivilleri öldürüyormuş gibi L ediyorlar ve çok da ses getiriyor
Bakın bu o kadar büyük bir operasyon yapıyorlar ki uluslararası medyada bunu her yerde
görebilirsiniz işte bunun karşısında bizim Eee doğru bilgiyle Tabii ki buradaki Eee kirli bilgiyi bu
dezenformasyonu yıkmam gerekti Çünkü gerçekten Batı bunlara inanmaya çok meyi ve çok gönüllü en ufak
bir şey olduğunda İşte bu sdg işte yüceltip orada çok iyi bir yapı varmış gibi yıllarca bunun
algısını pompaladı yıllarca işte reklam film çektiler belgeseller çektiler oralarda ama bazı
filmlerin içine monte ettiler Bazı karakterleri Tabii tabii ama sahanın gerçekliği var oradaki
Suriye halkının başına yıllardır gelmeyen kalmadı Esad bitti esad'dan Sonra esat'tan önce Esad orada
devamlı varken Hem burada PKK PYD sdg var başka unsurlar var işte IŞİD iydi DAİŞ iydi sürekli burada
ital terör örgütü bakın buralarda kuru hocam harfler değişiyor amaçlar aynı PKK oluyor YPG bir
tarafta PYD oluyor bir tarafta sdg oluyor olan halkı olunca halk artık bunları istemiyor Hiçbir
şekilde onların haklarını savunmadın açıkça beyan edip artık istemiyorlar Şimdi burada sencom
komutanı PKK ile başlarıyla görüştü Eee Tabii bir açıklama da var sonrasında arkadaşlarım birazdan
onu da paylaşırlar o açıklama enteresan bir açıklama Çünkü Eee Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın
Söylemlerine yakın söylemler oluşturuyor Bir taraftan da Amerika Birleşik Devletleri acaba eee bizim
safımıza geçiyor mu söylemler imize geçiyor mu e Tolga Hocam birazdan arkadaşlarım açacaklar bu
açıklamaları ama önden bir değerlendirme rica edeceğim şimdi Eee öncelikle bu çocuk Eee terör yani
terör örgütüne dahil etmeye çalışan çocuklarla ilgili bir cümle şunu söyleyeyim Eee görüntülerde
görüyorsunuz uzun namlulu bir silahın geri tepmesini dahi karşılayamayacak Eee yaşta bu çocuklar
yani Bu çocukların zaten cephede varlık gösterme ihtimali yok o yüzden bunları bu örgüte niye dahil
ediyorlar işte eee ön cephede tutmak ve bir operasyon halinde bir operasyonun gerçekleşmesi halinde
Bu çocukların Eee işte ölmesiyle bunu da bir Propaganda haline getirmek vesaire gibi nedenler var
işte Hocam az önce söyledi Bu yüzden zaten çok dikkatli davranıyor hem Türkiye hem Eee Suriye milli
ordusu Çünkü Suriye milli ordusunun da zaten Eee eğitim Eee eğitimini Türkiye'ye verdiği için ve Eee
savaşma Eee kapasitesinde Türkiye oluşturduğu için baktığınızda bu benzerliği göz ardı etmemek lazım
şimdi Eee Amerika'nın Türkiye'nin dediğine gelme olasılığı Ya açıkçası maalesef bölgede böyle bir e
altyapı yok Türkiye'nin gelme şimdi hocam Neticede diyorlar ki deaş'lıları ülkelerine götürüp
yargılamak lazım bu açıklamaya geliyor zaten biz de aynı şeyi söylemiş Şimdi orada Türkiye'nin
dediğine gelmekten ziyade orada trump'ın Eee her ülkeye bir şekilde başına bela açmak gibi bir şey e
fikri var biliyorsunuz yani e Her ülke kendi sorunuyla kendi uğraşsın Şimdi burada da özellikle
Türkiye'nin Fransa gibi e ve aslında başka coğrafyalardan da gelen Eee bu daiş'in içerisinde var
olan Eee militanları alın Hani burada tutuklu olanları alın dediğinde Amerika'nın da yani Trump
yönetiminin de aslında şöyle bir mantığı var Evet bunu işte fransa'sı ingilteresi vesaire kim varsa
bunları alsın Eee ve onlar Eee uğraşsın bununla ve güvenlik zafiyetini mevcut sahadaki Güven
zafiyeti yle E onlar da uğraşsın ki şunu göz ardı etmeyelim Amerika şu anda dünyadaki herkesin eee
bir güvenlik açığıyla karşı karşıya olduğunu anlaması ve buna yönelik hareket etmesini istiyor Eee
burada bu anlamda Türkiye ile bazı fikirleri örtüşmüyor ama Türkiye ile iyi geçinmek veya
Türkiye'nin dediğine gelmek için yaptığı kanaatinde değilim ama şu tabii önemli Eee buradaki DAİŞ
militanlarını Her ülke alsın dediğinde bu eee PYD'nin bölgedeki varlığı adına bir eksi yani Şimdi
pyd'yi niye destekliyor buradaki Eee tutukluları Amerika Birleşik Devletleri bölgeden çıkarsa ben
orada bir bahanesi kalmasın anlamına da gelebilir dhı ortadan tamamen kaldırdık bakın ülkeleriniz
ülkelerine gönderdik yargılıyorlar DH tehlikesi de kalmadı biz çıkıyoruz Ben orada açıkçası şöyle
düşünüyorum Evet şimdi Eee pyd'yi desteklediği iki nokta vardı bir tutukluların eee gardiyanlığın
yaptırmak Eee iki sahada var olan e daeşliler le yani işte ufak tefek daiş'in büyümemesi bunun
ikisinin altını çiziyorlar şimdi Eee Bu herkesi ülkelerine gönderdikten sonra şunu deme olasılığı da
var bizim derdimiz Zaten oradaki fransızda İngiliz de vesaire değil bizim derdimiz orada sahada
olanlarla sahada mücadele edecek birine ihtiyacımız var o yüzden PKK PYD işte sdg yapısı bizim için
yeterli olmaya bilir o yüzden biz de askerlerimizi burada tutmaya devam edeceğiz Bunun için de bir
Eee altyapı yapılıyor olabilir Açıkçası ben biraz Eee Amerika'nın bölgeden çekilmeyeceğiz Eee yani
bir defter hesabı yapan artı eksi hesabı yazan yapan biri için Eee çok karşılığı yok buradan güç
çekmenin daha da önemlisi bölgede var olması Eee ile gitmesi arasında Türkiye'nin de bir düşünmesi
lazım yani kuklacı la muhatap olmak mı daha iyi olur Yoksa kuklayı güçlendirip gitmesi mi bizim için
daha iyi olur bizim bunu e kendi adımıza da düşünmemiz lazım O yüzden Eee Sayın D işleri bakanı
demişti bizim muhatabımız Amerika Birleşik Devletleri diğer ülkeleri küçük ülkeleri kastederek Ama
tabii Tab bunun içine bir de bölgeyi katın Biz burada Eee silah bırak Eee işte lavet örgütü vesaire
dediğimizde Aslında onun da tek başına karar vermeyeceği PYD'nin tek başına karar vermeyeceği Onun
da işte Amerika gibi İsrail gibi Fransa gibi ülkelerle Eee Ancak bu yola girebileceğini biliyoruz Bu
mesaj biraz da oralara ve o ülkeler Aslında PYD'nin Eee nasıl bir çizgi izleyeceğine karar verecek
olan ülkeler o yüzden burada Amerika'nın Eee küçük bir kuvvetle mi kalır mevcut haliyle mi kalır
bilmiyorum mevcut şartlarda Amerika'nın olması biraz Türkiye'nin de işine geliyor bugünkü şartlarda
gibi geliyor bana söylem benzerliği Kemal hocam sizde ne uyandırıyor deaş'la ilgili kısmı da
anlatırsanız çok sev Harita var mı harita harita arkadaşlarım Harita aç har şöyle Amerika Birleşik
Devletleri ne halt diyor buralarda bakalım değil mi harita üzerinden Amerika Birleşik Devletleri
yani e söylem böylem değil Burada ceop politik Her Şey hocam geniş bir harita mı istediniz surie
şöyle bir körfezin falan var kem hocam istedi hocam anlatmaya baş şöyle yapalım ben şöyle gireyim
cümleye Amerika Birleşik Devletleri'nin ORT Doğu planı var mı var değil mi bir planı var adamın ne
var planın merkezinde İsrail var değil mi İsrail var başka bir şey yok ki ha enerji mi var enerjiyi
alıp Memleketine mi götürüyor Konutları mı dağıtıyor doğalgazını filan Yo Avrupa'yı besliyor ya Artı
İsrail'i koruyor orada şimdi Demek ki bir ORT Doğu planı var arkadaşın Onun için oraya Birlik yığmış
enerji nerede körfezde İran'dan alamıyor Çünkü veya bilmiyoruz alıyor mu almıyor mu ama almadığını
söylüyor İran'dan alamıyor nereden alacak Libya'dan alamıyor Suriye'den alamaz 2.5 milyar baril
Petrol var topu topu ne yapacak onu İran'da 152 milyar metreküp var kaç katı düşünün Irak'ta 142
milyar metreküp var Irak'tan alıyor mu alıyor körfez'den alıyor mu alıyor ne yapıyor bu petrolü bu
adam alıyor götürüyor taşıyor Avrupa'yı besliyor Çünkü Avrupa'yı kendine müzahir kılmak istiyor
birkaç sebepten dolayı Rusya'yı blokaj laştırmak yapmış Rusya'ya karşı bir de Avrupa'da büyük para
var mal satıyor ya Demek ki burada bir de Piyasayı dengeliyor kendi istediği şekil Tabii da var Çin
işin içerisinde tabii ama burada bakın Amerika Birleşik Devletleri'nin Körfez'de sadece Körfez'de
Bahreyn Kuveyt Birleşik Arap Emirlikleri Kuveyt Ürdün'de sokalım Suudi arabistan'ı koyun Katar bu
bölgede 50.000 askeri var kat Suriye'de kaç tane askeri var Biz 500 600 biliyorduk Eee Gerçi Amerika
Pentagon sözlüsü de bilmiyormuş ama o da o gün öğrendi 2000 falan dediler Tamam 2000 de mutabık
kalalım 2000 asker var yani şu bölgede bakın Suri hocam geldi ORT Doğu'daki Amerika Birleşik
Devletler Harika ya bu rejim mükemmel hakikaten Ha şu bölge Tabii Kızıldeniz bölgesi benim
kastettiğim şurası biliyorsunuz Basra körfez'in kıyıdaş olan ülkeleri saydığım ülkeler burada 50.000
civarı adam var Amerikalı adam diyorum Çünkü yarısı asker yarısı sivil de olabilir si de var Irak'ta
var Suriye Suriye'de yukarıda 2000 civarı şimdi bu bölgelerde askerleri var Suudi Arabistan'da var
kızıldeniz'i görüyorsunuz Akdeniz zaten balık tutacak yer yok burada ya Y balık tutmaya gitseniz bir
tane Amerikan gemisine çarparsınız o kadar geniş kapsamlı bir Harekat düzenlemişler şu bölge
böyleyken tartışa tartışa Şuradaki 2000 askeri mi ya trump'ın yerine koyun kendinizi bilmiyorum
isteyen var mı koymak ama Trump yerine koyun kendinizi haritaya getirtir söyleyin bakalım burada ne
var Ortadoğu'da değil onun için Ortadoğu neresi genişletilmiş Kuzey Afrika ve genişletilmiş Ortadoğu
artık geçerli ta şeyden başlıyor Moritanya'nın kuzeyindeki Fas falan oralardan başlıyor Kuzey Afrika
sudan'ı da alıyor içine devam ediyor Arabistan falan İran Pakistan Afganistan buraya kadar olan
bölgede neyim var benim diye soruyor şurada 2000 asker var tartışıyoruz diyor birisi genel K Başkanı
ya da Savunma Bakanı neyini tartışıyorsunuz diyor K 2000 asker burada 50.000 askeri var adamın
komple bütün coğrafyada projesi iki tane Bakın tekrar söylüyorum enerji tedarik planı var İsrail'i
koruma Kollama görevi var tarihsel net stratejik hedefleri de var bunsuz yapamaz olmadan yapamaz ama
Suriye konusunu konuşabilirsiniz burada daeş dediği örgüt ile PKK denilen örgüt teknik ve teorik
anlamda aynıdır Evet kuruluş felsefesi farklı olabilir ideolojisi farklı olabilir ama aynı siyasal
ekip tarafından kontrol ediliyor kur ay hizmet ediyor aynı hedefe sahip iki tane örgüt bu ikisinin
lağvedilmesi tekniği de aynı söyleyeyim hemen istiyorsanız daeş TKİ yabancı terörist savaşçıların
ayıklanması ve memleketlerine gönderilmesi hocam önemli bir Manşet verdiniz ama ilginç görüşmeler
oluyor y b devam edecektik bunu Aslında daha devam bunu yani öyle Lap diye Şimdi liderleri Tamam
devam edelim pek Buyurun hocam sözü sözü tamamlayın yani yabancı terörist Savaşçıları göndermek kim
söylüyor bunu Sayın Cumhurbaşkanımız söylüyor kim için söylüyor PKK için söylüyor değil mi daeş için
kim söylüyor işte biraz önce söylediniz ya Demek ki bakın teknik aynı başlangıç aynı sonra ne olacak
her ikisinden de Suriye vatandaşı olanlar bölgelerinde yeni kurulan Suriye rejiminin ortaya koyduğu
hukuki sisteme dahil edilecekler yargılanacaklar belki de Belki de Entegre edilecekler ya da asimile
Anlatabildim mi Ondan sonra silahlar bırakılacak varsa artık daşa Silah falan müteakiben normalleşen
gördünüz mü iki örgütte işlevini kaybetmiş Çünkü biri birini besliyor PKK'nın varlığı daeş'e bağlı
daeş'in varlığı PKK'ya bağlı böyle bir şey var İki örgütü ve yöre halkları Bunlar demin anlattı işte
ulusal konsey başkanı 131 yaşında çocuklar dedi Biz de söyledik Demek ki iki örgütü Ama bir sorun
var Amerika devlet başkanları ya da ilgililer amerikalılara bunu nasıl anlatacak sorun bu nasıl
anlatacak amerikalılara vergi vermiş adam ordunun maaşını veriyor şunu bunu veriyor nasıl anlatacak
diyecek Kardeşim bak daeş'i lav ettik yolladık Herkes gitti bitti gitti E PKK'nın artık şeyi kalmadı
bu kadar yardım masraf ettik bilmem maliye falan birkaç şey söyleyip kapatacaklar işte daeş'ten
başlıyorlar o yüzden Ben hocalarıma kısmen katılmayacağım yani Amerika PKK bittikten sonra orada
Birlik tutmasının bir anlamı kalm ama burada sizin de söylediğiniz İsrail'in güvenliğini sağlamak
noktasında bile olsa Eee Amerika'nın burada kalma arzusu olmaz mı hocam Türkiye ile anlaşırsa neden
olmasın He tamam ya Türkiye ile anlaşan Herkes orada bir şekilde bulunabilir Maksadın önemli bizim
için burada kritik olan konu şu bölgedeki Bozuk yapı PKK PYD YPG terör örgütü ne Kürtler bizim
sorunumuz ne Araplar biraz Beylik konuşayım Ne oradaki dürziler ne Bilmem Şu bu bizim derdimiz orada
eli silahlı masum kişilere ve bizim devletimize doğrudan tehdit eden terör örgütleri İşte o yüzden
ben de Eee kuklacıyı karşı karşıya kalmak lazım Burada Tamam haklısın orada kim bu işi planlamış İsa
ve biz de anlaşırsa kalsın kardeşim ne olacak yani hocam tamamladım yatırım yapsı tamamladım
teşekkür Ed buy şimdi bu görüşme ne anlama geliyor Bu da önemli Eee PKK ile başıyla görüştü Mesut
Barzani görüşmenin amacı ne dolu hocam nasıl değerlendireceksiniz başka bir plan mı var ortada Şimdi
burada Eee görüşmenin zamanlaması tam Eee Kuzey Irak yönetiminin başbakanı Ankara'ya geldikten
birkaç gün sonra gerçekleşti bu görüşme bunu bir altını çizmiş olalım Eee görüşmede Eee sdg eee
Genel Komutanı unvanıyla eee misafir etmişler Eee buradaki PYD Eee ele başısın Şimdi burada önemli
olan nokta şu Aslında şimdi burada ikisinin de söylemlerinde eee bir benzerlik var iki taraf da eee
bir Kürt Birliği Kürt birlikteliğinden bahsediyor Hocam şöyle bir iddia var Eee Mazlum abdi'nin
kıyafet giymesine Müsaade etmemiş bu bu şekilde gelmesini istemiş diye bir iddia var hocam sembolik
değil mi mi sembolik askeri kıyafetle gelmesini askeri kıyafetle gelmesini istememiş hocam ya Şimdi
orada Tabii şunu da Eee ortaya Koyalım işte iki tarafın söylemleri burada Eee benziyor ve Eee
üzerine konuşacağız şimdi ama şunu ortaya koyalım Eee Irak Eee Kürt Bölgesel yönetiminin Türkiye ile
olan belli bir süreci de var yani bölgede PKK'nın temizlenmesi noktasında yasaklı örgüt olarak ilan
etmesi Türkiye'nin bölgeye yatırımı vesaire baktığınızda yani Ankara erbil'le eee bir iletişimi var
ve Eee PKK ile ilgili de istenilen noktada değil ama belli bir süreç ilerliyor ve pozitif anlamda
bir süreç ilerliyor tam bu noktada bu tip bir görüşme Aslında Eee Kuzey Irak yönetiminin Eee
etkilenmesi negatif etkilenmesine neden olur Ona rağmen bu görüşme yapılıyor Yapılıyor ve
açıklamalarda da İkisinde de bir uyum Varsa ve o uyum Eee işte eee Kürt birlikteliğinden
bahsediyorsa İşte o zaman bu da başka bir Eee nokta hocam silah bırak gel demiş olamaz işte sivil
kıyafette silah bırak gel kardeşim yani aynı ya Türkiye ile aynı gibi diyor sanki aynı şeydeki gibi
kendi o bölgesel yönetimin yaptığı gibi yani terör örgütünü dışarıda tutup Eee bölgede bir Eee
Federatif yapıyı bir şekilde Burada Suriye'ye de o anlamda bir yönlendirme yapıyor gibi geliyor bana
Türkiye veya Eee şu andaki Şam yönetim böyle bir federasyon istemediğini biliyoruz ama bu anlamda
böyle bir Eee akıl ver Irak Bölgesel yönetimden Suriye'ye böyle bir Akıl verme söz konusu olabilir
Eee ve bu sürecin belki nasıl ilerleyeceği vesaire konuşulmuş olabilir Eee ama burada önemli olan
iki nokta var bir bu süreci kim destekliyor Yani bu iki kişinin eee bir araya gelmesinde Amerika
Birleşik Devletleri faktörü mü var yoksa Rusya ve İran faktörü mü var yoksa hiçbiri yok Kendi
kendilerine mi bir araya gel bu sohbet silah bırakma üzerine bir sohbet mi yoksa savaşa devam
sohbetimi Ben hangisi olduğunu tahmin edemedim hocam söyled İran dedi Ne dedin Başkan hocam Amerika
dedin Rusya ded Türkiye olamaz mı bu görüşmeyi planlayan Çünkü den Partisi gidip İmralı ile görüşüp
mecliste böyle bir Açılım açılım dei En azından böyle bir girişimde bulunulduğu bir süreçte niye
böyle bir süreç yaşanmasın ki kardeşim bak söylüyor Silahını bırak orada gibi Sanki ben algılıyorum
yoksa barzanin savaşa devam filan böyle ama söylem burada yani şu kareden belki sadece kare olsa
elimizde söylediğiniz anlaşılma olasılığı var ama ben söylemler Deek Eee tutar birbiriyle tutarlılık
bana biraz Eee daha Federatif yönden bir yaklaşım Eee öneriyor gibi geliyor tehlikeli yiz Hocam siz
ne düşünüyorsunuz bu karelerle ilgili size de söylem neydi tam olarak Kürt birlikteliğini
destekliyoruz minvalinde iki tarafın da söylemi bu Kürt birlikteliğini bekliyoruz ve güçlendirmek
istiyoruz gibi bir söylem var o yüzden bu iki taraf içinde Aslında Eee süreci Eee aynı yöne doğru
ilerletiyor ve Eee bu ilerleyen noktada da ben Suriye'nin kuzeyinin tamamen lav edilip Entegre
olmasının bu cümle altında görmüyorum açıkçası H şimdi Eee Tabii ki Kuzey Iran Türkiye ile giden de
sürecini unutmamak lazım hocamın söylediği gibi orada bir Kalkınma işte koridoru var birlikte Eee
eğitim ver üzere bir merkezin yapılacağı la ilgili anlaşmalar vardı yani ortak çıkılan Evet burada
bir yol var tabii ki hem de bu kıyafetle gelmesinin Bence de bir mesajı da olabilir seni askeri
olarak burada bir Hani görmek istemiyorum bir muhatap olarak ama bir sivil olarak ve Hani diplomatik
olarak bir girişimde bulunacaksınız duydum diyor maz Abdi Suriye'deki değişim sürecini tartıştık
diyor Suriye'de Kürtlerin tutumlarının bir olması gerektiği ve şamla diyaloğun Kürt halkının
haklarını barışçıl bir şekilde koruması gerektiği konusunda anlaştık diyor Birbirimize destek
olacağız diye de devam ediyor Barzani'nin ofisinden de bir açıklama geliyor ofis diyor ki Mazlum
Abdi selahattin'e başkan Mesut Barzani tarafından kabul edildi diyor e görüşmede Suriye'deki durumla
Suriye'deki güvenlik ve son siyasi gelişmelerin ele alındığı söyleniyor Şam'daki yeni yönetimle
müzakere yapabilmesi için çaba gösterilmektedir diyor H yani ay Tolga hocamın dediği gibi de
olabilir sizin dediğiniz gibi de gerçekten hocam olabilir iki türlü de değerlendirilebilir ki Bizim
Tabii ki Eee umabilir Irak'taki gibi olan Federatif yapıyı e örnek almaktan ziyade Eee tamamen bir
silah bırakmış olarak silah bırakılmış olarak Eee Suriye'nin yapısını içine Entegre olmuş ve İşte bu
ithal olan Eee teröristleri Herkes kendi ülkesine aldıktan sonra oranın vatandaşı olan insanların
bir şekilde Eee Suriye'nin kendi yapısını Entegre olmasını Umarım görüşmüşler diyorum Çünkü bir Eee
ortak söylem olarak bir Kürt birliğinden bahsediliyor olması burada evet Eee biraz Aslında tehlikeli
bir söylem Çünkü Evet Çünkü oradaki Federatif yapının Aynısının bu tarafa Entegre edilip
uygulanabilme ihtimalini Eee görüşmüş derse bu Tabii ki Suriye'nin üniter yapısını teh Çünkü
İsrail'in Ağzı da Amerika'nın ağzı da böyle bu şekilde konuşuluyor o zaman hocamın dediği gibi
Tehlikeli değil mi Kemal Hoca Yani ben şöyle iyimserim hala bu konularda Eee Mesut barzane Biz de
iyimser olmak istiyoruz hocam ama umarız emrel bakarak ben iyimserlik şey yapıyorum söylüyorum Çünkü
Mesut Barzani'nin Türkiye'ye olan ilişkileri çok önemli Dolayısıyla son zamanlarda 27 tane sözleşme
imzalandı Merkezi Bağdat hükümetiyle ve bölgesel hükümetlerle artı Erbil'de bir masa kuruldu
biliyorsunuz üçlü orada diplomatik çalışmalar istihbarat ve askeri çalışmalar devam ediyor Eee bu
kadar önemli bir anlaşma paketini imzalamış olan ekibin Eee ayrılıkçı ve Suriye'nin yeni kurulan
rejiminin de deklare ettiği şekilde Toprak bütünlüğü ve otonomik bir yapının asla kurulmayacak ve
smo gibi Suriye milli ordusunun dışında başka bir silahlı gücün olmayacağı deklare edilmiş bir
ortamda Kürt birliğinden bahsederken Kürtlerin yaşadığı coğrafyadaki onların temasları kültürel
birlikleri inanç sistemlerindeki ortaklıklar çıkarlarının ortaklaşması vesaire üzerinden okunmakta
fayda var diye düşünüyorum Yoksa birleşik sözde Kürdistan gibi bir hayalin Eee çığırtkanları
yaptığını yapacağını düşünmüyorum Mesut barzan En azından bölgede en tecrübeli Kürt politikacı Evet
dolayısıyla böyle bir yıkıma sebep olmak istemeyeceğini düşünüyorum düşünmek istiyorum Belki de
Çünkü oradaki birliktelik lafını çok Amerika gibi okumayın Onlar her şeyi her yere çekebilirler
Çünkü genel karakterleri o bölgede Kürt nüfusu kullanarak maalesef bir Bozuk yapı üzerinden
devletçikler oluşturmak kantonal yapıyı oluşturmak ya oradaki rova dediğimiz hikaye bir cı
projesidir nasıl ki Irak'ın kendisi federal yapı cı projesiydi kim oradaki Amos hopin Kim bunlar hep
Biden hükümetinin ORT Doğu temsilcileri ve yıllardır böl parçalarla uğraşıyorlar koriz eın 22
ülkenin sınırları değişecek hikayesinin mimarları onlar yani modern Çağın Eee neydi o adamın adı
hocam ü 1 Dünya Savaşı'nda böldü parçaladı ya Lawrence değil mi bu adamlar bu adamlar gibi adamlar
Bunlar 100 yıl sonra tekrar peydah landı 100 yıl sonra bir daha çıkacak ama biz dikkatle Hocam son
cümlem Lütfen burada dikkatle şunu takip etmemiz lazım söylemden negatif aktarım yapmaktansa
söylemden Türkiye'nin çıkarları ve Suriye'nin çıkarları doğrultusunda analiz yapıp kararlarımızı ona
göre vermemiz lazım yani burada e hocamın söylediği noktada Eee şöyle yaklaşılabilir Tabii ki şimdi
Eee PYD tarafı eee bir askeri destek istemek için Eee geldiyse ki böyle bir niyetinin olduğunu biz
daha önceden biliyoruz Suriye'nin kuzeyinde bir geçişkenlik oluşturulsun ve buradan bir destek
alınsın PKK'nın bölge yapılarından destek alınsın gibi bir arzusu vardı Eee yani sivil gelmesinin
istenmesi başlı başına zaten bunu eee buna soğuk bakıldığını göstergesiydi Eee ve Belki o Kürt
birlikteliği hocamın dediği yerde burada belki Eee benzeş ebilir eee bu birliktelik bir Siyasi
coğrafi birliktelikten ziyade söylem olarak yani buradaki Kürtler Eee işte Suriye'deki Kürtler eee
bölge içerisinde varlıklarını devam ettirmeleri açısından kültürel vesaire bir birliktelik oluşturma
oradaki Kürtleri destekleme vesaire gibi bir yere getirecekse konuyu ki bunu ancak Eee yakın
gelecekte görürüz eylemler söylemler bunu netleştirir orada o zaman Aslında Türkiye'nin de yeni Şam
yönetiminin de yapmak istediği şeyi destekler anlamına gelir o da aslında şu Eee her kimliğin
suriyel kimliği altında varlığını devam et yani hiç bir şey yok sayılmaması Alt kimliğin yok
sayılmaması ama bu anlamda Eee Barzani'nin Eee süreci E ne tarafa doğru götüreceği biraz Irak'ın
kendi içindeki süreçlerle de ilgili Ben Rusya Irak düzeltiyorum Rusya İran etkisi olabilir derken
şunu düşünerek söylemiştim şimdi bölgede Eee Irak'ta Suriye'deki etkisi kırıldı İran'ın bunu
biliyoruz şimdi hemen komşusu olan Irak'ta belli bir etki alanı yaratmaya çalıştığını öngörebilir o
da daha önce Suriye'den önce orada kırılmıştı aslında ama Eee Burada yeni bir etki alanı yaratmaya
çalışıyor olabilir Bunun etkisi Suriye'nin Irak'ın kuzeyindeki yapıda bir şekilde Eee yankısı
olabilir ve bununla ilgili Eee buradaki PYD ile ilişkiler geliştirilebilir burada önemli olan nokta
Eee sanırım Eee süleymaniye'nin eee sürecin içerisine dahil olmaması Şimdi burada peşmergeler ha bir
şeyun peşmergeler biliyorsunuz Barzani ekibin yani silahlı kanadı Barzani Eee öbür tarafta Eee
Talabani var Süleymaniye merkezli bir grup var yine silahlı oradan endişe edebilirsiniz bakın o
konuda bir şey demiyorum yani talibani konusu PKK'yla daha sıkı fıkı ve bunun da cezasını çekiyor şu
anda Ama barzane söz konusu olunca Peşmerge söz konusu olunca orada Türkiye'nin rolünün olmadığını
düşünmek çok yanlış olur Kürt Birliği sırpların kosova'daki Belediyeler Birliği gibi bir şey olur
tahmin ediyorum Biraz indirgeme şe oldum ama Neticede isteseler bile niyet olsa bile bunu hayata
aktaracak güçleri şu anda yok ki öyle olmadığını da düşünenlerdenim maes hocam bölgeyi konuşurken
İsrail'i de konuşmak zorunda kalıyoruz Çünkü bir taraftan da işgal etti bazı toprakları Suriye'deki
e İsrail basınında çıkan bazı söy var E Türkiye ile çatışmak istemeyiz başlığı öne çıkıyor Türkiye
düşmanımız değil rakibimiz sürtüşmeler olabilir Türkiye ile askeri çatışma istemeyiz Türkiye ile
güvenlik kanalları üzerinden temaslarımız var Türkiye ile konuşuyoruz ve ne olursa olsun İsrail
sınırına yakın askeri birlikler görmek istemeyiz Türkiye Suriye'nin humus kenti yakınlarında iki
büyük askeri üs kuracak ve bu üslere hava savunma sistemleri yerleş İsrail basınının iddiası böyle
ilk ü maddeyi Eee üst düzey İsrailli bir yetkiliye dayandırmıştır ile birlikte hepsini birden de
değerlendirmek lazım Ayrıca burada bakın Suriye haritasını da Eee göz attığımızda Bir taraftan da
tabii ki İsrail'in şu haritanın kenarında golan tepelerinden İçeriye girip işte hermon dağına ve
hermon dağının daha ilerisine Eee kunet tr' kadar da geldiğini oralarda olduğunu da artık biliyoruz
biliyorsunuz orası daha önce şi milislerin de olduğu bir yerde ama daha sonra İsrail İşte bu hermond
dağı O çok stratejik olan Eee hermon dağına gelip biz artık kışı da burada geçireceğiz Hatta buradan
çıkmayacağız da demeye başladı ki biliyorsunuz Bu daha önce yapılan bütün anlaşmaların ihlali
anlamına geliyor Çünkü bu bölgede kesinlikle silah asker bulundurulmaması üzerine bir anlaşma zaten
vardı ama tabii ki Eee İsrail yine her zamanki gibi diğer tarafa geçerek yine başka bir ülkenin
sınırını Eee taciz ederek diğer tarafa geçti Daha önce Lübnan'da yaptığı gibi Gazze halkına
yıllardır yaptığı gibi Suriye'nin de aynı şekilde anlaşmanın hiçbir şekilde Eee göz önünde
bulundurmadan karşı tarafa geçti İşte bu ne demek tabii ki şu mavi alanda kim var Ayrıca Suriye
milli Ordusu ve onlar da Suriye milli ordusuyla birlikte kim var Ayrıca karşılarında tabii ki bizim
oradaki gücümüzü de karşılarına almak da anlamına geliyor bence çünkü Eee burada İsrail bizimle
kesinlikle hem Suriye üzerinden hem de tabii ki direkt olarak böyle bir şey Mümkün değil tabii ki
olması ama hani karşılıklı çatışma gibi bir şey olması hiçbir şekilde karşı karşıya gelmek Tabii ki
istemeyecektir Türkiye ile zaten böyle bir şey olması da kesinlikle Tabii ki hiç kimse bunun mümkün
olduğunu düşünmüyordu diye düşünüyorum Tabii ki biz eee bir ara Acaba böyle bir şey Mümkün mü 3
Dünya Savaşı falan gibi konularda Konuştuğumuz da o zaman böyle ihtimaller üzerinde konuşulmuştu Ama
tabii ki gerçekliğe dönüp baktığınızda işte haritada da gördüğümüz gibi Eee İsrail'in işgal ettiği
ve daha da içeri girdiği Hatta Şam'a bakın çok Eee 20 kilometre kadar kısa bir mesafede kaldığını da
görüyoruz ama tabii burada İsrail bölgede ne istiyor Ne kadar daha buralarda tutunabilir bu desteği
Tabii ki nereden alıyor yıllardır bu eee yayılmacı politikasından geri adım atmamasının sebebini
Zaten herkes biliyor ABD'nin desteğinin arkasında olması sadece ABD değil tabii ki ABD'nin işte
İngiltere'nin ya da diğer güçlerin de hep birlikte aslında burada İsrail'in güvenliği çerçevesinde
kendi Söylemlerine göre sürekli kendilerince bir tehdit unsurunun buralarda olduğunu söyleyerek işte
Suriye'nin de onlara bir tehdit unsuru olduğunu söyleyerek Lübnan'ın da Gazze'deki insanların da
sürekli yeni bir tehdit açıklaması yaparak buralarda kendi varlıklarını Bir taraftan da açıklamaya
çalışıyorlar ama Ahmet Şan'ın açıklamalarını araya Gireyim mi hocam Eee İsrail işgali sona ermeli
dedi başlık buydu İsrail İranlı milislerin varlığı bahanesiyle tampon bölgede ilerledi Bu mazeret
artık geçerli değil dedi değil Çünkü yok dedi hı İsrail ilerlemesinden önceki duruma dönmek için
Birleşmiş Milletler güçlerini ara bölgeye kabul etmeye hazırız Suriye'nin Birleşmiş Milletler
güçlerini kabul etmeye ve korumaya hazır olduğunu uluslararası taraflara bildirdik herkes İsrail'in
Suriye'deki ilerleyişinin Hatalı olduğu konusunda hem fikir dedi Ahmet Şara Bu açıklamalar çok
önemliydi Hı hı bunu da katarak değerlendirelim Hocam şimdi Ahmet aşara Gayet tabii ki Eee geçici
bir görevde Evet ama elinden geleni gerçekten yapıyor ve burada İsrail'le de baş etmek için
yapılabilecek Mümkün Mertebe birleşmiş milletleri de buraya davet ederek Evet buyurun Birleşmiş
Milletler de gelsin biz buna da razıyız ama İsrail Buradan artık çekilsin diyor çünkü az önce
söylediğimiz neydi bölgede hiçbir başka güç silahlı güç başka bir ülke bir terör grubu hiçbir
şekilde istenmiyor Ama tabii ki burada İsrail'in savların çürütmek için de Birleşmiş milletlerden
Tabii ki bahsedilmek durumunda ki tarafsız olsun burada bir gözlem olsun ve İsrail'e gerek Kalmasın
bu savda Çürüsün diye ama İsrail'in Birleşmiş Milletler'in daha önceki Lübnan'daki Eee merkezleri de
kontrol noktalarına neler yaptığını Biz gördük oraları içeri girdiler bakın tanklarla içeri girdiler
oradaki askerleri yaraladılar yani Birleşmiş Milletler anlaşmalarına ya da yapılarına ya da
gözlemcilerine de hiçbir şekilde İsrail saygı göstermiyor Tabii ki Ahmet aşara Şimdi burada
yapabileceğini Tabii ki yapıp Birleşmiş Milletler gelsin ve İsrail bölgeden ayrılsın biz buna
razıyız diyor ama Eee İsrail bunu yapacak mı yapsa bile buna ne kadar Sadık kalacak bence tabii ki
bu çok Su kaldırır bir mesele Çünkü İsrail sürekli daha fazla ilerle çalışıyor yoc su kaynaklarından
bahsettiniz özellikle İsrail'in ele geçirmek istediği bir taraftan da buraları da mı işgal etmek
istiyor Çünkü bakın burada Orada da bir baraj onların kontrolünde Az önce söylediğimiz gibi el veht
Barajı onların kontrolünde ki onun etrafındaki arazi de çok gerçekten verimli ve Solak bir arazi
yeraltı kaynakları var yeraltı sularının da olduğu bir yer yani kıymetli bir yer şimdi burada bir
taraftan da Lübnan'a bakın Eee Lübnan'a saldırdığında da orada da suyun peşine düşmüştü Orada da bir
nehir vardı tam şu and lit süp hatırlayın Orada da bir suyun Peşine Düştü kesinlikle bakın su kadar
insani bir ihtiyacı da az önce söylediğim gibi göz önünde bulundurmak la şunu ekleyebilir miyim
hocam İsrail suyu e tuzlu suyu denizden çekiyor onu tatlı suya çeviren bir sistemleri var ama çok
pahalı bir sistem oldukça masraflı bir sistem belki Bundan kurtulmak istiyor o yüzden Su
kaynaklarını ele geçirme Ç içme su yapamıyor kullanım amaçlı çevirebiliyor yine içme suyunun
ihtiyacı var yani yani İsrail'in Coğrafi olarak Hani güvenlik söylemini geçelim sürekli kendince bir
şeyi güvenlikleştirilmesi demek abd'den gelecek parayı ve yardımı kesilmesi anlamına da geliyor
şimdi yeni gelecek olan Trump hükümeti bakın ne dedi Ben gelene kadar buradaki ki Gazze'deki olayı
mutlaka dedi çözün dedi Yoksa tabii ki bu tehdit aslında Hem hamas'a hem de birazcık da bence
Netanyahu la da alakalı bir tehditte rehineleri geri verin Yoksa ortadoğu'yu ben kölüne çevireceğim
diye açıkça söyledi onun için biz şimdi son günlerde bu kadar büyük dönüşümler görüyoruz Ateşkes
anlaşmaları görmeye başlıyoruz ama tabii ki buna da şöyle bir parantez açmak lazım İsrail'in Buradan
geri çekilmesi ile alakalı henüz Ortada bir şey yok bakın sadece görüşmeler var Gazze'de de aynı
şekilde bir evet anlaşma üzerinde konuşuluyor ama hala iki devletli bir çözüm gibi bir konuşma yok
hala davasına gelemedik hocam Evet o kadar bakın adım adım üç aşamalı plan diyoruz üç aşamalı plan
sadece Ateşkes planı Ateşkes planından bile her gün geri dönüyorlar Her gün başka bir şey
söylüyorlar sürekli daha önce yaptıkları gibi Hamas'ın üzerine mesela atıyorlar Hamas listeyi
vermedi Hamas çıkıp diyor ki Hayır biz listeyi verdik bakın Hamas da elinden geleni yapıyor İsrail
belasından kurtulmak için Ahmet erşar da elinden geleni yapıyor bir birleşmiş milletleri davet
ederek ama İsrail'in bu saldırganlığı ve yayılmacılığı yıllar önce imzaladığı anlaşmaların hiçbirine
uymayı bu tekrar şimdi buradan geldiği yerleştiği yerlerden de geri dönecek mi açıkçası Ben bu
konuda da yine e tamamen trump'ın iktidara gelmesinden sonra neten huyu ne kadar sıkıştırabilir
takvimlerinde ki biliyorsunuz seçimlerden önce Netanyahu trump'ın evine kadar görüşmeye gitti belki
oralarda başka pazarlıklar döndü belki e bilemediğimiz şeyler oldu Bir yandan arkadaşlarım
görüntüler paylaşıyorlar İsrail Suriye'de işgal ettiği kuneytra bölgesinde ü suriyeliyi öldürdü ve o
ü suriyelinin cenaze töreninden görüntüler ekrana geliyor bir taraftan o saldırıları da yapmayı
sürdürüyor İsrail sürdüyor gazede de devam ediyor bakın anlaşmayı söyledi arkasından Gazze'deki
insanları öldürmeye devam etti Burada da devam ediyor İsrail şekilde devam ediyor to hocam Buyurun
İsrail'in nasıl bir planı var Bir taraftan Gazi'yi de konuşacağız elbette ama e birazdan konuşuruz
onu Suriye'deki planlarını nasıl değerlendireceksiniz neler söyleyeceksiniz Eee şimdi bu Az önce Eee
İsrail basınından aktardığınız noktada Türkiye'yi bir tehdit olarak ortada Eee ortaya çıkarmaları ve
bunun üstünde çok fazla durmalarının altında ben biraz bölgedeki İran gücünün kaybına bağlıyorum
yani eee İsrail varlığını devam ettirmek için bir düşman Eee yaratmak zorunda Karşısında bir düşman
olmak zorunda bugüne kadar İran'la bunu götürdü Ama İran'la son dönemdeki o karşılıklı çatışm Arda
iki tarafın da birbirine Eee yeterince güç kullanmaması nedeniyle başlayan süreç hemen arkasından da
Suriye'deki İran'ın tamamen güç kaybı ile birlikte artık e İsrail'in bir güçlü düşman bir güçlü
öteki icat etmesi lazım bölgede bu da Türkiye olarak e ortaya koyuldu ki bu üst kurmasından endişe
ediyorlar Muhtemelen ş Öncelikle zaten burada Eee işte Türkiye ile görüşüyoruz rakibimiz ama işte
karş karşıya gelmek istemeyiz vesaire noktalarında Türkiye'nin Eee yeni Şam yönetimine verdiği
destekten bir kere rahatsızlar Eee y En azından bunu kendi iç kamuoyuna ve uluslararası kamuoyuna bu
şekilde lanse ediyor Eee ama yeni Şam yönetiminin zaten İsrail'e yönelik İsrail'in kendi varlığına
yönelik bir eee bir söylemi yok E Bununla birlikte o bahsettiğiniz Suriye'deki üst kurma olayı şimdi
Türkiye Eee dünyadaki diğer devletler gibi başka devletlerle yapılan ikili anlaşmalar üzerine o
ülkenin topraklarında askeri üsler kurabilir ve burada Suriye gibi geçiş sürecine bu kadar destek
verip Eee Ordu Milli Ordu yapılanması sürecine de destek vereceğini Eee deklare ettikten sonra böyle
bir üs sahibi olması yadırganacak bir durum değil Suriye'nin içerisinde bu üs Bu sırada Eee
Somali'deki üssümüzü hatırlayalım Somali Eee askerinin eğitilmesi için kullanılan bir üs Burası
Örneğin Burada da sadece eğitim için Suriye ordusunun milli ordunun eğitilmesi için kurulacak bir
üst de olabilir eğer doğruysa bu eee Yapı Eee ki yani İsrail'in Eee söylemi bu burada Türkiye'nin
var olması İsrail'i bu kadar rahatsız etmesinin nedeni Türkiye'den Eee Türkiye'nin bölgedeki
gücünden Eee çekinmesi ve bu arada ben İsrail basınının iddiasına katılıyorum iki büyük üst Bence
kurulacak o anlaşmalar kapsamında Belki bir deniz üstü kurulacak Kurul Eee bu laski tarafına diye
düşünüyorum Tabii ki bu e fikir olarak baktığınızda burada zaten Türkiye'nin üst kurması çok da
mantıklı baktığınızda Dediğiniz gibi hem hava hem Kara hem Deniz Üssü bölgede kurulabilir çünkü
bunlar Hem Türkiye'nin bölgenin Eee yani sadece Suriye'nin kuzeyindeki yapıyla mücadele etmiyor
Türkiye bununla büyük ihtimalle zaten çözülecek Burası Önemli olan Şam yönetimini yeni Şam
yönetiminin Suriye'nin güçlü bir devlet otoritesinin e ayağa kaldırılması ve bölgede başka
zamanlarda başka Eee unsurların Eee aktörlerin harekete geçireceği başka örgütler vesairenin
olmaması yani burada bir güvenlik açığı oluşturmamak bunun için Şam yönetimi kuvvetli olmak zorunda
Suriye bölgede kuvvetli olmak zorunda ve bölgedeki varlığını Türkiye Eee kendi eliyle de bu kuvveti
destekleme olasılığı çok yüksek o dediğiniz gibi Deniz Üssü konusu Eee hani şeyde Eee Özellikle bu
mal Vatan konusuyla ilgili Deniz yetki anlaşmaları vesaire kurulması vesaire Yani bu süreç Aslında
Eee çok Eee çetrefili uzun değil bahsettiğiniz gibi olabilir Eee el Şahan'ın açıklaması bm'yi
sürekli işin içine Ee sokmaya çalışması Açıkçası ben şöyle düşünüyorum iyi niyetli bir Eee açıklama
yapıyor bütün dünyaya yani o bütün dünyanın beklediği Yeni yönetimin Eee işte eee her tarafa şiddet
yayacak Şimdi öyle bir söylem vardı hatırlarsanız şiddet yayacak bir yönetim beklediler Hayır biz
burada bir devlet organize ediyoruz ve bir devlet ne yaparsa biz de onu yapıyoruz mesajı aslında
yani BM'nin buraya gelmesiyle sorunun çözülmeyecek el Şara yönetimi de biliyor bütün dünyada Biliyor
Hocam az önce söyledi Lübnan'ın güneyinde BM vardı da ne oldu yani o merkezlerine girdi vesaire ama
burada bm'yi Buraya çağırarak Hem bir devlet otoritesini göstermiş oluyor bm'ye hem de Eee süreci
yönetmek için uluslararası toplumu da dahil etme niyetini gösteriyor Bu açıkçası O bahsettiğim yeni
Şam yönetiminin yeniden organizasyonundaki Eee güvenlik açığı bırakmamak devlet otoritesini sağlamak
açısından önemli ama Eee yani İsrail'le burada erinde gecinde bir mücadele olacak belli ki Eee
Önemli olan Şam yönetimi bu mücadeleyi ne zaman Eee yapacak eee buna Şam yönetimi kendi karar
verecek Tabii kendi güç potansiyelini oluşturduktan sonra Ama tahmin kuze kuzeydeki yapılanmayı
bitirmeden yani İsrail'in bölgedeki işgal ettiği yerleri yeniden almaya niyetlenmeyi kanaatindeyim
bir Kemal Hocama soralım bu konuyu üst kuracak mıyız Hocam şu Birleşmiş Milletler Çağla ilgili
birkaç şey söyleyebilir miyiz Lütfen tabii ki haritadan gösterelim şöyle şimdi bakın burada bir
sınır var E Lübnan sınırı İsrail'le şurada dediği Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi barışı koruma
gücü var 19 2006'dan beri kuruldu 2006 savaşını bitirdi şurada bir Ateşkes gözlem gücü var birleşmiş
milletlerin Eee kurduğu Güvenlik Konseyi kararıyla kurulmuş olan bir şey var Eee birleşmiş m g
Dolayısıyla el çar'ın BM bm'yi çağırma şeyi derken yani buradaki Eee unud dedikleri Aslında kuvveti
etkin olarak göreve çağırı Anladığım kadarıyla Dolayısıyla buradaki 1701 sayılı karar ve bu bölgede
Bir de 6 Ocak'ta biliyorsunuz Ateşkes ilan edildi Beyrut'ta telab arasında Ama şu anda Tabii ihlal
edildi çok defa 60 günlük bir şey var Ateşkes konusu var burada da bir şekilde Ateşkes gözlem gücü
içerisinde bölgesinde tampon bölgesinde bölgesinde Daha doğrusu kaç 13 tane köy var bunların 8
tanesi şu anda işgal altında kastettiği konusu bu O yüzden şu bölgedeki İsrail ordusunun
gelebileceği en son hattı geçtiler gözlem gücü tampon bölgesini geçtiler Ondan sonra Suriye
topraklarına geçip o bölgedeki köyleri de işgal ettiler Birkaç tanesini işte ketra değil mi demiştik
Az önce ketra bölgesi o bölgedeki iki tane kentten bir tanesi normal koşullarda 164 yakın köy var bu
bölgede ve ağırlıklı olarak da Eee niler var dürziler var Suriyeli Araplar var yaşayan o bölgede
çeşitli işte Yahudi İsrailli vatandaşlar da yaşıyorlar Demek ki burada bir güvenlik konseyinin
kararıyla atanmış olan bir unop dediğimiz gözlem gücü var Onu çağırıyor çok büyük ihtimalle ikinci
konu ha bu daha net oldu Bakın şu bölgeler işte yazıyor burada zaten Tampon bölge olarak gözüken
yerler İsrail'in gelmesi gereken Son Nokta şu aslında ama buraya da geçip buradaki topraklara kadar
sirayet etmiş dur işgal hoc BM gücüyle ilgili Siz daha iyi bilirsiniz bunu BM'nin zaten bir Eee güç
kullanma yetkisi yok bölgede Yani buraya çağırdığında güç kullanmayı çağıramaz burada neye çağır
racak o bahs Eee Birleşmiş Milletler barışı koruma gücü ya da barışı tesis inşa güçleri var Bunlar
bir miktar kinetik güçleri de barındırıyor Mesela şöyle örnek verelim non kinetik dediğimiz kinetik
olmayan y Bunlar kimler sivil asker işliği grupları ya da istihbarat toplamak için görevlendirilmiş
açık kaynak toplamak için görevlendirmiş Birlikler toplumsal destekleme birlikleri toplumsal
kalkınmayı destekleme Birlik ya böyle daha soft ve Muharip dışı Birlikler olabiliyor bu bölgede ama
bir de kinetik olarak da yanında bir miktar güç tutuyor o güç sadece buradaki Eee Muharip olmayan
güçlerin emniyetini sağlamak için yani O beyaz baret Aslında savaşmaya Gelmez bural mavi ya da beyaz
işte mavi daha çok ve bu bölgeye Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi karar almak suretiyle takviye
Birlik gönderebilir İsrail'in ilerlemesini durdurabilir bunu yapmadılar şurada Evet yani şu bölgede
yapmadılar Çünkü 2670 sayılı kararda İsrail bölgeyi boşaltacak ve buraya Lübnan ordusu yerleşecek 6
Ocak bu sene yapılan ateşkeste de İsrail yine boşaltacak yine Lübnan ordusu yerleşecek 6 Ocak 6
Şubat ne kadar kaldı 60 günük mesine neredeyse bugün 18 olsa değil mi 12 buradan 13 buradan 8 oradan
20 gün kaldı bakalım çıkacaklar mı bakalım yerleşecekler yani İsrail'in böyle bir problemi var Ahde
vefa duygusu fazla gelişmiş değil gelelim Birlik yerleştirecek miyiz değil mi şimdi 27 Kasım'da
Harekat başladı idlib'ten Halep'e devam etti kaç gün sürdü 15 gün falan 13 14 gün falan sürdü değil
mi Şam'a kadar gittik o esnada 28-29 Kasım tam tarihi hatırlamıyorum şöyle Suriye haritası üzerinden
de gösterebiliriz Şöyle demiştim ben bu yayında dedim ki bir tane üst Halep'e H belki hatırlar
hocamız Hatta o gün böyle bir hafif gülümsemiş Siz Halep'e bakın Halep'e bir tane üst Halep'e Evet
hocam Halep'e bu düğüm noktası Burası zaten burada birliğimiz var idipte var mı Var afrin'de var mı
var E geç şuradan işte cusa var mı var şurada Aynel arapa yok orası da belli olmaz yakında ne
olacağı bu bölgede var mı Barış Pınarı var şimdi bu bölgede yok Kamışlı kilit nokta bu bölgede de ne
olacağı belli değil Şu anda deriz ora smo var değil mi Rakka kuşatılmış durumda Ama Benim baktığım
çerçeve burada bir Libya modeli bak Libya modeli neden libya' dayız Biz Libya'nın parçalanmasını
engellemek Libya halkının çıkarlarını korumak ve deniz yetki alanlarıyla ilgili hem kendimizin hem
Libya halkının çıkarlarını muhafaza etmek için oradayız hocam orada orada ne var Halep 1 üst dediniz
Halep 1 Evet Halep 1 2 humus humuz 3 değ zor 4 Şam başında da 3 yıldızlı bir Korgeneral deniz var mı
hocam Deniz Üssü Dur bir dakika devam var yani Kar gücünü anlatıyoruz gaziye geçeceğim hocam o
yüzden öyle mi acelen varsa o zaman şöyle yapalım Eee şu bölgede de eee Eee Hava Gücü çok büyük
ihtimalle Şam bölgesinde ya da Halep'teki askeri havalimanında kısıtlı sınırlı miktarda bir Filo
tartus da bir deniz Limanı ve burada donanma donanmadan bir Filo Somali gibi düşünün burada bir
tartus da limanımız laski de kim olursa olsun ama tercihen Suriyeliler olsun bu bölgede bir tane
deniz Halep'te kar gücü ve Hava Gücü olabilir humus'ta Dez ora ve Şam'da bizim birliğimiz ve bütün
bu kuvveti müşterek kuvveti kontrol edecek Tıpkı Libya'da olduğu gibi 3 yıldızlı bir General 3 yı
İsrail basını hocam eksik yazmış o zaman eksik yazmış biz bunu Zen söylemiştik biliyorsun böyle
davet edeyim biraz dinlendirecek dedi Gazze ile ilgili başkan Biden ve Trump ile gerekirse savaşa
geri dönme Hakkı verdi dedi eee Eğer operasyonlara Devam etmeniz gerekirse bunu yeni yollarla ve çok
güçlü şekilde yapacağız dedi eee Philadelphia koridorundaki ve Gazze tampon bölgelerindeki
güçlerimizin sayısını arttıracağız dedi Nasıl değerlendireceksiniz Bu ateşkesi geçici bir Ateşkes
olduğunu üstüne basa basa söylüyor bizse e kalıcı bir Ateşkes olmasını umuyorduk Hı hı nasıl
başlamak istersiniz Gazi il şimdi netanyahu'nun ilk önce bir siyasetçi olduğunu unutmamak lazım Onun
da kendine ait bir kitlesi var Kendi iç siyasetinde Eee kompanse etmesi gereken bazı riskler var
Şimdi bunları bir kenara bırakmadan Eee bu durumu Eee birlikte değerlendirmek lazım şimdi Eee
üzerinde bir baskı da var hem kendi iç siyasetinden gelen tepkiler var biliyorsunuz kabinesindeki
bakanlar istifa ettik istifa ediyoruz istifa ettik gidiyoruz diye sürekli tehdit ediyorlar
kendilerini ki biz yayına girmeden önce de yarın sabah istifa edeceğim diye bakanlarından bir tanesi
yine açıklama yapmıştı şimdi böyle bir tehdit var bu bir Bunun haricinde kendi halkının içerisinde
de kesinlikle savaşın devam etmesini isteyen bir kitle de var ki İsrail halkı rehinelerin geri
getirilmesini istiyor Evet doğru Bu bağlamda Evet savaşın belki durmasını istiyorlar ama şöyle bir
düşünceleri yok Gazze'deki kan Dursun Biz de Buralardan geri çekinelim diye kendi iç siyasetinde
böyle bir düşünceleri yok çünkü Eee neden yok Kendi halkı onlara sürekli İsrail hükümetinin işte eee
işgal edip yeni yerler vad etmesi ve yeni yerleşim yerleri vad etmesi üzerinden devam ediyorlar ve
bu eee yayılmacı e politikalarını da çoğu da zaten onaylıyor ki Savaş karşıtı olanlar da dini
inançları gereği karşıtı olan bir gruplar onlar da ayrı bir yere koyuyorum ama bir de şöyle bir şey
var şimdi Trump gelmeden önce biliyorsunuz ki söylemleri vardı az önce de söylediğim gibi
rehinelerin geri getirilmesi bu üç aşamalı planda ne olacaktı ilk önce bir e karşılıklı rehinelerin
bırakılması olacaktı hatta bunun e işlerliği girmesinin de tam da zamanında çok manidardı trump'ın
işte yemin terinden hemen önce olması gerekiyordu ki ilk bırakılacak olan rehinelerin arasında da
ABD vatandaşları var Onların da geri getirilmesiyle ilgili belki Trump bunları kullanmak istediği
için rehinelerin bile Belki geri getirilmesini ertelemiş B ol bilir ki Daha önce olan şeyler bunlar
rehinelerin bırakılması konusunda Eee bu planın tek tek tek tek işlemesi için şöyle düşünmek lazım
iı birinci aşamasını yaptık Evet Rehineler geri gönderildi 19 yaş altındakiler gönderildi işte kadın
olan İsrail askerler Eee serbest bırakıldı gibi böyle liste uzuyor gidiyor ama henüz daha
birincisini bitirmeden daha birincisi olmadan Nano sürekli caymaya başladı ve daha önceki caym
maları ile aynı söylemi kullanıyor neden çünkü kendi iç siyasetinde de sıkışmış bir durumda sürekli
tehdit altında Eğer hükümeti de düşerse Kendisi de yetkiyi elinden bırakırsa netanyahu'nun başına
neler gelebilir bunları düşünmek lazım Çünkü az önce de söyledik savaşın stati kocu halinin devam
etmesini istiyor Çünkü savaş devam ettikçe hem kendi hiç siyasetindeki kitlesinin de desteğini
alıyor hem hükümetinin de desteğini alıyor bakanlarının da alıyor bir taraftan da ABD'nin de de
desteğini alıyor ki hatırlayalım netanyahu'nun ABD Kongresi'nde yaptığı o konuşmayı hatırlayalım
herkesin gelip alkışladığı konuşmada çıkıp ne dedi Biz olmasak sizi İran'dan kim koruyacak Biz
olmasak sizin değerlerinizi kim koruyacak Biz sizi koruyoruz diye böyle çok büyük Beylik laflar etti
orada ki herkes gidip alkışladı Sonra da trump'ın evine görüşmeye gitti az önce de söylediğim üzere
Şimdi burada netanyahu'nun geri çekilmek istemesi aldığı yerlerden çıkmak istemesi bu va ettiklerini
gerçekleştirmesi gerçekten çok pembe tablo çünkü daha önce bunların hiçbirini yapmadı ki sürekli
üzerinde konuştuğumuz şeyler Neler sürekli daha çok toprağı işgal etmesi sürekli daha çok sivili
öldürmesi ve bu öldürdüğü sivillerle ilgili de bakın hiçbir şekilde bir şey yok Bir üzüntü
duyduklarını belirten hiçbir şey yok Ne halkı ne kendi yönetimi bunları Kendi güvenlik söylemleri
içerisinde değerlendiriyorlar ve sürekli şöyle açıklamalar geliyor Biz İsrail'in kendini savunma
hakkına saygı duyuyoruz ABD yönetiminden işte Biden giderayak bir işte çok fazla orada sivil öldü
gibi bir şeyler söylemişti ama artık biliyoruz ki biden'ın burada bir etkisi yok ama netanyahu'nun
akıbetini düşünüp iç siyasetindeki dengeleri de düşünerek Ancak bunu neden yaptığını belki
düşünebiliriz ne kadar Sadık kalacak konusu Bence yine Az önce söylediğimiz gibi trump'la o
aralarında olan İşte bu işbirliği kim kimi yönetiyor diye bizim sorduğumuz o dönemde İsrail mi
abd'yi yönetiyor ABD bedem İsrail'i yönetiyor hangisi hangisine daha çok yardım ediyor diye
sorguladığımız bir dönemden geçtik o kongre konuşmasında Trump geldikten sonra Belki şu anda çok
gerçekten karmaşık bir siyaset karmaşık bir söylem üretiyor bir taraftan Barış getireceğim diyor Bir
taraftan da rehineleri bırakmazsanız ortadoğu'yu kan gölüne çevireceğim diyor burada İsrail'le
yaptığı o uzun vadeli anlaşmalar belki neler ancak geldikten sonra görebileceğiz ama kendi seçtiği
kabinesinin içindeki insanların hepsi çok büyük İsrail taraftarı böyle de bir gerçek var Yemin
ettikten sonra netanyahu'yu sıkıştırıp buradaki çözümü Eee hızlandırma noktasında Eğer bir Tabii ki
desteği yine bir baskısı olursa tabii ki biliyorsunuz ki İsrail ABD'nin desteği olmadan oralarda
aynı PKK PYD gibi barınamaz ve varlığını devam ettiremez buradaki abd'yi ya da trump'ı karşısına
almak istemiyor olabilir almak istemediği için bu anlaşmaya sadık kalmak durumunda Olabilir tabii
kendisi istediği için değil çünkü trump'ın da yine bir açıklaması vardı Hemen biz yayına girmeden E
biz anlaşmanın devam etmesi için elimizden geleni yapacağız anlaşma devam edecek ve yürürlükte
kalacak diye bir açıklaması var Trump gerçekten sıkıştırıyor netanyahu'yu bu konuda Ortadoğu'da
sorun istememesi ile alakalı Çünkü trump'ın çok daha büyük hayalleri var bili Trump samimiyse
istediğini alacaktır diye tahmin ediyorum düşünüyor Evet çünkü netan trump'la karşı karşıya gelmek
istemeyecektir Çünkü oradaki desteği de kaybetmeyi istemeyecektir Çünkü dediğim gibi trump'ın çok
daha büyük hayalleri var işte Asya Pasifik gibi Çin gibi Rusya gibi arktik gibi Grönland gibi çok
fazla ticari kaygıları e gündemde olduğu için Ortadoğu'da belki İşte o bahsettiğimiz üstleri belli
sayıda asker bırakıp çatışmasız şekilde Onları orada bırakıp o dağını Belki de başka yerlere
çevirmek isteyecek onu da biz yemin ettikten sonra yavaş yavaş göreceğiz buradaki yak Teşekkür
ederim hocam Tolga Hocam devam edelim sizinle Eee anlaşmanın ilk aşaması sadece geçici bir Ateşkes
netanya bunu vurguluyor sürekli Tabii bir taraftan da sosyal medyaya bakıyorum Eee esirler
değiştikten sonra esirleri aldıktan sonra artık Netanyahu Durdurulamaz yazıyorlar Eee sosyal medya
kullanıcıları nasıl başlamak istersiniz Gazi bölümüne şimdi Eee bu Ateşkes ü aşamalı bir Ateşkes
birinci aşamayı biliyoruz ama ik 3 aşamalar hala muğlak şimdi onu bir altını çizmek lazım hatta Bazı
konuların birinci aşama gerçekleşirken müzakereye devam edileceği gibi bir Eee noktadan laşmak Eee
kırılganlıklar doğuruyor Çünkü daha ikinci 3ün aşamanın ne olduğunu bilmeden içeriğini bilmeden
birinci aşamanın tamamen gerçekleşmesi beklemek biraz e hayal gibi oluyor şimdi Burada bahsettiğiniz
nokta önemli Şu anda Eee Hamas'ın elinde Eee İsrail'in söylediği 66 kadar İsrailli Rehine var Ve
bunun 33'ün ilk 42 günde teslim etmesi bekleniyor Şimdi ikinci Eee 42 günde de kalanı Teslim
ettikten sonra ki İsrail'in ateşkesten anladığın Sadece bu rehineleri geri almak olduğunu biz
biliyoruz yani o telaviv sokaklarındaki Barış yanlısı olarak gösterilen o Eee gösterilerin aslında
Sadece rehinelerin geri alınmasıyla ilgili olduğunu da söyleyelim yani or Eee Barış olsun işte
insanlar ölmesinden ziyade ne gerekiyorsa yap rehineleri geri getir Eee baskısı vardı netanyahu'ya
ve burada ne gerekiyorsa yap sadece Barış anlamı taşımıyordu O yüzden Eee şimdi buradaki Ateşkes
Rehineler odaklı söylediğiniz çok önemli Eee şimdi hükümet yapısı içerisinde Eee 24 Bakanı bunu
onayladı Eee 8 bakan Karşı Çıktı Eee şimdi bu zaten çok partili koalisyon yapısı İsrail'de Eee zaten
böyle bir kırılganlık oluşturacaktır böyle bir tehditlere Eee alan açtı diğer bakanlar diğer
partiler üzerinden çekiliriz vesaire şimdi bir şekilde bunu da yönetmek zorunda kalıyor ve özellikle
Eee smotrich le yani eee siyonist Parti ile siyonist Parti çekilmesin diye ki üç Bakanı var şu anda
söylenen Şu bu Ateşkes bittikten sonra operasyonlar devam ediyor diyecek şimdi Eee Ancak bu
şartlarda kabul etti smotri e kalmayı ki kalacağını deklare ettiğine göre zaten bu noktada hareket
ettiklerini anlayabiliriz E şimdi o zaman şunu söyleyelim Eee bu Ateşkes içerisinde yer alan parça
parça İsrail askerlerinin gazze'den çekilmesi ve bir Tampon bölge olarak zannediyorum 750 metre
kadar bir alan e da anlaştılar Tampon bölge olarak Buraya kadar geri çekilmesi E şimdi tüm bu geri
çekilme olduktan sonra yeniden operasyona başlayabileceği askeri olarak çok mantıklı gelmiyor askeri
strateji olarak baktığınızda e Kemal hoca az sonra daha detaylı anlatacaktır Eee bu geri çekilmeden
sonra tekrar saldırı zaten bu kadar zor varlık gösteren içeride Yani sürekli olarak tehdit
içerisinde olan İsrail askerleri için bu operasyonu yapmak çok kolay değil Artı 200 kadar üst düzey
subay Eee böyle bir Ateşkes istediğini Eğer Ateşkes olmazsa istif edeceklerini söyledi Bir de böyle
bir baskı oluştu netanyahu'ya Eee ve bu operasyon yapılırsa bu Subaylar da Eee istifa ederlerse Bu
operasyonu kim yönetecek şimdi zaten askeri olarak Eee yani insan kaynağı olarak zorlanıyor silah
kaynağı olarak zorlanmıyor Amerika ve batıdan destek almaya devam ediyor İsrail ama Eee insan
kaynağı olarak zorlanıyor Eee bunun için hatta Eee aşırı ortodoksları e dahil etmeye çalıştı vesaire
bir de öyle gilder zaten şimdi böyle bir ortamda Bu operasyonu tekrar başlatma olasılığı da yok geri
çekildikten sonra o yüzden yani burada anladığım daha 2 42 günü görmeyeceğiz Eğer böyle gidecekse
eee bir geri çekilme olmadan operasyonlara yeniden saldırılarına devam edecek gibi görünüyor
maalesef netanyahu'nun e durumu şimdi hem siyasi olarak Eee zor durumda Yani hükümetini korumak
zorunda çünkü hükümeti içerse Az önce söylediğiniz davalar başlayacak içeride zaten uluslararası
mahkemelerde aleyhindeki davalar Savaş suçlusu Savaş suçlusu olarak Eee görüyor Bir de içeride Eee
zimmet yolsuzluk davaları başlayacak ya bu kadar Eee Her şeyin üstüne geldiği bir yapı istemeyecek
doğal olarak o yüzden hükümet devam etsin istiyor ama bir yandan da Eee trump'la bu süreci nasıl
devam ettireceği de soru işaret Çünkü trump'la netanyahu'nun arası iyiydi ilk döneminde bunu
biliyoruz ama kampanya döneminde Trump netanyahu'nun tek olmadığı başka liderler de olabileceğini
söyledi bölgede iletişim içerisinde kalabileceği şimdi Netanyahu gibi siyasi geçmişi bu kadar kirli
biriyle yol yürümek ister mi Trump Burası benim için çok kalın bir soru işareti Çünkü E şimdi
trump'ın bu yeni süreçte aynı ilk dönemde yaptığı gibi sorunu çözmeden dondurup gözden uzaklaştırmak
gibi bir yol izleyeceği kanaatindeyim ve netenyahu orada olduğu sürece bu sorun donmayacak bunu
dondurması için yerine Eee başka birini isteyecektir Eee Bu da ancak işte hükümetin düşmesi seçimin
yapılması vesaire ile olur Eee biraz Konu oraya doğru gidiyor gibi ama Ateşkes için Eee özellikle
ikinci 3üncü aşamaları için ben çok umutlu değilim çünkü yarın 8.30'da başlayacak Ateşkes Daha
doğrusu bugün eee Ve eminim ki 8.30'a kadar saldırı devam edecek E şimdi o saatten sonra da bir anda
kesilmesi vesaire yani Netanyahu yönetimi Maalesef bu anlamda çok olumlu izlenim vermiyor Hocam çok
da bölmek istemedim bölmedi de Kemal hocam 7 dakika gibi bir süre var Kaç 7 Evet 7 dakika gi 7
dakika değil Hamiş gaze meselesini enine boyuna konuşalım netze güven veriyor mu açıklamaları ne
dersiniz şimdi Sinan Bey kalıcı bir Ateşkes Bekliyor musunuz hocam Evet bu planın adını okuyalım mı
yani anlaşmanın adını İsrailli Rehineler ile Filistinli mahkumların takası ve kalıcı sükunete dönüş
Anlaşması uygulama usul ve mekanizmaları adından bir şey çıkıyor mu net çıkıyor iki şey çıkıyor bir
tanesi kesil bu hocalarım çok güzel ifade ettiler esir takas Anlaşması bu daha önce denendi mi
denendi takas yapıldı mı yapıldı kısmen 27 Mayıs 2003 2023 tarihinde Biden bir anlaşma ortaya koydu
mu koyduğu soru cevap gidiyorum ki anlaşılsın diye Dolayısıyla 2023 tarihinde ortaya konan 6 aşamalı
plana Eee Bu anlaşmanın ilk paragrafında Atıf var Hı hı diyor ki o tarihte uygulama esasları
belirlenmiş olan anlaşma gereği birinci aşamada şunlar şunlar değişecektir diyor yani Neden olmadı
uygulanmadı o dönem Yani geçen sene mayıs ayındaki iki sebepten uygulanmadı netanyahu'nun
Philadelphia koridorunu boşaltmak istememesi ki refah kapısının kontrolünü bırakmak istememesi
anlamına gelir bir de net sarim koridoru var gazze'nin kuzeyi ile Güney bölgesini ortadan ikiye
bölen bir koridor bu iki koridoru ve sınır kapısını bırakmak istemedi inatla Dolayısıyla Bu anlaşma
çünkü bunlar E hamas'a kırmızı çizgilerinden bir tanesi dolayısıyla böyle bir anlaşma uygulamaya
geçilmedi geçmedi şimdi burada Eee 8iz tane başlık karşımıza çıkıyor ne kadar zor bir süreç onu
anlatmaya çalışıyorum yani öyle çok kolay hemen yarın sabah 9.30'da başlayacak esirler takas
edilebilir bak ona bir şey demiyorum Bir de bir daha bakacakmış 16 günde 16 gnd daha ne Ol tabii
Mesela şöyle çok teknik boğmak istemiyorum Bu saatte Ama mesela gün gün vermiş 7 günde şu şu esirler
15 16 17 20 gün 25 gün 42 güne doğru gün gün saat saat Yani toplam 6 haftalık bir süre kimlerin
takas edileceği belli orada bir şey çıkmaz yani bu esir takasları konusu bitinceye kadar Çünkü
trump'ın sözü Savaşı bitirmek üzerine değil esirlerin kurtarılması üzerine Dolayısıyla Amerikan
kamuoyuna vereceği hesap Hamas'ın elindeki İsrailli ve Amerikalı esirlerin kurtarılıp kurtarılamadı
kurulsun yoksa İsrail Hamas arasındaki bu soykırım hikayesinin bitmesi değil onun için buradan çok
büyük beklentiye girmenin Eee bana göre biraz iyimserliği yüksek gibi gözüküyor mesela geri çekilme
konusu var çok kritik bir konu Yani mahkum takasında sonra ya da esir takasında sonra geri çekilme
belki eş zamanlı olacak geri çekilme konusuna baktığınız zaman kapısını serbest bırakınca İsrail
oradan giriş çıkışlar serbest hale gelecektir Çünkü Bunun içerisinde insani konular da var
yaralıların geri çıkışı var yurt dışına yaralıların İyileştikten sonra tekrar giriş söz konusu ve
refahtan yapılacak mesafe olarak tarif edilmiş mi hocam ne kadar çekilecekler yani şöyle söylüyor
doğusuna çekilecektir diyor bir de Filistin vatandaşlarının yerleşkeler 400 metreden fazla
yaklaşılmakta yaklaşılmakta endişelerimiz var ahte Vefa duygusu olmadığı için biraz önce söylediğim
gibi şimdi dolayısıyla böyle bir geri çekilme konusu söz konusu Eee ne kadar olabilecek çok da emin
değilim şimdi filadelfia refah kapısını onları söyledik Bir de Yek dediğimiz yani yerinden edilmiş
olan kişilerin tekrar yerlerine [&nbsp;__&nbsp;] var İşin içerisinde yani ne diyor işte Balat'ta
kalmış Han yunus'ta kalmış Hatta refaha sıkışmış Elm vasiye sıkışmış olan Filistinli vatandaşların
tekrar kuzeye Gazze merkezine ya da gazze'nin kuzeyine çekilmesi Daha doğrusu geri [&nbsp;__&nbsp;]
öngörülüyor baka Plan bu ne kadar sağlıklı olacak bu gidişler En sonunda da İnsani Yardım var Sinan
bey o da günlük 600 tırlık bir refah kapısından giriş söz konusu artı bunun 300 tırı kuzeye
gönderilmesi söz konusu Eee herhangi bir şeyin olmadığı günlerde Ateşkes süresince 10 saatlik bir
iha'nın bakın siha değil iha'nın uçuş yasağı var esir takası olduğu günlerde 12 saatlik bir siha ya
da siha değil İHA uçuşu yasağa getirildi E tabii bombalar susacak uçaklar bombalama yapmayacak top
atışları olmayacak füzeler çalışmayacak falan bütün askeri faaliyetler duracak askeri faaliyetten
kasted atışlar duracak ama dediniz ki hocam insanlar göç ettikleri yerlere geri dönebilecek bu
süreçte nereye dönecekler hocam Ne kaldı geriye zaten refahta Yıkık orada kalsa ne olacak yani adam
istiyor ki gideyim yıkılmış olan evimi göreyim birkaç tamiratta Belki bir göz göz odayı tamir eder
oraya gider yerleşirim Eee su yok Elektrik yok dediğiniz gibi bir yardım sistematiği yok ama yine de
gitmek istiyor Bakın şimdi bir de şöyle bir düşünce oluşmuştu durumda insanlar bazı gruplarda
diyorlar ki bu bir başarı değil Hamas açısından ve Filistin halkı açısından söylüyorlar Eee Bu bir
sanki İsrail'in lütfu gibi tamamen yanlış bakın böyle bir şey yok çünkü Kaç gün oldu hatırl 468 veya
69 gündür orada Hamas Yeraltında yer üstünde direnişe devam ediyor artı Filistin halkı yani Gazze
halkı 2.3 milyon halk orada aynı süre içerisinde direnişe devam ediyor bölg terk et hocam son cümle
umudunuz var mı yani ikinci aşamanın en ön birinci aşamanın en önemli konusu da 2 ve 3 aşamaların
müzakere edilmesi son madde oydu Dolayısıyla bu aşamaların sağlıklı gitmesi lazım ki 2 ve 3üncü
aşamalar diğer 6 haftalık periyotlar sağlıklı bitsin Dolayısıyla ikinci konu olan Eee kalıcı
sükunete dönüş konusu Umarım kalıcı ateşkese bir mütareke dönüşür Oradan da geçici bir barış
müteakiben kalıcı bir Barış anlaşmasına dönüşür Eee fakat Bütün bunların kontrol mekanizması eksik
gibi gözüküyor yani bir Ateşkes gözlem gücü yok BM'nin olan tepelerinde teşkil ettiğine benzer
sadece Mısır'da bir mekanizma kurdular O da raporlama yapacak o yüzden eksikler var yani hocam Çok
teşekkürler Ağzınıza sağlık Yeliz Hocam çok teşekkür ediyoruz Ağzınıza sağlık Tolga Hocam çok
teşekkür ediyoruz e bizi izlediğiniz için teşekkür ediyoruz değerli izleyenler gece Ajansı alalım
iyi geceler
