önemli başlıklardan birisi de Suriye Suriye özelinde İsrail'in yine hain planlarının olduğu da zaten
daha önce ortaya çıkmıştı İsrail bugüne kadar Sadece işgaliyle Suriye'deki varlığını sürdürmede aynı
zamanda terör örgütü PKK'nın da en büyük destekçilerinden birisi olduğu ortaya çıktı şimdi o konuyla
ilgili bir Haberimiz var izleyelim devam edelim gereği yapılacak gereği nedir askeri harekat
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın ardından Milli Savunma Bakanlığı da yeni operasyon sinyali verdi
bölgede hiçbir terör oluşumuna ve hiçbir oldu bittiye asla izin vermeyeceğimizi bir kez daha
vurguluyoruz terörle mücadele sınırlarımız dışında da tüm hızıyla sürüyor PKK KCK PYD YPG sdg ve
deaş terör örgütleri başta olmak üzere bekı yönelen her türlü tehdit ve tehlikeye karşı kesintisiz
bir şekilde ve başarıyla icra edilen operasyonlarla Irak ve Suriye'nin Kuzey Dahil son bir haftada
94 terörist etkisi hale getirilmiştir Esad'ın kaçışı sonrası yeni Suriye yönetiminde gözler şimdi
birliğin sağlanması önündeki son engel olan terör örgütünde olası Harekatı engellemek için zamanı
oynayan PKK YPG bir yandan da İran'la temas halinde bir taraftan Washington yönetimiyle arasını
tutmaya çalışan terör örgütü Diğer taraftan da Devrim muhafızları durum değerlendirmesi yaptı baaz
karanlığından kurtulan Suriye PKK YPG ve de aşıda topraklarından İnşallah temizleyecek Ankara
yönetimi ilk adımı Şara kontrolündeki Şam yönetiminden bekliyor Suriye'nin terör örgütü PKK YPG'nin
saldırı üstü olmasına izin vermeyeceğiz Milli Savunma Bakanlığı kaynakları da Teröre Geçit
verilmeyeceğini silah bırakmazsa örgüte operasyonların süreceğini barı yakınlarında sivilleri canlı
Kalkan olarak kullanan PKK YPG'yi son kez uyardı Amerikan Dışişleri Bakanı blin yanıtı İsa
Türkiye'nin meşru kaygılarını anlıyoruz ancak Suriye'de çatışma istemiyoruz şeklinde oldu düğümün
çözümü için gözler trump'ta bu savaşlar nereden geliyor biliyor musunuz Şaşırtıcı ama netanyahu'dan
geldi o Derin Karanlık bir böyle dediğim için üzüm savaşlar başlatıyor Trump İsa Amerikan Dış
politikasını Manipüle etmekle suçladığı netanyahu'ya küfürler de içeren bir video paylaştı İran'ı
Hedef alacak mı Suriye'den çekilecek mi Gazze'de ateşkesi destekleyecek mi netanyahu'yu
durdurabilecek mi şimdilik hepsi soru işareti Tabii yeni Amerika Birleşik Devletleri yönetimini
konuşuyor Peki yönetim yeni yönetim Trump yönetimi Yeni dönemde terör örgütü PKK YPG politikasının
ne şekilde sürdürecek henüz Bu da Muamma Aslında mesajını da vermişti Trump Türkiye'yi işaret
etmişti Bu anlamda Bunun için de artık gözler 20 ocak'a çevrilmiş durumda bu saatten sonra nasıl bir
politika izlenecek bunu da hep beraber göreceğiz ve tartışacağız ama bir reel politik yani sahadaki
gerçeklik var ki bölgede hala terör örgütü PKK Amer amika Birleşik Devletleri öncülüğündeki
koalisyonla birlikte ve aynı zamanda güneyde İsrail işgal planlarını devam ettiriyor Suriye halkının
hem topraklarını hem enerjisini gıdasını çalmaya çırpmaya devam ediyorlar şimdi o günden başlığıyla
döneceğiz onu konuşmaya devam edeceğiz konuklarımızla birlikte e Tarık süo Cevizci sizleri Ben böyle
davet etmek istiyorum şimdi şu anda Evet ülkede biz iki İşgalci konumdan bahsettik ülkeden
ülkelerden bahsediyoruz yapılardan bahsediyoruz ama burada sanırım Eee en önemli ülke olarak Amerika
Birleşik devletleri'nden bahsetmemiz gerekiyor Şu ana kadar Eee çekilecek mi çekilmeyecek mi
Amerikan askeri bu yanıtını bulmadı ama biz biliyoruz ki Trump çekilme taraftarı ama bir yanda da
İsrail var ne olacak Sizce Eee Biz aslında bunun şifrelerini trump'ın 1ci dönemdeki Eee hem tavrına
hem açıklamalarına bakmakla yarar var diye düşünüyorum Eee trump'a kalırsa buradan çekilir fakat e
trump'a Evet ama bu işi trump'a bırakmayacaklarını ben tahmin ediyorum çünkü bir yandan e sent
com'un diğer bir yandan İsrail'in Bu bölgedeki çıkarları Amerikan askerlerinin kalmasına yönelik
ancak Trump her seferinde de konuşuyoruz yani Trump orada bir maliyet hesabı yapıyor bu işin sonunda
Eee Amerika karlı mı çıkacak yoksa zararlı mı çıkacak diye bir değerlendirme yapıyor onun yanın da
tabii ki Eee işin içerisine müttefiklerini de dahil ederek başta Türkiye olmak üzere Çünkü bu
meseleye en fazla itiraz eden ülkelerin başında Türkiye'ye geliyor Türkiye Tabii şimdiye kadar
terörle Eee olan ilişkilerinde ya da bakış açısında herhangi bir geri adım atmalı ve bunu ısrarla
Eee sayın cumhurbaşkanı düzeyinde Dışişleri Bakanlığı düzeyinde her seferinde terörle mücadele
edineceğini ve hiçbir şekilde burada bir Eee terör koridoru ya da e terör İstan kurulmayacak ifade
ettiği için Eee Amerika gün sonunda burada çıkarlarının çok daha PKK'yı desteklemek veya buradaki
terör örgütlerine destek çıkmakta görmeyeceğini ben tahmin ediyorum şunu merak ediyoruz Amerika
Birleşik Devletleri'nin şu haritadan isterseniz konuşalım yani burada olmasının çıkarı ne Amerika
Birleşik Devletleri burada nereden kar ediyor ya esasında Yani biz hep meseleyi Eee yeraltı
zenginlikleri üzerinden değerlendiriyoruz yani biliyorsunuz malum Suriye'nin Eee yeraltı
zenginlikleri in % 0'ı bugün Fırat'ın doğusundaki bölgede e yer almakta ve Amerika'nın biliyorsunuz
p petrole karşı böyle inanılmaz bir sevgisi var Evet yani onu gördüğü kokladığı her yere gidiyor ve
gerektiğinde de milyonlarca insanın e ölümüne de sebep Oli bugüne kadar zengin etmemiş ki oradaki
Petrol Eee Amerika acaba bölgedeki faaliyetleri sırasında kullandığı petrolden mi Kullanıyor ne
yapıyor Evet Irak'ı biliyoruz Irak daha zengin Petrol yataklarını sahipti Eee Suriye'de Tam kapasite
çalışması halinde elde edilecek gelir yıllık 25 milyar dolar ki bu Suriye'nin kendisine belki anca
yetecekti e gaz yatakları var E ama hep şu konuşuluyor Amerika Evet yeraltı zenginlikleri Biz hep bu
konudan baktık burada bulunmasının ana amacı yeni ortadoğu'yu şekillendirmek için mi burada yani
İsrail için mi burada benim kendi kanaatim İsrail'in güvenliği için burada H Eee ben Eee
petrollerden kaynaklı Eee Suriye'deki müdahalesini değerlendirmeyin Denim Evet petrole karşı bir
zaafı var petrolü kullanmak istiyor ya da kontrol etmek istiyor Eee ama Suriye'deki varlığı birinci
derecede İsrail Yani hep Eee şundan bahsederdim eee 1963'te darbeyle e Batı bloku Suriye'yi kaybetti
ve bu e bölge Eee SSCB'nin Eee heg komasi altına girdi ve Eee Suriye 196 63 itibariyle Eee neredeyse
yani Sovyetler Birliği'nin bir Eee Ülkesi gibi hareket ediyordu ta ki 2024'e kadar diğer bir faktör
ise İran Özellikle de e humeyni'nin gerçekleştirmiş darbeden sonra Şii yayılması Eee kapsamında
esad'la e ilişkiler Baba esad'la ilişkiler geliştirerek Eee baba Esad İran'ı Suriye'ye neredeyse Eee
soktu ve İran e Suriye'nin kılcal damarlarına kadar nüfuz etmeye başlamamıştı bu iki ülke Eee hem
Eee İsrail'i tehdit oluşturmaktaydı hem de Eee Batı blokunun bu coğrafyada neredeyse kalbine
saplanmış bir hançer gibi duruyordu yani Mesela Türkiye Eee Irak Eee Ürdün Eee İsrail e bütün bu
ülkeler su Arabistan dahil Batı blokunun yörüngesinde olan ülkelerd Eee 1960'lardan bahsediyorum Eee
fakat ortada Suriye böyle Eee daha çok SSCB'nin yörüngesinde bir Rusya'nın güdümünde olan bir ülke
olarak he onun kontrolünde onun himayesinde olan bir ülke olarak en azından Son 20 yılda sahada
gördüğümüz gerçek buydu sonra buraya bir de İran geldi sonra İsrail dedi ki İran benim için tehdit
Suriye de bunun için benim için tehdit Ama sanırım perde arkasında daha farklı şeyler konuşuyoruz
yani bugün Evet tehdit ama e Şam yönetimi bana saldırır diye mi Sadece İsrail Şam'a kadar ilerlemiş
durumda ya esasında Suriye Eee 8 Aralık'tan sonra yani Birkaç gün sonrasında Ben Şam'a gitmiştim Eee
sabaha kadar bombalandı ve Eee sonrasında kalktığımızda öğrendik ki İsrail Eee 300'e Aşkın saldırı
gerçekleştirmiş daha da o saldırılarına Eee zaman zaman devam ediyor fabrikaları Şimdi de vuruyor
Evet yani burada Eee Aslında yeni Suriye'nin bütün savunma kabiliyetini ortadan kaldırıyor bunu
niçin yapıyor İsrail muhakkak ki kendi güvenliği için yapıyor şu an eline bir fırsat geçmiş
Suriye'de bir boşluk var ne kadar buradaki tehlikeyi tehdidi ORT an kaldır ya da kendine ileride bir
Eee tehdit teşkil edecek bir yönetimin oluşunu engellersem benim için fırsat diyor Tabii bir yandan
da şunu da gözetlediğini düşünüyorum Tab Eee 8 Aralık'tan bir gün önce Eee Amerikan kaynakları hemen
açıklama yapmıştı Daha doğrusu İsrail'in 12 kanalı Eee İsrail savunma güçleri ve Amerikan savunma
güçleri Suriye'yi çok yakından takip ediyor ve buraya Eee askeri kuvvetlerini yığık varını yani Doğu
Akdeniz'e yığık varını biliyorduk yani bur Adaki şu Yani eğer Suriye'de bir yönetim kurulamaz ise
burada bir iç savaş ortaya çıkar ise Eee müdahale edeceklerini Eee tahmin ediyoruz yani Burada yeni
bir Suriye'ye biz artık İsrail'in işgali ve Eee Davut koridoru denildiği bir Koridoru da tesisi söz
konusu buradan başlayıp E buraya kadar gitme noktasında yani burada Aslında Eee Amerika'nın varoluşu
Yani askeri varlığı Eee Tamamen benim kendi görüşüm İsrail güv için Peki şimdi siz yeni yönetimi de
yakından tanıdığınız için soruyorum Evet şu anda birinci öncelik olarak İsrail'in işgali
konuşulmuyor şu anda ülke bütünlüğü ülkedeki e silahlı grupların yani ordunun Öncelikle
oluşturulması ki Geride bıraktığımız günlerde Savunma Bakanı da belli oldu değil mi Genelkurmay
Başkanı He genelkurmay başkanı da dün itibariyle tayin edildi tayin edildi ve birinci öncelik Toprak
bütünlüğünün sağlanması ülkedeki tüm silahlı grupların silahlarını bırakması kendini fes etmesi ki
burada da tek şey terör örgütü PKK YPG kalıyor Peki ilerisine yönelik Eee Yeni yönetimin İsrail'in
işgal ettiği bu topraklar Evet şu an geçici olarak Tampon bölge olarak ifade ediyor Eee İsrail
özellikle 8 Aralık'tan sonraki ilerlediği kısmı ama golam tepeleri Suriye toprağı İsrail bunu işgal
etti birleşmiş milletlerde Uluslararası Hukuk da bunu bu şekilde tanıyor Eee Yeni yönetimin acaba
politikalarında ya da düşüncesinde golan tepelerine yönelik bir plan proje ya da stratejide var mı
sizin Var mı böyle bir izleniminiz Eee Şam Valisi Eee Biz İsrail'e karşı herhangi bir tehdit Eee
olmayacağız diye bir açıklaması var tabii bunu sonrasında Yanlış anlaşıldı diye düzeltmeye çalıştı
ama goan İsrail toprağı değil Eee Sonuçta işgal edilmiş işgal edilmiş olmasına rağmen İsrail'le iyi
ilişkiler geliştirecek yönünde bir mesaj verdi Eee fakat sonrasında dediğim gibi bu tepkiye yol
açtığı için o mesajının Yanlış anlaşıldığını ifade etti Eee ve o açıklamanın Aslında Eee kendi Eee
komşularımızla iyi ilişkiler içerisinde olacağız Yani artık Suriye'den komşu ülkelere herhangi bir
tehdit oluşturulmaya buradan Aslında mesaj verdiği şey şuydu Yani bir zamanlar Suriye Eee Hizbullah
işte diyelim ki İran ya da Eee başka ülkeler eee bir Eee saldırı üstü Eee işlevi görüyordu Eee
Dolayısıyla hani artık Suriye sahasında Hizbullah unsurlarının olmayacağı mesajını vermeye çalıştı
Eee Ama dediğim gibi mesaj çok Eee yani yerlere çekilebileceği için Eee bu acaba İsrail'le bundan
sonra e Yeni yönetimin daha iyi ilişkiler içerisinde mi olacağı sorusunu ortaya çıkartı ve bu
dediğim gibi yanlış anlaşıldığını ve Eee hiçbir şekilde İsrail'in Eee Suriye topraklarına Eee
saldırı gerçekleşmesini ve burada askeri olarak varlığını kabul edilmeyeceğini arkasından
açıklamalar yapıldı yani şu an esasında İsrail'le bir savaş yapma e kesinlikle gücü yok şu anki
Şam'daki yönetimin Eee bugün Eee Peki PKK'yı temizleme gücü var mı Öncelikle iç tehditlerden
kurtulmaya ve içerideki sizin de ifade ettiğiniz gibi Eee toplumsal barışı ve birlikteliği sağlama
hedefleri öncelikli Çünkü Eee yani burada PKK tehdidi bir yandan devam ederken diğer bir yandan bu
Nusayri Dağlar dediğimiz Nusayri Eee grupların Eee silahlanması Esad ordusundan kaçıp da buraya
yerleşenlerin silahlanması ve Buradan da bir silahlı bir e tehlike oluşturmaları gündemdeydi o
Savaşı ilan ettiği andan itibaren Eee hem Eee askeri denge açısından çok zaf bir noktada htş Eee
PKK'nın hemen e ilerlemesi Eee burada çok kuvvetli muhtemeldir yani Suriye bir anda Eee farklı Eee
güçlerin kontrolüne geçebilir ama biz biliyoruz ki şu anda Geçtiğimiz günlerde Dışişleri Bakanı
Hakan Fidan da söyledi Eee bu insanlar Sonuçta Esad rejimini savaşarak yıktılar Suriyeli muhalifler
savaşarak özgürlüklerini elde ettiler haliyle Eee terör örgütü PKK birinci öncelikte olmak üzere
ülkelerinin işgal altındaki topraklarını kurtarmak için de yine o mücadelelerini sürdürecek derdir
biz bunlardan anlıyoruz ama işte eee ilginç noktalar o teröristleri Bizler terörist kimliği adı
altında gösterilmemesi için türlü mücadelelerin verildiğini de görüyoruz işte eee işgal edilen o
topraklarda Amerika Birleşik Devletleri bayrağıyla cirit atan onlardan bizzat Eğitim alan o askerler
Eee ve teröristler yan yanalar Şimdi bunu deaş'la mücadele adı altında yürütüyorlar ama bir şekilde
teröristlerin zaten o bölgedeki amaçlarının ne olduğunu biliyoruz Amerika'nın o bölgede neden
olduğunu ve neden teröristlere bu kadar destek verdiğini biliyoruz bazı rakamlara ulaştım deşı
teröristlerin ülkedeki varlığına bakarken özellikle Türkiye'de altını çizmişti bu deaş'lı
teröristlerin ülkelerine gönderilmesi Herkesin kendine Yani kendi ait olduğu ülkeye gönderilmesi
için ama İngiltere mesela buna yanaşmamak andan bir açıklama vardı eee bir simge kız çocuklarından
birisi vardı Bugün 25 yaşında 15 yaşında İngiltere'den kaçıp terör örgütü de Yaşa asılıydı gış mi
Pakistan asıllı bir İngiliz vatandaşı var Evet Eee Hatta Amerika'nın müstakbel artık terörle
mücadele Başkanı ya da Eee Donald trump'ın yardımcısı danışmanı diyebileceğimiz Eee İsimlerde birisi
de İngiltere'nin o deaş'lı teröristleri geri alması kendi vatandaşı olan deaş'lı teröristleri geri
alması gerektiğini söylüyor ama e İngiltere buna yanaşmıyor burada birinci öncelik sanırım Eee
oradaki koalisyon güçlerine de düşüyor hepsi orada mücadele bahanesiyle bulunuyor Ama tek yaptıkları
şey Türkiye'yi ve Suriye halkını tehdit eden teröristleri desteklemek herhalde Başka bir şey yok ya
aslında bu projenin Eee şu and kadar Eee yani himayesini sponsorluğunu Amerika Eee yürütüyor
malumunuz yani eee ilk başta YPG olarak kurulmuş bir yapıyı Eee Amerika'nın öncülüğünde sdg
çevirdiler ve Eee tamamen kafle etmeye çalıştılar şimdi Amerika tabii ki bu e askeri gruplara hem
istihbarat desteği Hem maddi destek Eee sağlamakta ve uluslararası da aslında Bir anlamdan da himaye
Eee sağlıyor Eee Aslında çok zor bir mesele değil yani IŞİD'le mücadele etmek eee Eee yani Yani
dünyada Hani zannedildiği kadar zor bir şey değil ifat kalkana operasyonunu hatırlarsınız Yani yine
en büyük operasyonları gerçekleştiren ülke Türkiye'yi Bizler savaşan tek Ordu Aslında Türk ordusu
Evet yani tek Eee IŞİD'le savaşan Ordu Türk ordusuyuz yani Amerikalıların mevcudiyeti bile yani
orada sadece danışmanlık e niteliğindeydi Eee yani bizim bildiğimiz üzere Kara operasyonuna
katılmadı Amerikan güçleri yani şu an tarihte diyebileceğimiz şey yani Eee IŞİD'le daeş'e savaşan
tek Ordu Türk ordusu Aslında Eee Türkiye daha da ilerlemesini Eee bekliyorduk fakat Amerika YPG'yi
destekleyerek son kalan bölgeleri de hemen kendisi işgal edip Türkiye'nin girişini engellemeye
çalıştı Aslında bu eee şeydi yani hani şöyle ifade etmek istiyorum Türkiye'nin ilerlemesini ve Eee o
bölgelerde alan hakimiyetini sağlamasını engellemeye yönelik bir adımdı ve Eee yani bu da önemli bir
ölçüde gerçekleşti şu an mesela Fırat'ın doğusu asa operasyon yapılmasının en büyük önündeki engel
bu bölgelerdeki Amerikan varlığı bu ortadan kalktığı zaman Eee yani htş de az önce ifade etmiştiniz
operasyonu yapabilir mi diye gayet iyi yapabilir fakat Eee şunu da üzerek ifade etmek istiyorum htş
Bugün Eee eee bugün PKK'ya karşı Yani Suriye pkk' karşı herhangi bir kurşun daı atmadı bugün
Fırat'ın doğusundan bahsediyoruz ama Halep'te ve oradaki mücadeleyi Suriye milli ordusu Suriye milli
ordusu gerçekleştirdi Eee bugün e müte Tera yine zeyti dalında Barış pınarında yani bu operasyonları
yürüten unsur Suriye milli ordusuyuz HT Şin ben hani burada mücadele eder mi etmez mi sorusuna
samimiyetle şunu soruyorum diyorum ki tamam Fırat'ın doğusunda Amerika var fakat Halep'te iki
mahallede Amerika yok yani Şeyh maksudi ve Eşrefiye ki YPG varlığına nasıl müsaade ediyorsunuz orada
destekçi pozisyonunda mı varlar Yoksa yani YPG taraftarları mı var şimdi orada Halep'te iki köyün
sadece B Mah şehirde ik Mah ik mahallenin Eee sadece Eee özellikle teröristlerin bulunduğu yerler
olarak biliyorduk terörist destekçilerinin olduğu yerler olarak biliyorduk ama buralarda Eee
teröristler yönetimsel ya da kontrol altında olarak mı duruyor hala Tabii alan kontrolü onlarda
mahallelere gece giriş yasak gündüz de kontrollü giriş sağlanıyor Hatta şunu da ifade etmiştim Eee
Kilis'ten Eee Halep'e gelen yol Antep Bulvarı diye nitelendirilir adı Eee o yol kesik yani O yoldan
Siz Halep Şehir merkezine giremiyorsunuz ve ister istemez dağ Dolaşmak zorunda kalıyorsunuz Neden
Çünkü PKK'lı keskin nişancılar O yoldan Gelen geçen sivil asker hiç fark etmeksizin herkesi vuruyor
ve bunun üzerine Belki de 60'a Aşkın Eee ölü vardı ve sokaklarda cesetler yani yollarda cesetler
bile bir müddet kaldıramamış tı şimdi Eee bu kadar yani Olan bitenin içerisinde hala Halep şehir
merkezinde iki tane mahallenin Eee PKK tarafından kontrol edilmesi ve onun da ötesinde sivil Eee
oradaki varlığı hayatı da tehdit etmesi kabul edilecek bir durum değil eşin Tabii ki Fırat'ın kalkas
e Fırat'ın doğusuna yönelik Evet operasyonlarını belki erken görebiliriz bulabiliriz bana göre erken
de değil bir an önce gitmesi lazım ama terler vakit kazanıyor anladığımız kadarıyla Eee bu şeyde
yaşandı Mesela şimdi baraj e tişrin barajında ve karakozak bölgesinde yaşandı Amerika araya girdi
burada Ateşkes ilan etti Eee arabuluculuk yaptı Fakat o esnada PKK tekrardan toparlandı ve şu an Eee
orada e Fırat'ın doğusuna geçilmesini engelliyor bu zaman bunu destekleyenler bunu E bu şekilde
ilerlemesini isteyenler de var işte Geçtiğimiz günlerde Süleymaniye'de Eee kyb lideri bafel taleb
han'in ev sahipliğinde aslında Hem terör örgütü YPG'nin ele başı Mazlum Abdi Şahin Mazlum Kobani kot
adlı Mazlum ABT Şahin'in hem de İran Devrim muhafızları Kudüs gücü komutanı yani kasım süleymani'nin
yerine gelen isim İsmail ki'nin E bir görüşme yaptığını iddia edilmişti Ama bu iddiayla kalmadı e ve
zaten en başından beri Eee kyb ile PK K'nın YPG'nin bir işbirliği içerisinde olduğunu zaten
biliyorduk Peki neler yaşandı o görüşmede neler konuşuldu iddialar neler Konuşulanlar neler önce
haberini izleyelim ardından da yorumlayalım bizler İran'ın Sözde terörle mücadele ettiğinde
biliyoruz pejac ülkesinde varlık gösteren bir şey yani bu görüşme hiç de masumane gelmedi e size de
öyle geldi mi En azından benim bir gazeteci olarak yaptığım yorum bu çünkü Suriye sahasında kaybeden
bir İran var evet Eee oradaki vekil güçlerini çek zorunda kalan bir İran var ama e Suriye'yi de
direnişin kalbi olarak gören Eee direniş cephesinin kalbi olarak gören bir İran var haliyle oradaki
Günlerdir bu soruyu soruyoruz Sizlerin de yorumunu almak isterim İran'ın yeni vekil gücü terör
örgütü mü olacak Eee olabilir Çünkü zaten Eee Suriye iç savaşı başladığından bu yana PKK ve PYD ile
hem İran'ın hem Rusya'nın farklı dönemlerde Eee Esad rejimi devrilen kadar dirsek temasını biliyoruz
hiçbir şekilde onlar Eee savaşmadı Bildiğim kadarıyla PKK ve PYD unsurları ne İran'la ne de
Rusya'yla herhangi bir çatışmaya girmediler Tam aksine kendi nüfus alanlarını genişletmek için Eee
ciddi anlamda işbirliği yaptılar Şimdi burada batılıların söylediği bir söylem var aslında Yalan
söylüyorlar yani ik yüzlük yapıp Yalan söylüyorlar IŞİD tehdidinden bahsediyorlar ama IŞİD tehdidi
orada yok Eee g en nokta itibariyle Suriye sahasında da Irak sahasında da büyük oranda Bu bitirilmiş
bir örgüt Eğer IŞİD tehdidinden bahsedilecek Afrika'da Eee her gün daha böyle güçlenmeye güç
kazanmaya alan kazanmaya çalışan bir IŞİD var mücadele sahalarını Afrika'ya dönmeleri lazım ama IŞİD
tehdidi bahanesiyle PKK ve pyd'ye yönelik desteklerine devam etmek için bu argüman üzerinde ciddi
bir şekilde duruyorlar bu bir ikincisi Bir de Tahir Bey şöyle bir şey var şimdi PKK ve pyd'den biz
bahsediyoruz an hem jeopolitik anlamda hem de demografik anlamda bu terör örgütünün Suriye'nin
kuzeyinde bu kimliğiyle ve bu gücüyle kalma şansı çok çok zor Neden zor şimdi Eee Çünkü dayandığı
güçlerin hepsini e 8 Aralık sonrası tek tek kaybetti birincisi Esad ailesiyle PKK ve PYD arasında
köklü bir ilişki var aslında Baba Esad Döneminden itibaren yani 90'lı yıllarda Öcalan kendine Suriye
sahasında alan buldu ciddi anlamda terör örgütü desteklendi Hatta da Hafız Esad'ın şöyle
politikaları vardı PKK ve pyd'ye katılan Suriyeli Kürtleri askerlikten muaf tutardık ki bu da PKK ve
pyd'ye katılımı teşvik etmek için bu bir ikincisi Suriye muhaberatı kontrolünde Öcalan Suriye'de
kendisine yıllarca alan buldu yani Dolayısıyla köklü bir ilişkisi var Esad ailesiyle PKK'nın 2011
sonrası da iç savaş çıkması da birlikte Esad Suriye'nin Eee kuzeyini boşaltarak tamamen PKK ve
pyd'ye verdi bu bölgenin kontrolünü ikincisi Eee ama Esad gittikten sonra bu gücünü kaybetti
ikincisi şimdi demografik olarak demin harita vardı sarı bölge sosyolojik olarak da PKK ve PYD Eee
oranın tamamını elinde Tutabilecek ne sosyolojik bir desteğe ne de demografik bir desteğe sahip
değil Evet ilk savaş boyunca silahlı güçle zorla ABD desteğiyle Eee kendisine Eee itaat etmeyen
Kürtleri de sınır dışı ederek Arapları da zorla kontrol altında tutarak fiili bir kontrol Eee
oluşturdu 1314 sene içerisinde ama şimdi Esad gittikten sonra Rusya ve İran da buradan çekildikten
sonra eee silah zoruyla rakka'da ki işte kamışlıdere Arapları Siz Eee Suriye'nin geleceğiyle
uğraşmayın benim kontrol ettiğim bölgelerde birlikte yaşamaya devam edelim özerklik kuralım diye
ikna edemez Dolayısıyla hem Esad'ın desteğinin kesilmesi hem sosyolojik olarak desteğini kaybetmesi
artı İran ve Rusya'nın da sağdan çekilmesi yine başka bir faktör Eee yeni Amerikan başkanının
trump'ın da Suriye sahasına yönelik yaklaşımı yine artı yeni e Suriye hükümetinin de PKK ve PYD
bakış açısı sebebiyle Eee bu kimliğiyle Eee bu sahada kalma şansı çok düşük şimdi Amerika Birleşik
Devletleri'nin cılız bir desteği var yani küçümsemek için söylemiyorum ama sadece enal araba işte
eee birtakım beton sütunlar transfer edildi neden müesses Nizam eee PKK ve PYD desteğini devam
ettireceği mesajını veriyor ama bu biz de biliyoruz ki 27 Kasım öncesi verilen o güçlü destekten çok
çok farklı ve düşük Şimdi burada püf noktası şu trump'ın daha ne versin ki hocam Yani baktığımızda
hava savunma sistemlerinden yani Bugüne kadar zaten vereceğini vermişti ver ama bundan sonra işte
Suriye'deki bu saha değişikliği sonrası O da artık kontrollü bir destek veriyor çünkü farkında
Amerika Birleşik Devletleri müesses Nizam dahil farkında ki PKK'nın Türkiye'nin hassas etlerine
rağmen bu kimliğiyle ve bu gücüyle bu sahada kalma şansı yok ya mevzu sadece deaş'lı teröristler mii
gibi dünyaya lanse ediliyor Amerika Birleşik Devletleri'nin orada terör örgütü YPG'yi
desteklemesinde Eee ama yani Amerika Birleşik Devletleri ki e kendi müttefiki olan NATO müttefiki
olan ve NATO'nun ik büyük kara ordusuna sahip olan Türkiye'nin yani Türkiye'ye mi güvenmiyor deaş'la
mücadelede ki orada bir avuç terörist istm tumu Evet y şimdi ama IŞİD artık yok dediğim gibi orada
IŞİD sadece bir bahane Şimdi burada Eee Trump iktidarı devraldıktan sonra bir açıklamaları var Hatta
bazı generallerin divan-ı harpa yargılanacağı dair söylemler Eee söyledi ifade etti Çünkü onların
ihanet içerisinde olduğunu söylüyor şimdi müesses nizamın en önemli aktörlerden biri kim Amerika
Birleşik Devletleri'nde mcgurk ve Ekibi Özellikle bu sentkom üzerinden PKK ve pyd'ye bu 12 sene
boyunca olağanüstü bir destek verdi neredeyse on orada bir konvansiyonel orduya dönüştürdü ki bu
isim kritik bir isim hem bush'a çalıştı hem Obama ile çalıştı Biden la çalıştı artı Trump da bir
dönem bununla çalıştı mak mecburiyetinde sonradan bırakıldı Evet Eee ama şimdi Eee Belli ki Trump
geldikten sonra bu ekipler tasfiye edildikten sonra sentkom oraya yönelik güçlü bir desteği
olmayacak Peki neden şu ana kadar PKK ve pyd'ye yönelik bir harekete geçilmiyor C geçilmiyor
sorusunun cevabı aslında şu bu eee trump'ın gelmesi bekleniyor artı bunu bir silahlı bir şeyle değil
de eee bir Eee konuşarak Eee örgütün kendini lav etmesi silah bırakması yoluyla çözülmeye
çalışılıyor yani Amerika Birleşik devletleriyle bir Diplomasi yapılıyor Eee şimdi Trump geldikten
sonra biz onun net tavrını göreceğiz ancak Eee Trump da dahil Eğer müesses Nizam trump'ı İkna ederse
Amerikan varlığının buradaki önemini hocamız da bahsetti İsrail açısından ileride İran'a yönelik
olası bir saldırı esnasında da bu bu yapıyı kullanma ihtimaller yönelik Trump ikna edilirse ve
Amerika Birleşik Devletleri yine Trump döneminde desteğini devam ettirirse PKK ve pyd'ye ben
Türkiye'nin artık bir askeri opsiyonunu devreye sokacağını Düşünüyorum bunu zaten Türkiye Eee Her
platformda dile getirdi en üst seviyeden de Başkan Erdoğan bunu dile getirdi yani burada terör
unsurları hala bulunmaya devam eder ve benim ülke güvenliğimi tehlikeye sokmaya devam eder tehdit
ederse zaten bir gece ansızın gelebiliriz parolasıyla Başkan Erdoğan ne olabileceğini zaten söyledi
sonrasında bakan Fidan da zaten E bunu dile getirdi yani tüm seçenekler tükenirse bir Harekat
yapabiliriz dedi açık şimdi bu fırsatı niye Kaçırsın Türkiye yani Suriye iç Savaşı'ndan bu yana Eee
en güçlü askeri ve diplomatik olarak en avantajlı konumda olan bir Türkiye var Birincisi Suriye'nin
yeni hükümeti PKK ve B'den rahatsız ulusal bütünlüğünü korumak istiyor açıklamaları ö yönde kim
Hangi merkezi hükümet ülkenin en önemli gıda şeyini deposunu enerji kaynaklarını doğal Su
kaynaklarını bir paramiliter terör örgütüne devredip oradan çekilebilir yani merkezi hükümet
oluşacak hükümet PKK ve pyd'den ciddi anlamda rahatsız iki iki önemli güç biri küresel ve bölgesel
olmak üzere PKK ve pyd'ye destek veren Rusya ve İran bu sahadan çekilmiş 3 Eee yeni Amerikan
başkanının Suriye'ye yönelik açıklamaları En azından şimdilik Türkiye'nin tezini destekler nitelikte
şimdi bütün bu avantajlı jeopolitik askeri ve diplomatik avantajları bir devlet Türkiye gibi bir
devlet 2011'den itibaren bu beladan E ne kadar çok çektiğini biliyoruz Bu avantajı elinin tersiyle
itip Niye bu fırsatı Kaçırsın Eee ki ben o fırsatı kaçıracağı düşünmü fırsatı kaçırması için bir
şekilde Türkiye'yi oyalamaya Çalışanlar ve başka işler yapanlar da var İran'da bunların başında
geliyor şimdi biz bu ülkelerden bahsediyoruz ama en başından beri Eee ülkedeki terör varlığına göz
yuman terör işgaline Hatta burada bir terör devletinin kurulmasına e dahi göz yuman Bir de Esat
vardı o Esad İşte buna karşı ses çıkaranları neler yapıyordu Bunları hep birlikte gördük Eee o
hapishanelerde o işkence odalarında sorgu odalarında neler yapıldı En azından kalan izlerden bunları
tahmin etme çalıştık ama maalesef her geçen gün daha büyük izler de ortaya çıkıyor buna karşı olan
yani terör devletine oradaki diğer ülkelerin işgaline İşgalci konumunda bulunmasına karşı çıkanların
başlarına neler geliyordu şimdi o hapishanelerde her geçen gün yeni bölümler ortaya çıkıyor
arkadaşlarımız o işkence odalarını yine görüntüledi Çünkü görünen o ki dahası çıkacak daha beterler
var daha betleri çıkacak toplu mezarlar çıktı geçtiğimiz günlerde şimdi yeni ortaya çıkan o işkence
odalarına o hapishanelerdeki görüntülere bakalım üzerine konuşalım devrik Esad rejiminin insanlık
dışı adımları bir bir gün yüzüne çıkıyor son olarak Başkent Şam'daki işkence üssü sednaya
hapishanesinde alık konulanların idam edildiği infaz odası bulundu yerleş içerisinde birden fazla
binalar var burada Koğuş Yok burada idam sefası ve idam halatları var her noktada o halatları görmek
mümkün işte buraya insanlar asıldıktan sonra idam sehpasına tekme vuruluyordu ardından da burada
öldürülen İnsanlar buraya geri geri yanaşan kamyonun içerisine doldurularak buradan nereye
götürüldüğü bilinmeden götürülüyordu binlerce insanın hangi toplu mezara gömüldüğü belli değil
hapishanede beyaz ve kırmızı bina olarak adlandırılan iki gözaltı tesisi yer alıyordu kırmızı binada
tutulanların çoğunluğu sivillerden oluşuyordu beyaz binad İsa rejime sadakatsizlik ettiği ileri
sürülen subay ve askerler tutuluyordu işte O beyaz binanın köşesindeki infaz odası ortaya çıkarıldı
Burası da hapishane içerisinde bulunan bir başka bina ve bina içerisinde makara sistemi bulunuyor
İşte insanlar bu makara sistemiyle rejim askerleri tarafından infaz ediliyordu buraya İnsanların
kafası geçiriliyor ardından rejim askerleri bunu yukarı doğru çekerek insanları burada katledi
mahkumlar gece yarısı gözleri bağlanarak götürüldükleri bu odada katlediliyor ölüm cezasına
çarptırıldı İsa infazdan sadece birkaç dakika önce kendilerine söyleniyordu arkasında iz bırakmak
istemeyen Esad rejimi ise kayıtların tutuğu odaları ateşe verdi infaz binası içerisinde kayıtların
arşivlerin tutulduğu oda İsa tamamen küle dönmüş durumda ancak bazı zarfların yanmadığı görülüyor
işte Bu kayıtlar da oldukça önemli burada Kimlerin katledildiği kaç kişinin katledildiği henüz
bilinmiyor Çünkü arşivler rejim güçleri tarafından yakıldı ancak arkalarında bıraktığı o halatlar ve
katliamın izleri Bu binada çok net bir şekilde görülüyor infaz odasında her hafta yaklaşık 50 kişi
hayatını kaybediyordu cansız bedenleri ise Şam yakınlarındaki toplu mezarlara gömülüyordu İşte bu
işkence odalarında Suriyelileri hayattan koparan türlü işkenceler eden o Esad rejiminin askerleri Şu
günlerde İran tara tarafından desteklenecek mi sorusunu sordurmak Çünkü bir yandan baktığımızda
özellikle Esad rejiminin e o bazı askerlerinin generallerinin yine ülkenin yani Şam'ın kuzeyinde
laski bölgelerindeki o dağlarda Nusayri bölgesinde yeniden hareketlendiği ve silahlı gruplar
şeklinde ayaklanmaya başlayacağı iddia ediliyor Peki sahada Var mı böyle bir şey eee Evet sormuş
olayım Bu arada evet evet var Eee Tahir Bey yani buna yönelik bir Eee Hatta yani sosyal medyada da
buna benzer açıklamal yeni bir örgüt mü oluşturuluyor orada Evet Suriye Halk Cephesi adı altında eee
bir örgüt Eee hazırlığı var Eee bunu zaten az önceki sorunuza da ben bunu cevaplandı taktım İran Eee
boş durmuyor Eee her ne kadar sahadan çekildiğini söylesek de fakat hem PKK üzerinden hem Eee nuser
üzerinden tekrardan Suriye sahasında nüfuz etmeye çalışıyor ve Eee birinci derecede de yatırımını
Zaten oradaki nilere yönelik zaten Ali Eee Hami'nin bir açıklaması var yani eee her şeyinizi
kaybettiniz geriye kaybedeceğiniz bir şey kalmadı Ve Eee oradaki halka silahlanmaya ve E ona yönelik
direnç başlatmaları yönünde bir çağrısı olmuştu Eee şu an dağlarda yani dağ Çünkü oralara Eee
girilmedi yani oraya yönelik bir operasyon temizleme operasyonu yapılmadı Eee oralarda bizim
bildiğimiz kadarıyla hazır bir şekilde bekliyorlar bunlardan bir örneği de Mirac Ural yine o
dağlarda şu an E kaçkın bir vaziyette bekliyor Şan adlı o terörist de hala o dağlarda değil dağlarda
yine Evet oralarda Eee Bunlar E zaten Lübnan'a da e kaçanlar oldu orayla da ilişki içerisinde
olanlar var o yüzden de zaten Geçenlerde Eee Lübnan ordusuyla htş unsurları arasında bir çatışma
çıkış herkesin Merak ettiği soru şu yani ş e izledik yani o acı görüntülerden Geriye kalanlar acı
olaylardan Geriye kalanlar infaz odaları işkence odaları bunların müsebbipleri cezasız mı kalacak
herkesin Aklındaki soru şu ama Tıpkı Gazze döneminde olduğu gibi yine Suriye'deki bu e zulüm
döneminde de sosyal medya platformları yine görmezden geldiler değil mi bugün Avrupa'da bir bomba
patlasa Amerika'da bir bomba patlasa sosyal medya yangın yeri oluyor ama o bomba patladığı yer
Türkiye olunca o bombanın patladığı yer Suriye olunca Gazze olunca Irak Olunca dünya bir anda o
sosyal medya platformları da dünya gibi sessizliğe bürünüyor değil mi Evet maalesef burada tabii
platformların Eee bize uyguladığı kısıtlamalar da var yani Özellikle Filistin İsrail meselesinde Eee
İsrail'e karşı olumsuz bir söylemler karşısında hemen kullanıcıların profilleri engelleniyor veya
kısıtlanıyor Eee maalesef böyle bir Eee şeylere maruz kalabiliyoruz Tabii Eee geçmişte Tabii
Türkiye'nin de çok fazla bu alanda yaraları var Eee çok fazla ülkemizde Birçok yerde bombalar
patladı terör eylemleri gerçekleşti Eee Avrupa'da Eee Batı ülkelerin birçoğu buna maalesef duyarsız
kaldılar Eee Yine yakın bir zamanda baktığımızda İsrail'e Hamas'ın İsrail'e yaptığı bir operasyonda
bütün dünya ayağa kalkarken sosyal medyada İsrail'in yanınızdayız diye Eee Filistin aynı şe ile
karşılaşınca yine maalesef Filistin yalnız bırakılıyor Müslü 13 yıl boyunca Suriye'yi de görmezden
gelindi kesinlikle Müslümanlar Filistin yanında olunca da bu sefer Müslümanları kısıtlamaya
çalışıyorlar işte burada gerçekten Eee çok önemli bir durum var Daha demin de bahsetmiştik işte
standart görüyoruz Evet milli teknolojinin önemi milli yazılımın gerçekten önemi yani Türkiye Eee
bağımsızlık mücadelesini birçok alanda vermeye devam ediyor bizim bağımsızlık mücadelemizi milli
teknoloji alanında da tam anlamıyla vermemiz gerekiyor Yani şuna şahit oldum Böyle sosyal medya
üzerinden yaptığım böyle araştırmalarda Ya da hepimiz araştırıp Bir şeyler bakıyoruz orada özellikle
teröristler PKK YPG'li teröristler Suriye'de Özgürlük Savaşçısı olarak tüm platformlarda engelsiz
bir şekilde onların yürüttüğü operasyonlar o çatışmalar Eee Herhangi bir engel olmadan paylaşıma
açık kalırken Türkiye'nin ya da işte bugün Eee muhaliflerin Suriyeli muhaliflerin Eee Ülkesi için
yürütmüş olduğu operasyonlar Eee terörle mücadele adı altında yürüttüğümüz bu operasyonlar hemen
kısıtlamalara maruz bırakılıyor Evet çok güzel konuya değindin Eee Çünkü Global alanda Türkiye'yi şu
pozisyonda gösteriyorlar Türkiye Cumhuriyeti askerleri Kürtlerle savaşıyor işte Türkiye Cumhuriyeti
askerleri Eee gazetecileri cezaevine atıyor gi gibi Eee bizi sanki ülkemize Kürtlerle savaşıyoruz
gibi gösteriyorlar yani algı çalışmasına bakar mısınız ve bütün dünyada Medya bu şekilde servis
edince de Eee dışarıda Herhangi bir ülkede baktığımız zaman Türkiye'deki silahlı mücadelenin terör
örgütü PKK ile değil yani bebek katilleriyle değil de sanki Kürtlerle yapıyormuşuz bir algısına
kapılıyorlar Tabii ki bizim de Eee kurumlarımız bunlarla ilgili açıklamalar yapıyor Dışişleri
bakanlığımız bunlarla ilgili bir Diplomasi çalışmaları yürütüyorlar e fakat Bizim daha da üzerine
basarak e özellikle dijital platformlarda burada her vatandaşın da buna hakkı var vatandaşlar da e
birçok dilde bunları yayınlayabilir biz terör örgütü PKK ile mücadele ediyoruz biz Mazlum Filistin
halkının yanındayız yani yine Eee İran'ın bazı devlet İran devletine ait bazı Eee Siber casuslar
diye adlandırdığımız ekipler var Bunlar Eee Türkiye'nin İsrail'e müttefik olduğunu gösteriyor işte
Türkiye'nin Eee İsrail'e yakıt sağladığını İsrail'le gizliden bir anlaşma yaptığını dünyada
kamuoyuna bizi belirtiyorlar şu an Suriye'de Eee muhaliflerin Eee Esad rejimini yıkmasın ülkesindeki
ülkesinin özgürlüğü için yürütmüş olduğu mücadeleyi Eee Yine farklı kılıflar altında lanse etmeye
çalışıyorlar kesinlikle yani çok büyük bir algı çalışmalarıyla karşı karşıyayız burada dediğim gibi
yani bir tek devletten hükümetten bu vazifeyi beklememek gerek vatandaş L da sosyal medya hesapları
kullanıyor mutlaka Siz de dile getirin Yani neyin ne olduğunu her vatandaş biliyor Sonuç olarak
ülkemizde yaşayan veya yaşamayan dışarıda yaşayanlar yani Bunu da mutlaka Eee Global dillerle artık
Yapay Zeka da ülkemizde gelişmiş bir durumda Yapay Zeka teknolojisini kullanarak da transet
kullanabilirsiniz Burada mutlaka sosyal medya hesaplarınızdan İngilizce İspanyolca Çince birçok
dilde bunları yayınlayarak farklı İnsanların farklı görüşteki veya Eee Farklı ülkelerde yaşayan
insanları da bilinçlendiren azından düşmana kendi silahıyla Eee saldırabilir maalesef işte 13 yıldır
Yaşanan bu görüntüleri görüyoruz izliyoruz bunların müsebbibi olan nasıl eee Esad korundu İsa Batı
tarafından her ne kadar düşman olarak göründü ama 13 yıl boyunca tek bir Allah'ın kulu gelip de
buraya müdahale etmedi bu insanları kurtarmak için için müdahale etmedi Şimdi ise Suriye halkı kendi
özgürlüğünün mücadelesini verdi ve yavaş yavaş da zaten Bu işin müsebbipleri peşinde Esad'ın
askerlerinin Eee yavaş yavaş artık teslim olmaya başladığını biliyoruz O saklananlar da
arkadaşlarımız olanlara e dair yine izlenimleri var onları kısaca izleyelim üzerine yine
yorumlarınızı alacağım Evet Suriye'de iç savaşın bitmesinin ardından Esad rejimi askerleri de bir
bir teslim olmaya devam ediyor Bizler şu an itibariyle aer ek olarak kameraman arkadaşım Ege ural'la
birlikte Halep darat izza dayız ve bulunduğumuz bu noktada onlarca Esat rejim askeri şu an
itibariyle Suriye milli ordusuna teslim oldular ve onlar silahlarını Teslim ettikten sonra Şu an
itibariyle bu noktada üst taraması ve kimlik taraması yapıldıktan sonra artık teslim alınmış
durumdalar Tabii herhangi bir suça karışmayan İşte bu pişman olan askerler Tabii ki serbest
bırakılacağını söylediler görmüş olduğunuz gibi onlarca Esat rejimi askeri şu an itibariyle dara
hizda bulunan Suriye milli ordusu karargahına karakoluna teslim olmuş durumdalar ve birazdan kimlik
kontrolleri gerçekleştirilecek ve herhangi bir suça karışmadığı belli olduktan sonra netleşti sonra
tabii ki yeni bir kimlik verilip serbest bırakılacak görmüş olduğunuz gibi işte Suriye'de meydana
gelen Suriye'de yaşanan o iç savaş esnasında esart rejimi askerleri de birb teslim olmaya devam
ediyorlar silahları biraz Az önce teslim alındı bu noktada ardından hemen karakolun ön tarafında üst
taraması gerçekleştirildi Şimdi ise kimlikleri kontrol edilecek onlara Artık yeni bir kimlik
verilecek Tabii bu noktadaki şu an itibariyle de yine kimlik kontrolleri devam ediyor bu askerler ne
zaman teslim oldular silahlarını bıraktılar mı Evet silah verdiler sonra şey kemlik falan
göndereceğiz sonra sonra serbest serbest Yani serbest bırakacaksınız Evet serbest bırakacağız buları
silahlarını teslim ettiler Evet teslim ettiler şimdi bu Arkadaşlar ne yapıyor burada kimlik kontrol
mü yapıyorsun falan Evet aynen öyle Peki kaç tane asker var burada kaç tane askerler burada kaç kişi
teslim oldu bugün 122 falan 122 Esat askeri mi teslim oldu Şu an evet Peki herhangi bir suça
karışmış mı Ya da karışmış baktınız mı ona nasıl belli olacak suç işlemişler mi E Düşmanlar mı Evet
bular düşmanlarca ya ama şimdi teslim teslimatı Aynen silahlarını size mi verdiler burada tes
ettiler Evet bizim aldık şimdi Ne yapacaksınız Peki bundan sonra ne olacak bu tesim olan ask
vereceğiz bunları soruna Tamam serbest bırakacak serbest Aynen öyle anladım evet görmüş olduğunuz
gibi bu noktada Suriye milli ordusuna ait bir karakol bulunuyor Ve bu karakolda görmüş olduğunuz
işte Esad rejimi askerleri de pişman oldular teslim oluyorlar Biraz önce geçtiğimiz dakikalarda bu
noktada silahlarını teslim ettiler ve an itibariyle de ekipler tarafından şu an itibariyle O noktada
da kimlik kontrolleri gerçekleştiriyor kimlik kontrolleri tamamlandıktan sonra onlar artık serbest
bırakılacağını söylediler Tabii bugün itibariyle dara izda 122 Esad rejimi askeri teslim oldu ve an
itibariyle görmüş olduğunuz gibi bu noktada bir sıraya halinde şu an itibariyle kimlikleri kontrol
edildikten sonra yeni bir kimlik verileceği söyleniyor şu an itibariyle kimliklerini kontrol
ediyorsunuz O noktada da bir kontrol var peki Her gün böyle teslim olmaya devam ediyorlar mı Her gün
her gün her gün 300 falan geldiler herün her gün her gün 3 tabi bu noktada kimlikleri kontrol edildi
evet Yüksel Akalan o teslim olanları görüntüledi şimdi bunlarla ilgili merak edilenler var Eee Evet
bazıları asker bazıları polis olarak görev yapmış ya onların e gerçekten masum mu masum olmadıkları
nasıl anlaşılıyor nasıl tespit ediliyor Eee yani T Bey şimdi bu arkadaşların çoğu dikkat ederseniz
görüntülerde de genç yani öyle Eee bu Esad ordusundan Aslında arkadaşlarımız da haberi izlerken yani
Esad'ın asker Bunlar mıydı değil hayır Bunlar mecburen yani orada sonuç itibariyle bir alanda
yaşayan insanlar vardı Bunlar kaçma fırsatı bulamayanlar ya da çocuklardı bugün yetişti işte
askerlik çağına geldi herkesin Çünkü orayı terk etme imkanı da söz konusu değildi ya da Ailesi vardı
bakması gereken sorumlulukta olan insanlar vardı ve orada kalmak durumundalar Bunlar mecburen orada
zorunlu askerlik var malumunuz Askerliğe alınıyor lardı ya da bazıları mesela maaş için yani orada
geçim için orada ki askeri güvenlik birimlerine Katılıyor lardı ya bunlarla alakalı Zaten
kendilerinden Emin olmasalar Bunlar gelip teslim olmazlar Peki tüm Ordu lağv edildi mi Şu an Suriye
ordusu diye bir şey yani Esad döneminden kalan hiçbir Ordu yok bütün Güvenlik güçleri bütün Ordu
birimleri hepsi dağıtıldı şu an Eee Suriye'de Yani bir bizim malumunuz smo bulunuyor PT Şin Evet
kendi askeri gruplar var bir de Eee Özgür Suriye Ordusu dediğimiz yani Amerika'nın güdümünde olan ya
da hiçb güneyde ve kuzeyde de yine smo bünyesi dışında kalanlar var Eee ana omurgayı zaten htş
oluşturuyor diğer ikinci örgütlü Yapı İsa da Suriye milli ordusu oluşturuyor ama Esad'ın döneminden
hiçbir şey kalmadı Ve hepsi dağıtıldı lav edildi zaten kendini suçlu bilen Yani bu katliamlara
karışmış İnsanların çoğu Eee ya dağa çıktı ya da Lübnan üzerinden Eee ya da bazıları Irak üzerinden
ülke dışına kaçmaya çalıştı bunlar zaten biliniyor bil değil ya bu insanların çoğunda büyük
ihtimalle de Eee yani bir akrabalık bir tanlık ilişkisi üzerinden de bunların masum oldukları
anlaşılacak Tabii şu an bunların masum olduğunu söylemek de çok erken Sadece bunlar şu an
kendilerini ihbar ediyorlar Biz e Suriye ordusundan Esat ordusunda dık ya da güvenlik işlerinde deik
şu görev yapıyorduk Eee ben geldim teslim oldum pişmanım Eee Bundan sonraki süreçte de hakkımda
verilecek kararları Eee şimdiden kabul ediyorum gibi den bir beyanatta bulunuyor Ve o kayıt altına
alıyor bunların isimleri yazılıyor bunlara da bir belge veriliyor Şimdilik dokunulmazlık belgesi Bun
adı Yani yarın öbür gün yolda giderken sen askerd sen orada görev yapıyordun diye birileri bunları
almasın zorluk yaşatmasın ya da çirkin görüntüler çıkmasın diye böyle bir uygulamaya gittiler merak
ediliyor Çünkü sahada asayiş mesela şehirlerde Şam'da vesaire Bunlar nasıl sağlanıyor şu an tamamen
Eee htş oluşturmuş olduğu Eee Genel Güvenlik güçleri Eee adı verdikleri emn [&nbsp;__&nbsp;]
diyorlar Yani genel güç güvenlik dedikleri o unsurlar üzerinden sağlanıyor Eee htş silahlı güçleri
ise de şu an Esad ordusunun İşte o arananların Eee peşinde hem Eee Nusayri mahallelerinde humus gibi
Şam gibi mahallelerinde orada Arama e Peş yapıyorlar Bir de dağdaki dediğimiz nusi dağdakilerin de
yine ana hatlarda yollarda yine tartus gibi laskey gibi şehir merkezlerinde de Eee bildiğimiz üzere
Eee yine arama Eee yapıp onların peşindeler Hatta Eee laske mesela iki tane Eee birisi Türk kökenli
birisi de Türkmen Eee öldürüldü Şeyden gelen ateşlerle bu Esad ordusundan kaçıp da mahallelerine
sığınan Eee eski nusi askerler tarafından açılan ateş sonucunda öldü yani buna benzer e katliamlar
yaptıklarını da biliyoruz yani saldırılar Pusula düşürüp o askerleri öldürdüklerini de biliyoruz
yani şe yani bölgede yürütülen operasyonların şu anda muhaliflerin yürüttüğü operasyonların aslında
Eee orada yaşayan nusil Eee ya da şiilere yönelik bir operasyon değil dünyaya bir şekilde Eee böyle
lanse edilmeye çalışılıyor ama orada Aslında yaşananlar tamamen Eee biraz önce siz belirttiniz
oluşturulmaya çalışılan orada yeni bir örgüt var Yeni bir yapılanma var İran destekli Ondan önce de
zaten yani kimin katliam yaptığı kimin üst düzey Eee görevde olduğunu ve kimin emriyle bu tür Eee
sıkıntıların yani katliamların işkenceler yapıldığı zaten biliniyordu Yani oradaki şu anki yönetim
Bunların kim olduğundan haberdar değil yani bunlar gayet iyi biliyor kimin bu eee suçlara ortak
olduğunu ya da suçun bizzat müsebbibi olduğunu biliyor onların peşinde aslında şu anki Eee Güvenlik
güçleri Eee yoksa normal vatandaşlarla değil malumunuz gördüğünüz gibi yani o ordunun içerisinde ya
da güvenlik birimlerinin içerisinde görev almış insanlara bile affeden Yani genel aff ilan etmiş bir
vaziyette olan birisinin kalkıp da hiçbir şekilde Eee bu sürecin içerisinde yer almamış nusi halkına
yönelik herhangi bir kötülük içerisinde olduğunu zaten düşünemeyiz şu an yani yapılan Eee
operasyonlar Suriye'de yeni bir Eee terör örgütünün ortaya çıkmamasına yönelik yani orada
biliyorsunuz İran boş durmuyor İran e Ortalığı karıştırmaya devam ediyor bazen YPG üzerinden bazen
Eee bu nusayriler üzerinden Hatta yani dürziler le bile Eee temasa geçtiklerini ve dürzilerin de Eee
zaman zaman yani Şam'daki yönetime karşı isyan Eee içerisine girmeye yönelik teşvikleri olduğunu
biliyoruz yani Suriye'de daha sular durulmadı açıkçası söylemek gerekirse hala çözülmesi gereken
birçok E sorun var bu sorunların başında da güvenlik Eee sorunu geliyor Bu çok konuştuk sosyal
medyayı orada internet erişimi sosyal medya erişimi vesaire durumları ne zayıf yani internet
altyapısı çok çökmüş durumda Yani çok zayıf yani şebeke internet şebekesi çok kötü durumda Eee yine
telefonlar üzerinden yine Eee şebekelerin çoğu bazı istasyonların Eee çalışmadığını zaten bizim en
çok Suriye sahasında bulunurken yaşadığımız zorlukların başında iletişim sorunu geliyordu Eee yani
bir yayına katılmaya çalıştığınız zaman altyapı yeterli olmadığı için bağlanamıyorsunuz şebeke
çekmek sesimizi duyuramadı yani İnternet çeken yerlere gidik Yani nasıl Eskiden telefon çeker gibi
sokak sokak Tepelere çıkardık Şimdi İnternet çeken yerleri böyle arıyoruz e Dolayısıyla tampon
belgeler bölgelerde vardı herhalde hocam Bizim baz istasyonlarımız Türkiye'nin kontrol ettiği
bölgelerde Herhangi bir sıkıntı yok en büyük y bizim başımıza geldi yani Ben birçok yayına
Suriye'den yeterli altyapı olmadığı için katıl orada şu an 3'ler en fazla etkili yani o teknoloji de
hakikaten Skype gibi ya da buna benzer iletişim kurmaya çok fazla elverişli çok zorluk çektik yani
Çok teşekkür ediyorum bugün gece ajansın sona geldik artık ama Eee Suriye'de yaşananlar da bugün
Aslında ibretlik Eee onunla veda edeceğiz izleyicilerimize Ali Keskin Çok teşekkürler Çok teşekkür
ederim Tarık s Cevizci çok teşekkür ediyoruz yine kıymetli bilgiler edindik bölgeden teşekür Ed Anar
Aliyev Çok teşekkürler kıymetli değerlendirmeleriniz dolayı fik Tanrıkulu çok teşekkür ediyoruz Eee
Şüphesiz ki daha konuşmaya devam edeceğiz ibretlikler dedik bugün Aslında Amerika Batı artık onlar
düşünsün diyerek onları o tarafa bıraktık ama bir yandan da Tabii ki bölgemizde son 14 yılda
yaşananlar vardı Arap baharıyla başlamıştı Her şey ve 9 ülkede liderler devrildi değişti onların son
halkası da Beşar Esad'ı Suriye'de Peki bu süreçte neler yaşandı 14 yıl boyunca onları ekranlarınıza
getireceğiz hatırlatacağım da böylece noktalam olacağız efendim İyi geceler
