A Haber ekranlarından İyi geceler efendim bir günü nokt alıyor yine Yeni bir güne başlıyoruz Ben
Tahir İnan gece ajansıyla karşınızdayız hem Geride bıraktığımız gün Hem Geride bıraktığımız
haftalarca Aslında en önemli gündem başlıklarından Tabii ki birisiydi Suriye'deki yeni yönetim ve
Suriye'deki terör varlığının temizlenmesi Şüphesiz ki aslında tüm dünya gözünü bu noktaya çevirmiş
durumda Özellikle bu noktada Türkiye'nin yürüteceği politik tüm dünya tarafından da yakından takip
ediliyor Aslında geçtiğimiz gün kabine toplantısının ardından Başkan Erdoğan mesajı vermişti Bir
gece ansızın Eğer ki işler O söz konusu demokratik yollarla barışçıl kansız bir şekilde çözülmezse
işte Türkiye bu anlamda O bir gece ansızın parolasıyla Belki de elinde saklı tuttuğu o operasyon
seçeneğini zaten masaya sunabilir tüm dünya konuyu konuşuyor ilerleyen dakikalarda Bizler de
konuklarımızla stüdyomuz değerlendireceğiz Sizler de sosyal medya etiketiyle Bir gece ansızın
etiketiyle sosyal medya üzerinden bizlere yorumlarınızı iletebilirsiniz Tabii bu konuya gelmeden
önce Türkiye'nin konuştuğu önemli gündem başlıkları da vardı yine gündemi belirleyen açıklamalar
Başkan Erdoğan'dan geldi külliyede idareciler günü programında konuştu Suriye devrimi ile birlikte
tarihi bir fırsat penceresinin açıldığını söyledi Başkan Erdoğan Doğan devletimizin uhdesinde
bulunan her türlü imkanı kullanarak terörsüz Türkiye idealimiz gerçekleştireceğiz ifadesini kullandı
amacımız ülkemizin sırtına vurulan 40 yıllık o kamburunu ilanı ortadan kaldırmaktır Suriye devrimi
ile birlikte hem ülkemizin hem de bölgemizin önünde tarihi bir fırsat penceresi açılmıştır Suriye
devrimiyle tarihi bir fırsat penceresinin açıldığını vurguladı terörsüz Türkiye mesajını yineledi
vasıtayı her türlü imkanı kullanarak terörsüz Türkiye idealimiz inşallah gerü gündeminde
Suriyelilerin geri dönüşleri vardı Suriyeli kardeşlerimizin evlerine huzurla dönebilmeleri bizim
için hem insani bir görev hem de bölgesel istikrar açısından stratejik bir önceliktir daha önce de
birkaç kez ifade ettim gönüllü olarak yurtlarına dönmek isteyen Suriyeli kardeşlerimize her türlü
kolaylığı sağlayacağız ancak kimseyi zorla göndermek gibi bir yanlışa da düşmeyeceğiz Arap ve İslam
dünyasıyla uluslararası topluma Suriye'ye destek verin çağrısında bulundu sığınmacılar gitsin diyen
CHP lideri özeli eleştirdi Suriye'nin kendini toparlayabilir destekleri yanında belli bir zamana
ihtiyaç olduğu da açıktır uluslararası toplumun bu sürece daha fazla katkı sağlaması mühimdir Ana
muhalefet partisi genel başkanının Eset gitti sığınmacılar da gitsin ifadesi vicdansızlıktır biraz
dış politika biraz ekonomi biraz savaş tarihi okuyan bir kişi açık söylüyorum böyle bir cümle
kurmaktan utanır hicap Duyar sınır bölgelerinde görev yapan valilerin Suriye'deki yeni döneme karşı
dikkatli olmalarını istedi özellikle sınır bölgelerimizdeki valilerimiz çok dikkatli olmalarını
süreci sahiplenmeli ve adımlarını Buna göre atmalarını bekliyorum gerek Bizleri bu makamlara getiren
milletimize hizmet gerekse bu süreci incelikle yürütülmesi noktasında hiçbir aksaklığın hiçbir nahoş
durumun yaşanmaması için her Birinizin özenli davranacağını İnanıyorum tabii siyasetin de en çok öne
çıkan başlıklarından birisi terörsüz Türkiye oldu özellikle gözler Geride bıraktığımız gün MHP
lideri devlet bahçeli' deydi grup toplantısında yaptığı konuşmada yine terörle mücadele ana Gündem
başladı Bahçeli'nin terör bitecek kardeşlik bilinecek dedi aynı zamanda teröristlerin sonunun ya
toprağa düşmek ya da Demir Parmaklıkların ardına düşürülmek olacağını da vurguladı MHP liderinin
hedefinde den Parti Eş Genel Başkanı Tülay hatim oğulları da vardı yurt içinde veya yurt dışında
hunar ve menfur hedeflerin peşine düşen teröristlerin sonu ise ya toprağa düşmek ya dair
Parmaklıkların ardına düşürülmek olacaktır terörle mücadelede kararlılık vurgusu yaptı birlik
beraberlik mesajı verdi kavgayla gideceğimiz bir yer yoktur gocunan gocunsun hoplayan hoplasın
diyorum ki terör musibeti bitecek kardeşlik bilcek Türk milleti rahat bir nefes alacak Yeni Yüzyıl
terörsüz ve şiddetsiz Türkiye'nin yükselişiyle Perçin partisinin grup toplantısında konuşan MHP
Genel Başkanı Devlet Bahçeli den Parti Eş Genel Başkanı Tülay hatimoğulları Uçun ya barışı inşa
edeceğiz ya da her yer Gazze olacak açıklamasına tepki gösterdi Eğer yıkılmış gazin Türkiye'ye
taşınacağını ima ediyorlarsa o zaman buna niyet ve teşebbüsü aklından geçirenlerin siyonist
Barbarlık la eş Anlı şekilde açacakları karanlık cephenin makberi olacağını bilmeleri bunu da
unutmamaları hayat ve varlıkları açısından mühim bir ihtihar ve ikazım ZD Bahçeli Suriye'deki Yeni
yönetimin terörle mücadelede sergilediği tavra tam destek verdi özellikle bölücü terör örgütü PKK
YPG'ye Suriye'de asla yer olmadığının ve olamayacağının vurgulanması bölgesel Risk ve tehdit
havasını Türkiye'nin güvenliği misak-ı milli haritasının son sınırından başlamaktadır Bu nedenle
Türkiye komşu coğrafyalarda nerede bir kanayan yara varsa yara oradan bulunmalıdır tehdit ve
tehlikeleri kaynağında yok etmelidir Bahçeli bir kez daha terörsüz Türkiye vurgusu yaptı Biz ne
içimizde ne dışımızda kanlı silah geçen terörist ve bölücü terör örgütü istemiyoruz Türk Kürt
kardeşliğini dinamitlemek Cumhur ittifakı vurgusu da dikkat çekti Cumhur ittifakına sahip çıkacağız
cumhurbaşkan sistemini yaşatacağız Söz verdik kesinlikle yapacağız Bahçeli son olarak Geçtiğimiz
günlerde hayatını kaybeden Usta sanatçı Ferdi tayfuru andı arabesk müziğe yönelik eleştirilerde
bulunanlara da çok sert yanıt verdi insanımızın ruh köküne inemeyen saklı dünyasına nüfuz edemeyen
yaşanan acılarını hissedemez arabex müziğini çağ dışı bulmuştur gersi çağ dışı olan Asil milletin
hayat gerçeğini tanımayan bu zeka ve vicdan özürlüler arabex müziğin Duayen isimlerinden birisi çok
değerli kardeşim arkadaşım merhum Ferdi Tayfur'a huzurlarınıza bir kez daha Allah'tan rahmet niyaz
ediyorum mekanı cennet ruhu da şad olsun inşallah günün en sıcak gelişmesi resmi gazetede yayınlandı
Başkan Erdoğan'ın imzasıyla birlikte Siber güvenlik Başkanlığı kuruldu Aslında günlerdir
konuşuluyordu Türkiye'nin özellikle Eee Siber alandaki mücadelesini sürdürecek olan ve direkt
Cumhurbaşkanlığı'na bağlı olacak Siber güvenlik Başkanlığı konuşuluyordu ve bu gece itibariyla çıkan
resmi gazetede de artık yayınlandı neydi detayları hemen sizlerle paylaşalım eee Bu cumhurbaşkanlığı
kararnamesinin amacı Siber güvenlik Başkanlığı'nın kuruluşuyla teşkilat görev yetki ve
sorumluluklarına İlişkin usul ve esasları düzenlemektir Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi ile ilgili
diğer mevzuatla verilen görev ve yetkileri yerine getirmek üzere Cumhurbaşkanlığına bağlı Kamu tüzel
kişiliğini haiz özel bütçeli ve merkezi Ankara'da bulunan Siber güvenlik Başkanlığı kurulmuştur
denildi Peki hangi görevleri gerçekleşti hemen detaylarını da paylaşalım sizlerle başkanlığın görev
ve yetkileri şunlardır Siber güvenliğin sağlanması amacıyla politika strateji ve hedefleri
belirlemek eylem planları hazırlamak mevzuat çalışmalarını yürütmek ilgili faaliyetlerin
koordinasyonunu sağlamak bunların etkin bir şekilde uygulanmasını takip etmek Ayrıca Siber güvenlik
konusunda bilinçlendirme eğitim ve farkındalığı artırma çalışmaları yürütmek yine Siber güvenlik ve
bilgi güvenliğini destekleyici projeler yürütmek Siber güvenlik alanında kamu özel sektör ve
üniversiteler arasında işbirliğinin artırılmasına yönelik çalışma yapmak Siber güvenlik ekosistemi
ile yerli ve milli ürün ve teknolojilerin geliştirilmesine ve yerli girişimcilerin dünya pazarında
rekabetçi konuma gelmesine yönelik çalışmalar yapmak Siber güvenliğe ilişkin ihtiyaç duyulan
alanlarda Arge ve teknoloji transferi yap yine Siber güvenlikle ilgili yurt içinde ve yurt dışında
düzenlenen tatbikat etkinlik ve fuarlara katılımın özendirilmesi yönelik çalışmalar yapmak Siber
güvenlik zafiyetler nin tespit edilmesi amacıyla çalışmalar yürütmek Siber güvenlik alanındaki
kapasitenin kritik alanlara yönlendirilmesi ve mükerrer yatırımların önlenmesi için öncelikli Siber
güvenlik alanlarını belirlemek Siber güvenlik acil durum ve kriz yönetim planları oluşturmak bu
planlar çerçevesinde ortak operasyon merkezleri kurmak Siber güvenlik alanında kamu kurum ve
kuruluşları tarafından verilecek teşviklere ilişkin görüş bildirmek ve mevzuatla verilen diğer
görevleri yapmak olarak da belirlendi İşte bu Başkan Erdoğan'ın imzasıyla resmi gazetede yayınlanan
kararnameyle Siber güvenlik Başkanlığı artık kuruldu ve aynı zamanda yaklaşık 135 kişilikte bir
kadro açıldı Siber güvenlik başkanlığı için direkt olarak Cumhurbaşkanlığı'na bağlı olarak faaliyet
yürütecek Siber güvenlik Başkanlığı bunu da ifade edelim yeni günün belki de en sıcak gelişmesi
önümüzdeki günlerde belki atamaları da yine bu ekranlardan sizlerle paylaşacağız şimdi o son dakika
bilgisi öncesinde MHP lideri Devlet Bahçeli'nin terörle mücadele ile ilgili terörsüz Türkiye ile
ilgili açıklamalarını ekranlarınıza getirdik ama bir sedir Tabii ki bu anlamda da önemli ziyaretler
gerçekleştiriliyor den Parti'nin İmralı heyeti Geride bıraktığımız günde CHP genel başkanı Özgür
Özel'i ziyaret etti ve o görüşme yaklaşık 1 saat 35 dakika sürdü görüşmenin ardından özel bu süreçte
atılacak her türlü adımı destekleyeceklerini dile getirdi den Parti İstanbul milletvekili Sırrı
Süreyya Önder'in açıklamaları da dikkat çekiciydi evlatlarımıza torunlarımıza barış içinde bir ülke
borcumuz var bu borçtan kaçamayız diye konuştu Türkiye'nin 50 yıldır süren bir sorununu ortadan
kaldırmak atılacak her türlü adıma Cumhuriyet Halk Partisi olarak katkı sağlayacağımız daha önce
ifade etmiştik bu görüşlerimizi değerli heyetimiz de paylaştık evlatlarımı ıza barış içinde bir ülke
borcumuz var bu borçtan kaçamayız den Parti heyeti siyasi partiler turuna CHP ile devam etti adres
Türkiye Büyük Millet Meclisi CHP den Parti görüşmesi CHP genel başkanı Özgür Özel'in meclisteki
makamında saatler tam 10.30 gösterdiğinde başladı den Parti heyeti imralı'dan gelen açıklamalara
ilişkin CHP genel başkanı Özgür Özel'i bilgilendirdi Ana muhalefet liderinin bu sürece ilişkin ve
önerilerini aldı 1 saat 35 dakika süren görüşmede özele genel sekreter Selin sayek Böke grup başkan
vekili Gökhan Günaydın ve Genel Başkan Yardımcısı Gökçe Gökçen eşlik etti görüşme sonrası verilen
mesajlar olumluydu mecliste tüm siyasi partilerin içinde olduğu güçlü bir komisyon çalışmasına
ihtiyaç olduğunu açık yüreklilikle ifade ettik kanı durdurmak noktasında ifade edilen iradeyi
önemsiyoruz Bu bir Bir dar bir kesimin siyasi bir manevrası değil bütün toplumun geleceğini
ilgilendiren bir şey kulislerde Özgür Özel'in Dem heyeti ile doğrudan görüşmek yerine grup başkan
vekillerini görevlendirdiği Dem Parti'nin buna itiraz etmesi nedeniyle bizzat kendisinin görüşmek
zorunda kaldığı iddia edildi den Parti heyetinin ziyaretleri sürüyor bugünün İkinci adresi Deva
Partisi oldu Genel Başkan Ali babacan' bir araya gelecek Deva Partisi yetkilileriyle bir araya
gelecek Dem heyeti burada sürece ilişkin görüşmeler gerçekleştirecek çok verimli istişarelerde
bulunduk en geniş toplumsal mutabakat zeminini oluşturabiliriz den Parti grup başkan vekili Sezai
Temelli İmralı'ya ikinci ziyarete ilişkin başvuruyu bir hafta içinde yapacağız dedi Sırrı Süreyya
Önder heyette Ahmet Türk'ün de olacağını söyledi HDP eski Eş Genel Başkanı Selahattin Demir taşla da
ilk fırsatta görüşeceklerini belirtti Ahmet abi heyetimiz dedir Eee İmralı kısmına da katılacaktır
Ama bu ne zaman olur onu henüz bilemiyoruz heyet son olarak yeniden Refah Partisi genel başkanı
Fatih erbakan'la bir araya geldi Dışişleri Bakanı Hakan Fidan Suriye'de yaşananlarla ilgili önemli
açıklamalarda bulundu PKK YPG sorunu sürerse çözümün askeri harekat olacak Suriye'deki Yeni
yönetimin bu sorunu sahiplenmesi ve ülke bütünlüğünü sağlamak için gerekli adımları atmasını
beklediklerini ifade etti gereği yapılacak gereği nedir askeri harekat yani Şam onlarla konuşuyor
Bir defa söyledi Bir Daha söyleyecek Türkiye ABD'ye rağ Suriye'de operasyon yacı verdi ve ekledi
Yani bu maskaralı artık bir son verilmesi gerekiyor bölgede benim için tehdit Suriye için tehdit
Irak için tehdit eğer askeri harekat olmasını istemiyorsanız bölgede ne bizim tarafımızdan ne
Suriye'deki yeni yönetim tarafından Bunun şartları bellidir Dışişleri Bakanı Hakan Fiden katıldığı
canlı yayında terör örgütü PKK YPG'nin Suriye'deki varlığı ve ülkedeki yeni döneme ilişkin önemli
açıklamalarda bulundu Başka ülkelerden gelen terörist savaşçıların Ülkeyi terk etmesi Suriye'yi
PKK'lı yönetim kadrosunun Ülkeyi terk etmesi Suriyeli ama örgütün üst düzey yöneticileri onların
terk etmesi gerekiyor Onlar kendilerini biliyorlar isimleri bizde var daha sonraki kadroların
silahlarını bırakarak yeni sisteme dahil olmaları gerekiyor Bu kansız problemsiz bir geçiş Fidan
Suriye'deki yeni yö ileri de sıraladı şimdi Suriye'deki Eee Yeni yönetimin Açıkçası bu sorunu
sahiplenmesi ve kendi ülkesinin e milli bütünlüğünü bölgesel bütünlüğünü sağlama adına gerekli
adımları atması gerekiyor Dışişleri Bakanı şamda Suriye'de yeni dönemin lideri Ahmet Şara la yaptığı
görüşmenin detaylarını da anlattı her türlü konuyu ele aldık açıkçası bundan sonra Suriye'de ne
yapılmalı nasıl yapılır kendi görüşleri bu konuda ne Eee nasıl bir süreç yönetimi zihninde var
Türkiye'nin bu konudaki tavsiyeleri ne iki tane husus vardı birincisi Türkiye olarak biz Eee yani
3,5 milyon Suriyeli kardeşimize ev sahipliği yapıyoruz yani bu kardeşlerimizin durumları ikincisi
Eee terör örgütü PKK'nın Suriye'deki varlığının ne şekilde e sona erdirilebilir hem de hem
fırsatların hem kısıtlamaların farkında yani rasyonel ama oturaklı bir lider Fidan devletin isminin
Suriye Arap Cumhuriyeti olacağını açıkladı devletin adı ne olacakmış Suriye Arap Cumhuriyeti Suriye
Arap Cumhuriye mevcut ismi mevcut ismi zaten bayrak da e Fransızların şeyinden mandasında
kurtulduklarındır yaptılar doğru bir yıldız daha eklediler Suriye milleti asil bir millet kabiliyeti
olan bir millet yanlış yönetimden dolayı emperyal oyunlardan dolayı belli bir mağduriyete düçar
olmuşlar bize düşen onlara yardım etmek Biz Eee domine etme fikrine karşıyız Biz bölgede ne
Türkiye'nin ne İran'ın ne Arapların herhangi bir şekilde Eee domine etme bakış açısıyla bir politika
üretimine razı değiliz ve bölgedeki İşgalci konumunda bulunan ülke İsrail İsrail'de dikkat çeken bir
gelişme yaşandı askeri ve savunma harcamalarını yöneten komite hükümete netenyahu hükümetine Türkiye
ile savaşa hazır olun çağrısı yapan bir rapor sundu O raporda savunma bütçesinin Bu nedenle
artırılması gerektiği de belirtildi ayrıca Türkiye'nin bölgede Suriye'de İran'dan daha büyük bir
tehdit olduğunun da altı çizildi İsrail'de Türkiye ile olası bir savaşa hazırlık çağrısı yapıldı
İsrail başbakanı benyamin netanyahu'nun talimatıyla kurulan nagel komitesi telaviv yönetimine yeni
bir rapor sundu raporda Türkiye ile olası bir savaşa hazırlıklı olunması gerektiği belirtildi the
jerusalem post gazetesinin haberine göre komitenin savunma bütçesi ve güvenlik stratejisine ilişkin
son raporunda telaviv yönetiminin Türkiye ile doğrudan bir çatışmaya hazırlıklı olması gerektiği
bildirildi rapor Başbakan netenyahu savunma bakanı israel kats ve maliye bakanı bezal el smote
sunuldu Türkiye'nin Osmanlı İmparatorluğu dönemindeki nüfuzunu geri kazanma hırsıyla hareket ettiği
öne sürülen raporda söz konusu durumun İsrail'de gerilimin artmasına Ve muhtemelen çatışmaya
dönüşmesine yol açabileceği iddia edildi Ayrıca raporda Suriyeli muhalif grupların Türkiye ittifak
kurarak İsrail'in güvenliğine yönelik yeni ve güçlü bir tehdit oluşturma riski bulundurduğu öne
sürülürken Suriye'den gelen tehdit İran tehdidinden bile daha tehlikeli bir hal alabilir ifadesine
yer verildi bölgesel tehditlerin yanı sıra Türkiye'nin çıkarabileceği zorluklarla başa çıkabilmek
için savunma bütçesinin Yaklaşık 4 milyar 140 milyon dolar kadar artırılması önerildi netanyahu'ya
sunulan raporda Ortadoğu'da köklü değişiklikler olduğu İran'ın uzun zamandır en büyük tehditkar yeni
güçlerin girdiği kaydedildi raporda Türkiye ile olası bir çatışma için askeri ve savunma sanayinin
güçlendirilmesi gerektiğine dikkat çekildi müzisyen Sabahat Akkiraz'ın Halep'te Alevileri
katlediyorlar şehir cihatçıların pençesinde nesimi'nin Türbesi dahi yok edildi şeklinde bir
paylaşımı vardı hatırlayacaksınız işte o paylaşım o iddia asılsız çıktı A Haber ekibi bölgedeki o
önemli kültürel ve dini miraslardan birisi olarak kabul edilen imam Nesimi türbesine gitti ve bakın
ortaya çıkan manzara nasıldı şu an itibariyle Bizler Halep'te bulunan nesimi'nin türbesinde iizle
bulunduğumuz bu nokta Halep Kalesi'nin hemen yakınlarında bulunan bir bölge şiddetli çatışmaların
yaşandığı noktalardan bir tanesi ancak kameraman arkadaşım Ege Ural da ekranlarınıza getiriyor
nesimi'nin türbesinde bir tek kurşun izi dahi bulunmuyor şöyle isterseniz diğer noktaları da
gösterelim şiddetli çatışmaların yaşandığı bir noktaydı Özellikle de çevresinde bulunan binalardaki
o Kurşun izlerini görebiliyorsunuz ancak sol tarafımda ise nesimi'nin Türbesi bulunuyor Ve görmüş
olduğunuz kalesin hemen yan tarafında bulunan nesim'in türbesinde herhangi bir kurşun izi dahi bulun
müzisyen sabah atak kirazın bombalandı dediği Nesimi Türbesi sapa sağlam ve ayakta Suriye'de rejimin
düşmesiyle tüm dini mekanlarda özgürlüğüne kavuşturuldu müzisyen Sabahat Akkiraz sosyal medya
hesabından Nesimi Türbesi yok edildi algısı yaptı bölgedeki önemli kültürel ve dini miraslardan biri
olarak kabul edilen imam Nesimi türbesine gitti ve görmüş olduğunuz gibi duvarları bu noktadaki yine
içerisinde bulunan kubbesi kitabeler herhangi bir zarar görmemiş durumumda Tabii asılsız iddialar
gündeme atılmıştı o isimlerden birisi de CHP eski milletvekili ve müzisyen olan Sabahat hak Kirazlı
Eee şu anda bulunduğumuz ol bulunduğumuz nesimi'nin türbesinin Eee bombalandığı yağmalandığı
iddiasında bul bulmuştu sosyal medya hesabından bir paylaşım gerçekleştirmişti günler önce mezhep
ayrımcılığını kışkırtmak için kullanılan türbe sapa sağlam ve ayatta çıktı şu an itibariyle görmüş
olduğunuz nesimi'nin türbesinde herhangi bir zararın olmadığı zarar verilmediği görülüyor yine aynı
zamanda Halep Kalesi'ni ziyarete gelen birçok Vatandaş da nesimi'nin türbesine uğrayarak bu noktada
yine Hem ziyaret ediyor hem bu noktada dualar edildiğini de görebiliyoruz kameraman arkadaşım eg
Ural da şu an itibariyle nesimi'nin türbesinin iç kısmı ekranlarınıza getiriyor görmüş olduğunuz
gibi herhangi bir zarar bulunmuyor aksine tamamen bu noktalar temizlenmiş durumda aynı zamanda yine
Buranın da koruma altına alındığını da belirtebiliriz tabii ki CHP'li Akkiraz da bölgede Alevilerin
katledildiğini savunarak bu iddiasına nesimi'nin türbesinin de yok edilmesini dayanak göstermişti
müzisyen ve eski CHP milletvekili Sabahat Akkiraz'ın Halep şehrindeki Nesimi türbesinin Yok yok
edildi iddiası da Eee asılsız çıktı yalanın ortaya çıkmasının ardından sabah Kiraz özür dileyerek
Nesimi Türbesi yıkılmamış Özür dilerim yanlış bilgi için demişti Tabii ki ülkemizde bir yandan sınır
ötesinde terörle mücadele aralıksız devam ederken yurt içinde de terör örgütüne yönelik operasyonlar
hız kesmeden devam ediyor 17 ilde eş zamanlı olarak terör örgütü PKK kck'ya yönelik oper yonlar
yapıldı ve 65 terör şüphelisi yakalandı terör örgütünün şehir yapılanmasına darbe vuruldu Güvenlik
güçleri teknik ve fiziki takip sonucu PKK KCK terör örgütü içerisinde faaliyet yürüten terör
propagandası yapan ve örgüte Finans desteği sağlayan şüphelileri tespit etti operasyonlar için
düğmeye basıldı 17 ilde eş zamanlı yapılan baskınlarda 65 terör şüphelisi yakalandı operasyonlarda
haklarında kesinleşmiş hapis cezası ve aranma kaydı olanlarda gözaltına alındı yapılan aramalarda
çok sayıda ruhsatsız tabanca ve av tüfeği ile dijital materyaller ele geçirildi İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya sosyal medyada operasyonla ilgili yaptığı açıklamada terörsüz Türkiye hedefimiz için
mücadelemize kararlılıkla devam ediyoruz ifadesini kullandı ve Rize'de yaşananlar Türkiye'nin yakın
takibindeyim saatlerde PTT'ye giden bir kişi babasına ait kartın kendisine teslim edilmesini istedi
olumsuz yanıt alınca da silahını çıkarıp ateş etti saldırı sonucunda PTT müdür vekili Selim okumuş
temizlik görevlisi Ömer Beyazıt hayatını kaybetti silahlı saldırıya uğrayan iki PTT çalışanı
hayatını kaybetti olay Rize PTT Başmüdürlüğü binasında meydana geldi iddiaya göre PTT binasına giden
Vedat kocaman babasına ait kartın kendisine verilmesini istedi ancak olumsuz yanıt alınca öfkelendi
görevlilerle arasında tartışma çıktı Öfkeli adamdan sonra yanındaki silahı çıkarıp peş peşe ateşledi
olayda PTT müdür vekili Selim okumuş da temizlik görevlisi Ömer Bayazıt ağır yaralandı saldırgan
olay yerinden kaçtı olayın ardından hastaneye kaldırılan yaralılar tüm müdahalelere rağmen
kurtarılamadı polis kaçan saldırganı saklandığı adreste yakaladı PTT Genel Müdürlüğü mesajda
hayatını kaybedenlerin ailelerine başsağlığı diledi Bu arada yaşananlarla ilgili İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya da sosyal medya hesabından bir açıklama yaptı Rize Merkez mermerdelen mahallesi'de bulunan
PTT Başmüdürlüğü binasında meydana gelen ve iki PTT personeli kardeşimizin hayatını kaybettiği
silahlı saldırıyı gerçekleştiren şüpheli HK kısa sürede saklandığı binanın çatı katında
yakalanmıştır tekrar ifade edelim iki kişiyi hayattan koparan o saldırgan kısa sürede saklandığı
binanın çatı katında yakalanmıştır dedi bakan Yerlikaya saldırıda hayatını kaybeden kardeşlerimize
Allah'tan rahmet kederli Ailelerine ve PTT camiasına başsağlığı dilerim ifadesini kullandı
saldırganın yakalandığını hatırlatalım bir kez daha bakan Yerlikaya'nın yaptığı açıklamayla şimdi lı
sohbet uygulamaları üzerinden vatandaşları dolandıran çeteler malum son dönemde epey gündemde ve bu
çete içinde başlayan bir iç Hesaplaşma ş şantaj çetesinin sonunu getirdi çete yöneticisine karşı
birleşen iki kişi onun adına Ankara Valisi vasip Şahin ve ailesine tehdit mesajları attı bunun
üzerine başlatılan soruşturmada dolandırıcılık Çetesi bakın nasıl çökertildi Vali ve Emniyet
Müdürüne tehdit mesajı attılar kurdukları tuzağa kendileri düştüler iç Hesaplaşma için gönderdikleri
o mesaj çetenin sonu oldu canlı sohbet sitesi üzerinden şantajda para kazanan çete 2022 yılında
Ankara Valisi vasip Şahin'e bir yurtdışı Numarasından mesaj atarak 100.000 L para istedi ve tehdit
etti V şahinin şikayeti üzerine soruşturma başlattı soruşturma kapsamında mesajda ismi geçen Ali
Körün gözaltına alındı mesajı kendisinin atmadığını söyleyen körün bir canlı sohbet sitesini
kullandığını mesajı atanların Faruk karaahmetli ve Basri Tokgöz olduğunu söyledi şüpheli adli
kontrol şartıyla serbest bırakıldıktan sonra bu kez Vali vasip Şahin'in eşi kızı iki kardeşi ve
yeğenine aynı numaradan tehdit mesajları geldi o mesajlarda İsa davanın ini bırakın yoksa sonunuz
bizim elimizden olacak yazıyordu Bu mesaj üzerine soruşturma derinleştirdi ve benzer bir mesajın
2022 yılında eski Adana İl Emniyet Müdürü Doğan inciye de atıldığı belirlendi canlı sohbet
uygulamasında kendilerini farklı isimlerle tanıtan ve insanlardan şantaj yoluyla para almaya çalışan
4 kişi tutuklandı Ankara 12 ağır ceza mahkemesinde görülen davada Vali ve emniyet müdürü gelen
mesajların çete içi Hesaplaşma olduğu ortaya çıktı çete üyelerinin haksız yolla elde ettikleri
paraları paylaşmada anlaşmazlık yaşadığı Bu yüzden çete üyelerinden Faruk karaahmetli ve Basri
tokgöz'ün birlikte hareket ederek örgüt yöneticisi Ali Körün hakkında adli işlem yaptırmak için önce
eski Adana İl Emniyet Müdürü Doğan İnci'ye ardından Ankara Valisi ve ailesine tehdit mesajları
attığı belirlendi çetenin elin 5 ülkeye ait 21700 kişinin Türkiye'den de 500 kişinin cep telefonu
numarası olduğu tespit edildi İstanbul Avcılar'da iki kadın sürücü yol verme tartışması yaşadığı
tartışmada Kan Döküldü sürücülerden biri elindeki bıçakla diğer kadını kolundan bıçakladı iki
kadının yol verme kavgası kanlı bitti İstanbul Avcılar'da ters yönden Gelen Kadın sürücü ile diğer
yönden Gelen Kadın sürücü arasında yol verme tartışması yaşandı tartışma kısa sürede bıçaklı kavgaya
dönüştü kadınlardan biri kavga ettiği diğer kadını kolundan bıçakladı ihbar üzerine olay yerine
polis ve sağlık ekipleri sevk edildi sağlık ekipleri yaralanan kadını götürmek istedi ancak sürücü
reddetti iki sürücü de birbirlerinden şikayetçi olmak üzere ekipler tarafından polis merkezine
götürüldü İstanbul'da boşanma aşamasındaki eşini öldürdükten sonra aracının bagajında taşırken
yakalanan Engin Çelik'in Eyüp Sultan ilçesinde cinayetten hemen sonra çekilen görüntüleri ortaya
çıktı ölen kadının arkadaşı İsa kocasından sürekli tehditler aldığını iddia etti cesedi otomobilin
bagajında bulunmuştu eşi tarafından katledilen kadının son görüntüleri ortaya çıktı İstanbul
Sultangazi'de Engin Çelik boşanma aşamasındaki eşi Ayşe Çelik'i başından vurarak öldürmüştü olayın
ardından gözaltına alınan Çelik ifadesinde eşinin Ben senden ayrılacağım Benim sevgilim var dediği
için kendisini kaybederek cinayeti işlediğini iddia etti Engin ve Ayşe Çelik'in olaydan önce
adliyeden çıktığı anların görüntülerine de ulaşıldı görüntülerde Engin Çelik'in elinde bir Valizle
önden çıktığı peşinden Ayşe Çelik'in onu takip ettiği görüldü gözaltına alınan zanlı sevk edildiği
mahkemece tutuklandı Şimdi ise sırada yurttur var Demir yığınına dönen otomobilin sürücüsü hayatını
kaybetti kaza Şanlıurfa'nın Ceylanpınar ilçesi ile Akçakale ilçesini birbirine bağlayan karayolu
üzerinde meydana geldi otomobille beton mikseri kafa kafaya çarpıştı çarpışmanın etkisiyle Demir
yığınına dönen otomobilin sürücüsü olay yerinde yaşamını yitirirken mikser sürücüsü ise yaralandı
itfaiye ekipleri tarafından otomobilden çıkarılan cenaze otopsi işlemleri için Morga kaldırıldı
kazayla ilgili soruşturma sürüyor Osmaniye'nin Düziçi ilçesinde bir otomobil sürücüsünün direksiyon
hakimiyetini kaybetmesi sonucu köprü korkuluklarını kırarak dereye düştü çevredeki vatandaşların
ihbarı üzerine olay yerine sağlık ekipleri sevk edildi yaralanan iki kişi hastaneye kaldırıldı
dereye düşen otomobil çekici yardımıyla çıkarıldı Düzce'de bulunan küçük Ahmetler köyündeki bir
tavuk çiftliğinde yangın çıktı alevlerin kısa sürede binayı sardığını görenler durumu itfaiye
ekiplerine bildirdi ihbar üzerine bölgeye çok sayıda itfaiye ekibi sevk edildi ekipler Alev topuna
dönen tavuk çiftliğindeki yangını güçlükle söndürerek kontrol altına aldı Mersin'de siber suçlarla
mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri Siber suçlara yönelik operasyon düzenledi 9 şüphelinin gözaltına
alındığı operasyonda suçla alakalı olduğu değerlendirilen çok sayıda dijital malzeme ruhsatsız
tabanca ve mühimmatı ele geçirildi adliyeye sevk edilen 9 kişiden yedisi tutuklanırken ikisi adli
kontrol şartıyla serbest bırakıldı Artvin'in Şavşat ilçesinde Kadir Özbek isimli vatandaş karla
kaplı yolda kızakla kaymayı denedi ancak kızını alamayan Özbek yol sonuna geldiğinde metrelerce
havalanarak karla kaplı zemine düştü o sırada yanında bulunan arkadaşları bu anları cep telefonuyla
kaydetti Diyarbakır Silvan Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi'nde nöbetçi öğrenci tek başına
kaldığında Can sıkıntısını halay çekerek atlatmaya çalıştı adeta folklor gösterisinde gibi figürler
sergileyen çocuğun görüntüleri okulun güvenlik kamerasına yansıdı o anlar izleyenleri gülümsetti ah
gece Ajansı ikinci bölümüyle devam ediyor Efendim gündemdeki başlıkları aktardık ve hem ülkemizin
hem de dünyanın Tabii ki Yakından takip ettiği Bir Başka Gündem başlığı var ki o da Suriye
Suriye'deki işgalciler Tabii ki terör örgütü PKK'nın YPG ya da sdg adıyla Suriye'de İşgalci
statüsünü sürdürdüğünü biliyoruz O konuda Hem yeni Şam yönetiminin hangi adımları atacağı merak
konusuyken Diğer yandan özellikle Amerika Birleşik Devletleri ve batıda bu politikanın nasıl
izleneceği nasıl karşılık bulacağı da merak ediliyor ve ülke topraklarına baktığımızda Suriye'ye
baktığımızda bir başka İşgalci konumundaki ülke Suriye e İsrail düzeltiyorum İsrail'de özellikle son
günlerde Türkiye karşıtı açıklamalar olduğunu biliyoruz terör örgütü PKK'ya yönelik destek mesajları
yardım mesajları geldiğini biliyorduk Ama Suriye'de özellikle yaşananlar özelinde gittiğimizde
İsrail hükümetine bir komitenin sunduğu rapora baktığımızda Türkiye'nin tehdit olarak görüldüğü
Türkiye'ye karşı savaşa hazırlıkta olunması gerektiği ve bu yönde de savunma bütçesine katkı
sunulması gerektiği ifade edildi neler denilmişti O raporda hemen kısaca sizlerle paylaşalım
ardından devam edelim Türkiye ile savaşa hazırlıkta olmalıyız denildi Suriyeli muhalif grupların
Türkiye ile ittifakı İsrail'in güvenliğine güçlü bir tehdit ifadesi yine yer alıyordu O raporda
Osmanlı dönemi etkisini yeniden canlandırmaya yönelik stratejik adımlar tehdit olarak belirtildi
savunma bütçesinin 5 yıl içinde yıllık yaklaşık 4.14 milyar dolar kadar artırılması önerildi Türkiye
tehdidi nedeniyle yeni F35 savaş uçakları yeni yakıt ikmal uçakları yeni insansız hava araçları
gerektiği ifade edildi yine Demir kubbe ve aro hava savunma sistemlerinin güçlendirilmesi istendi
Ürdün Vadisi boyunca da bir güvenlik bariyeri inşa edilmeli denildi O raporda haliyle bu rapor
akıllara Şu soruyu getirdi İsrail Türkiye ile savaşa mı hazırlanıyor Şüphesiz ki önemli gündem
başlıkları var konuklarımız da bizlerle değerlendireceğiz kimler bugün bizlerle gazeteci Mete
sohtaoğlu aynı zamanda Ortadoğu ile ilgili artık bir ortadoğu uzmanı ifadesini kullanmam gerekiyor
gazeteci mesleğinin yanı sıra Hoş geldiniz hoş bulduk Sağ olun çünkü her geçen gün yeni bilgilerle
Eee karşımızdaki bilgilerimizle olacak Doktor Fırat Demirkol Hoş geldiniz hoş bulduk Day be İyi
yayınlar Çok teşekkür ediyorum ve Doktor Murat Genç de bugün bizlerle hocam hoş geldiniz hoş bulduk
teşekkür ederim İyi yayınlar Çok teşekkür ediyorum ben sıcağı sıcağına aslında bu mesajları
yorumlamaları isteyeceğim soğu sizi böyle davet edeyim Şimdi bölgede yaşananlar Aslında Bizler
Gazze'de yaşananları en başından beri aktardığımız İsrail'in hedefinin Türkiye sınırları olduğunu bu
stüdyoda defalarca dile getirmiştik Türkiye karşıtı Orada bir yol haritası çizdiğini de yine uzman
konuklarımızın anlattıklarıyla görmüştük Ama sanırım neten hükümetine sunulan bu rapor o gerçeği gün
yüzüne çıkardı değil mi yani Ben Eee Suriye Türkiye sınırından ziyade Türkiye sınırını gözetleyin
bir halde tutarak Aslında Suriye'nin bir bölümünü Daha doğrusu Suriye'nin güneyini Eee işgal
edebilecek bir kapasiteye ulaşmaya çalışıyor İsrail ama bu son yapılan açıklamalar hem sahadaki
askeri hareketliliği Eee ve genişlemeye çalıştığı yerlere baktığımız zaman da İsrail'in 45 tane var
Bunlardan bir tanesi Türkiye'yi bir tehdit olarak Amerika Birleşik Devletleri'nin yeni yönetimine
algılatma desteğinin kesintisiz olarak Trump döneminde de hatta Mümkünse artarak devam etmesini
sağlamak garanti altına almak ve aynı zamanda unutulmaması gereken Türkiye bir NATO üyesi İsrail bir
NATO üyesi ülke değil bu anlamda da iki Amerikalı NATO e ülkesini yani Amerika'yı ve Türkiye'yi
karşı karşıya getirerek aradaki çatlaklardan eee bir şekilde faydalanmak kendi e lehine netenyahu
rant elde etmeye çalışıyor hem siyasi rant hem de bu anlamda askeri rant ve iç kamuoyunu da baskı
altına alabilecek şekilde İsrail kamuoyunu kullanmaya çalışıyor ama bunun dışında Eee özellikle şunu
da Eee görmek lazım Eee burada Türkiye'nin Eee Evet Suriye meselesiyle değişen haritayla beraber Eee
Çok ciddi bir Eee değişiklikte nüfus tabir ettiğimiz bir etkinlik alanı iyice açıldı ve genişledi
daha da ileri giderek söylersem Eee biraz e iddialı gelecektir biliyorum ama Rusya'ya da İran bir
şekilde Suriye'den çıkartıldı Öyle ya da böyle Eee bunun işin şeyi yok gerçeği ve ortada bir Eee
Suriye üzerinden bir Türk Arap Eee vizyonu şekilleniyor Eee Suudi Arabistan'ın Ürdün'ün Mısır'ın
Arap emirliklerin içinde olduğu bir Türk Arap vizyonuyla Ortadoğu'da yeni bir vizyon var şimdi bu
vizyona karşı doğaldır karşı bir ittifakın kurulması ya da bu yeni vizyonu bozmak için İsrail'in
kurmaya çalıştığı bir koalisyon gücü gibi diyeceğim ama herkes askeri anlamda anlamasın bunu siyasi
bir ittifakla bu Türk Arap vizyonunu bozacak şekilde ya da planlarını bozacak şekilde İsrail bazı
denemeler yapıyor şimdi burada Eee Ortadoğu'da Kürtlerin tarihsel şikayetleri vardır bir kısmında da
çoğunda da haklıdırlar ama Ortadoğu tarihine özellikle son dönemine baktığımız Z Eee İran ve İsrail
Kürtleri ORT Doğu'daki bütün Kürtleri istikrarsız laştırmak kullanmış ya da çok önem vermiş önem
tırnak içerisinde önem vermiş gibi gözükse de aslında kendi siyasetlerini bir şekilde e etkilemek
için ya da istikrar Türkiye üzerinden söyleyeyim Daha açık İran Türkiye istikrarsız laştırmak için
Irak'ta PKK ile işbirliğinde hiçbir sakınca görmemiştir iki gün önce izleyicilerimize de ilk defa
buradan söyleyeyim E ben bir bilgi edinmiştim Eee Irak'ta Süleymaniye'de Eee YPG'nin başındaki
Mazlum Abdi ile eee bir görüşme Eee gerçekleştirildi bu Kimler aracılı Kimler vardı o görüşmede yani
koalisyon gücünün Eee katılımı var eee ondan sonra başka kişiler var Eee burada kck'lı var e yani e
şöyle söyleyeyim Bu aslında Önümüzdeki günlerde şamla YPG arasında Eee son bir görüşme Eee olacak
bir yol haritası olacak Eee Fakat burada özellikle Eee ilham Ahmet ve mazlum abdi'nin Eee Irak'a
geçtiğine dair eee bir bilgi vardı yani şu an Suriye'de değiller Eee hem Can güvenliğinden dolayı ve
YPG'nin bazı liderlikleri de Eee Irak'a gittiği için Irak'ta bazı temaslarda bulundular Mazlum abdü
Süleymaniye'de İran Devrim muhafızları komutanı İsmail Kani ile görüştü eee beraberindeki bir
heyetle Arkasından da koalisyon gücüyle başka bir görüşme yapıldı gene o bölgede Süleymaniye
bölgesinde ama size not net olarak söyleyebileceğim Süleymaniye'de İran Devrim muhafızları komutanı
İsmail Kani ile Mazlum Abdi arasında bir görüşme gerçekleştirildi O halde Biz bunu şöyle
yorumlayabiliriz Geçtiğimiz günlerde T talabani'nin sarayında gerçekleştirildi gör tabani de yine o
görüşmede Saray deniyor ama hani yönetim konutu diye diyelim biz ona ama talabani'nin bafel
talabani'nin sarayında İran Devrim muhafızları komutanı ve Eee Mazlum Abdi eee bir görüşme
gerçekleştirdi iki gün önce Süleymaniye'de Eee koalisyon gücüyle zaten görüşüyorlar bir şey diye buu
O halde şöyle yorumlayabiliriz şu anda Eee Suriye topraklarında Bizler İran'ın daha önce vekil
güçleri olarak yorumladığımız bazı Güçler vardı işte Hizbullah haşdi Şabi unsurları ya da Zeynep ün
fatim ün gibi şimdi bu vekil güçleriyle birlikte Suriye topraklarını terk eden İran Eee Bu kez
PKK'yı bölgede vekil güç olarak mı kullanmaya çalışacak Eee çok güzel bir soru ama şunu söyleyeyim
İran Suriye'yi falan terk etmedi bu yanılgıya düşmeyelim bugün tartus lask hattında Eee özellikle
Biraz önce biz yayına başlamadan önce işte şu türbeye saldırı oldu nusayriler katlediliyor nayiler
dövülüyor vesaire işkence ediliyor videolarının ya da dezenformatif haberlerinin arkasında Tahran
var bunu açık ve net bir şekilde söyleyeyim Çünkü humus laski tartus üçgeninde rejim kalıntıları ve
e Esad rejiminin muhaberat istihbarat kalıntılarıyla bir tırnak içerisinde direnişi alevlendirme
çalışıyor Hatta ben şamda da konuştuğum zaman Eee tanıdıklarım da şunu da söylemişlerdi İran'ın en
büyük isteği Şam'da Seyide Zeynep türbesine bir Sabotaj bir bombalı saldırı düzenlenebilmektedir bu
bahsettiğimiz Yemen'den lübnan'dan E işte oradan buradan Şii minist tekrar Irak vasıtasıyla
Suriye'ye Akın etmesini sağlamak İran ülkemizde de önayak olanlar var biraz önce haberlerde
ekranlara getirdik Eee İmam Nesimi işte is Türbesi aynı propagandayı sizin söylediğiniz o Nesimi
türbesini alıp haberleştiği ya da İngilizce ya da başka Batı dillerinde yayın yapan Medya
organlarında Eee sanki İşte nusal ilere zulüm yapılıyor bilmem ne yapılıyor işte eee cihadi grup
yönetimi ele geçirdi vesaire diye sistematik ve bu Propaganda yapılıyor Türkiye'de de yapılıyor şunu
görüyoruz O zaman biz daha bir ay öncesine kadar Eee birbiriyle hipersonik füzelerle Eee cephe açan
birbirlerini kendi topraklarında vuran İran ve İsrail Eee Türkiye karşıtlığı ya da Türkiye
karşıtlığı için kullanılan terör örgütü PKK YPG saflarında aynı politikayı izliyor yani burada
müttefik oldular Eee y burada yol haritaları aynı Suriye'yi istikrarsız laştırmak israilde şunu
istiyor kendi lehine bir İran varlığı istemiyor Suriye'de Bakın bu bir şekilde tartışmalıdır ama
anlaşılabilir zaten onu söylüyorlar Aslında bu açıklamada bu Türkiye İran'dan daha büyük bir tehdit
Suriye'de teh İşte bu zaten bu cümle Eee en tehlikelisi şimdi Eee İsrail'in ya da Amerika Birleşik
Devletleri İran'a bakış açısını Biliyoruz biraz önce söylediğim konuya geliyor Türkiye ile Amerika
Birleşik dev devletlerinin arasını YPG'yi kullanarak bozmak ya da diplomatik olarak bir zırh
sağlamak şu an mesela İsrail Normalde Dışişleri Bakanlığı büyükelçilerinin maaşlarını falan
ödeyemiyor Tahir Bey Eee ödenek yok bütçe yok hatta birçok Diplomat bazı toplantılara bile gitmiyor
Eee daha önce grav yapmışlardı belki Dışişleri tarihinde dünya Diplomasi tarihinde ilk defa Grave
giden diplomatları gördük biz bunun da müsebbibi netanyahu'yu y bildiğiniz greve gittiler
konsolosluklar büyükelçilikte Eee 34 sene önce büyükelçilikler işlem yapmadı Eee gelen raporları
göndermediler cevaplamadı telefonlara çıkmadılar bir tavır koydular neredeyse Eee Diplomat senen
diye Diplomat Sendikası falan kuracak lardı o aşamaya gelmişti Yani bunu yaşattı nan Yahu Ama
buradaki mesele Eee savaştan Eee ziyade bir kritik durumumuz var eee bir harita verebilirsiniz orada
şunu gösterip tamamlayayım bakın İsrail'in geldiği yer eee golan tepelerinden Eee ketra bölgesinde
bakın İsrail'in kendi su ihtiyacını % 30'unu tamamen karşılayacak bir Sulak alan Eee elde etti
mantara mantara bölgesi burada güneyde mantara Barajı İsrail'in şu an o Barajı kapattı etrafında
bariyerler oluşturdu ve Muhtemelen golan tepelerine boru hatlarıyla beraber Eee kendine lehine o
sudan faydalanmaya çalışacak İsrail Su ihtiyacının % 30'unu mantara barajına el koyarak gasp ederek
sağlamış durumda Ama bölge tarım arazisi ve gene önemli bir şey söylüyorum bakın tarım olarak
İsrail'in ihtiyacı olan % 40'lık bölümünü tarım ihtiyacını Bu gördüğünüz işgal ettiği alandan İsal
sağlayabilecek konuma geldi şimdi burada da benim dera'da ilk başlayan e devrimin ilk başladığı
yerdir dera eski Tanıdıklarım var Önümüzdeki dönemde Şubat ayı itibariyle şunu göreceksiniz bu
İsrail Türkiye gerginliği artacak neden Türkiye ile alakası yok söylediklerimin altını çizeyim derd
ki gruplar yavaş yavaş Bu gördüğünüz İsrail askerlerine saldırmaya başlayacak ilk burada kıvılcım
gördüğüm y yer cubata el kesep bölgesi o bölgeden başlayarak yayılarak buradaki İsrail askerlerine
havan top ve tanksavar saldırılar görmeye başlayacağız Şubat ayında Bunu unutmayın ve İsrail buna
karşılık verdiği zaman burası bir cephe hattına gelecek o yüzden şunu söyleyerek tamamlayayım ben
Türkiye'nin Suriye'de humus'un güneybatısında şayrat havalimanında Şu an bir tane mig 23 var su 22
uçak var sağlam kalmış önemli değil Yeni Şam yönetiminin uçakları dır ama Türk Hava kuvvetlerinin şr
konuşlan durumunda T4 Hava Limanı da var ama şayrat en iyisi İsrail saldırganlığını bir şekilde
caydı acak en iyi hareket olur Ankara'yı da çağırım naçizane tavsiyem şayrat da Türk Hava
kuvvetlerinin konuşlanması gerekiyor bir genel haritayı görebilir miyiz tam olarak hangi bölgeye
humus'un güneybatısı humus'un güneybatısı mümkünse de mezza var Şam'ın kuzeyinde e Burada şu bölge
düşünün Burası İsrail'e karşı eee en iyi cevaptır Neden biliyor musunuz burada Şeyh Akil Dağı var
Şeyh Dağı var Şeyh Dağı Buradan itibaren 70 km boyunca İsrail gözetleme yapabiliyor Ben bu tarafları
Gösterdim de Tahir Bey Kuzey tarafına geldiğiniz zaman 70 km Türkiye'nin güney ve güneydoğusu da
kapsayacak şekilde gözetleme istasyonları ve radarlar konuldu ve yeni ekipmanlar getiriliyor Ne
olduğunu bilemiyoruz Ama orası 2 2814 metrelik bir yer o kadar yüksek ki ülkeyi yani neredeyse
abartmayın ama akdenizde dahil 70 kilometrelik bir alanı tarab İsrail şu an yani golan çekilse
çekilmesi önemli değil o 2814 metrelik yerden Türkiye'yi Gözetliyor şu an Tehdit midir Ulusal
güvenlik tehdid ama ben dediğim gibi Türk Hava kuvvetlerinin şayrat şamın kuzeyinde Mezze Hatta
Mümkünse tartus donanması tartus Liman da statüsü gereği çünkü ben onu araştırdım bur Buradan da
söylemiş olayım himen müü Rusya'ya ait 49 yılında boyunca yani burada o şamla Rusya arasında bir
mesele ama tus'ta şu anlaşma yapılmış Esad rejimi döneminde yakıt ik mali ve Eee İnsani Yardım su
yiyecek dışında şu an hiçbir Rus gemisi tusu kullanamıyor Şam yönetimi izin vermiyor Bu yüzden
tartus tam üst gibi de değil sade Liman lye olarak biliyorduk Biz yıllarca tamamen Rusya'nın
üstlendiği en önemli askeri üstlerinden biri olması him Ortadoğu operasyonlarının Afrika
operasyonlarının en büyük şeyi himin imdi O yüzden himen vazgeçemez ama hani derse ki mesela
Ankara'dan biri arasa dese ki ya Biz üs arıyoruz denize sıfır neresini tavsiye edersin el beyde
yerini de vererek söyleyeyim Bu el beyde de İran'ın Akdeniz'de üst kurmak istediği en önemli
bölgeydi hatta bir ara anlaştılar neredeyse Esad rejimiyle ama sonradan bozuldu Boz Maddi açı olmadı
ha Derlerse ki Ankara'daki var bize başka yer bul sahile sahilde denize sıfır sahibinden el beyde
yerini de vererek söyleyeyim el beyde de bir Türk donanma üssünün kurulması İsrail saldırganlığını
da Önler aynı zamanda İsrail'in Türkiye'nin ve Eee Arap ülkelerinin de oluşturmaya çalıştığı huzur
ve barış iklimini engelleyici ittifakı dağıtır Şüphesiz ki önümüzdeki süreçte Suriye yönetimiyle
birlikte tür Türkiye'nin yapacağı anlaşmalarla Bunlar uluslararası anlaşmalar da zaten bunlara Hukuk
da bunlara olur veriyor zaten böyle bu dediğiniz üstler Açılabilir Bir ay sonra hükümet kurulacak
Eee erkene çekildi tarihler yani medyada yer alan tarihler gerçekçi değil Eee Önümüzdeki ay
teknokrat lardan bu ayın sonunda teknokrat lardan kurulu bir hükümet açıklanacak aşağı yukarı yavaş
yavaş bir şeyler rayına girmeye başlayacak burada Tabii bu İsrail'in saldırganlığını s oldunuz zaman
Eee Şam'ın ilk yaptığı ziyaretlere baktığınız zaman Körfez ülkeleri oldu burada önemli olan şu an
ülkenin kalkınması Suudi Arabistan ve Katar Katar Eee Ürdün devam birleşik Arab Emirlikleri vesaire
burada Eee Herkes farklı bir okuma yapıyor Suudi Arabistan'a gidildiği zaman Bakın Gördünüz mü
Türkiye Suriye'yi işte kaybediyor Suudi Arabistan Hayır bakın Ürdün niye gidildi Ben size söyleyeyim
bir elektrik ihtiyacı var altyapı olarak şu an Suriye'nin en önemli sorunu Hı hı elektrik olmazsa
medeniyyet olmaz güvenlik olmaz asayiş olmaz Sanayi olmaz Ticaret olmaz hiçbir şey olmaz ürdün'den
ilk defa bir hat çekildi dera bölgesine ve elektrik verilmeye başlandı aynı şekilde Suudi Arabistan
elektrik vesaire altyapısı için destek verecek Burada Suriye'nin yaptırım altında olduğunu unutmayın
daha yeni Amerika Birleşik Devletleri yaptırımları hafif hafif kaldırdı şu an istenen halkın refah
düzeyini yükselmesi hayatın hızlı bir şekilde normale dönmesini amaçlıyor Öncelikle Evet Suriye'de y
Evet yoksa İsrail meselesi de sorun değil ben buradan açık ve net bir şekilde söyleyeyim çünkü
İsrail'in İsrail Şam'ın radarında kimse şey demesin Hani topraklara giriyorlar Eee Şam ses
çıkartmıyor demesin Ben yayının ortasında söylediğim şeyi bir kez daha söyleyeyim yeni izleyenler
için golan tepelerinde ketra bölgesinde İşgalci İsrail ordusu Şubat ayından itibaren saldırıya u
başlayacak bunu açık ve net bir şekilde söylüyor tabii bu hareketliliği bekliyoruz yani Şam yönetimi
Eee bugüne kadar nasıl ülkedeki işgalini sürdüren terör örgütüne Eee o mesajları verdiyse Elbette
güneye de dönecektir o YPG sürprizini ileriye saklıyorum Çünkü konuğu özell Şam askeri harekat
dairesine ben bu YPG meselesini sordum Şam askeri harekat Merkezi dediğimiz bu bütün hamı humusu
halep'i Eee özgürleştiren ve Şam'a giren ve askeri şu an Genelkurmay Eee gibi Eee Harekat daire
başkanlığına ben bu meseleyi sordum bir metin geldi biraz onu ilerleyen dakikalarda isterseniz YPG
meselesinde nihai bir metin geldi Muhtemelen bir saat sonra da Arapça olarak ilk basın bülteni
yayınlanacak ama ilk defa Biz burada anlatmış ol A Haber ekranlarından ilerleyen dakikalarda
Suriye'deki yeni e yönetimin özellikle terör örgütü PKK YPG işgaliyle ilgili politikası ile ilgili
vereceği mesajları ilerleyen dakikalarda Mete sohtaoğlu paylaşacak Fırat Hocam Murat Hocam sizleri
de böyle almak isterim şimdi Mete sohta oğlu'nun sahadan edindiği o izlenimler ve aktardığı
bilgilere baktığımızda Aslında muhtemel ki İsrail'de Eee bunu öngörmüş olacak ki böyle bir rapor
hazırladı ve bu rapor netenyahu kabinesi sunuldu Türkiye'nin İsrail için büyük bir tehdit olacağının
altı çizildi Evet Türkiye burada eee kendi askeri unsurunu bulundurmuş ki ama burada anladığımız
kadarıyla yeni Suriye yönetimi ile birlikte Suriye halkıyla birlikte Türkiye'nin yürüteceği mevcutta
da zaten yürütmüş olduğu ilerleyen günlerde daha da ilerleyecek o ikili ilişkiler İsrail İçin bir
tehdit anladığımız kadarıyla değil mi Çünkü Evet Kesinlikle katılıyorum bunun Aslında resme biraz
daha geriden baktığımızda çok açık sebepleri var Nasıl bu açık seb sebepler neler e Türkiye'nin
yürüttüğü Son yıllarda çok aktif bir politika var bir Bölgesel güç olma iddiası var Ve bunu Birçok
yerde Aslında ispatlamaya çalıştı ve ispatladı da Eee hatırlayacaksınız Azerbaycan Ermenistan
Savaşı'ndaki müdahalesi Eee Libya'daki haftar olan ilişkilerin de müdahalesi ve oradaki yapılan
anlaşmalar daha sonrasında hala devam eden bölgedeki süreçlere olan etkisi Eee Afrika'daki birçok
açılımda ve arabuluculuk hizmetleri oradaki kurduğu üsler Hatta en son e Eee füze e fırlatma yerleri
inşa etmesi gibi böyle Rusya Ukrayna Savaşı'nda neredeyse arabuluculuk yaptı ve neredeyse İngiltere
olmasaydı bir çözüme de ulaşabilecek di vel asıl Kerem bölgedeki aktif bu dış politikası İsrail'i
Eee Tabii ki gözünü korkutuyor neden Bir de bunun üzerine Belki önleyici müdahale doktrininde
bahsetmemiz gerekiyor Tahir Bey Eee kendine tehdit gördüğü yerlerde o Birleşmiş Milletler'in 51
maddesini dayanarak müdahale hakkını her zaman Eee açık bir şekilde caydırıcılık hakkını kullanıyor
Barış Pınar Harekatı Zeytindalı Harekatı Fırat Kalkan Harekatı gibi harekatlarda bunu Eee yeri
geldikçe uluslararası konjonktür ve şartlar olgunlaştıkça hiç çekinmeden kullandığını
söyleyebiliyoruz bir başka etmen İsrail'in E bu açıklamayı yapması Türkiye Cumhuriyeti'nin son
yıllarda gerçekleştirdiği Milli Savunma hamleleriyle ilişkili herhalde diye düşünüyorum Çünkü işte
eee son günlerde yine takip etmişsinizdir 2000 kilometreyi Aşan füze sistemlerinin envantere girecek
olması keza 800 kilometreyi Aşan yine füze sistemlerinin envantere dahil edilmesi milli uçak
projeleri Eee insansız hava araçları silahlı insansız hava araçları hürjet gibi helikopterler gibi
bu tarz silah sistemleri enin hızla envantere girmesi ve yeni projelerin sıklıkla Eee gündeme
gelmesi Elbette İsrail'i ürküten bir gelişme olarak fark Eee zaten kendisini O raporda Bunlar
anladığımız kadarıyla Hem Türkiye'nin Eee yerli savunma sanayinde Eee izlediği politika attığı ve
atacağı adımlar ve aynı zamanda Diplomasi alanında da Türkiye'nin yürüttüğü o Eee etkin etkin
projeler adımlar İsrail için anladığımız kadarıyla bir tehdit olarak görülmüş ki sizler ifade
ettiniz tehdit Aslında Türkiye'nin bölgesinde yaşanan gelişmelere Eee duyarsız kalmaması onlar için
Osmanlı dönemi olarak yorumlanmış Osmanlı dönemi etkisini yeniden ve ifade ettiniz yeni F35 savaş
uçakları yeni yakıt ikmal uçakları yeni insansız hava araçları ve savunma sistemleri Demir kubbe e
Arow gibi Eee hava savunma sistemleri şimdi anladığımız kadarıyla Türkiye'nin atmış olduğu bu
adımları İsrail kendisi için büyük bir tehdit görüyor Hatta Eee yaklaşık Eee yani Özellikle İran
devriminden sonra eee kendilerine bir düşman olarak ilan ettiği İran'dan daha büyük bir tehdit
olarak gördüğünü anlıyoruz şimdi ben bu Az önce Mete bey de bu konuda birazcık Eee konuştunuz
dinledim Orada da bir not almıştım şimdi ben bu İran İsrail ilişkileri konusunda o karşılıklı füze
müsameresi de düşünerek Eee geçmişe de bir watergate skandalıyla da ilgili bir Atıf yaparak Aslında
işin o kadar da göründüğü gibi olmadığını söylemek istiyorum ifade etmek istediğim şu Eee İran ne
zaman başı sıkışsa ya Amerika Birleşik Devletleri ya da İsrail tarafından mutlaka bir yardım görüyor
Bunun en ünlü en önemli örneğini İran Irak Savaşı'nda Eee İran'ın güç duruma düşmesi müteakip
ihtiyacı olan silahların Amerika'dan israile İsrail'den de İran'a aktarılmasında görüyoruz ve daha
sonra bu watergate skandalı altında açığa çıktı Eee füze karşılıklı bazı iddialara göre işte öyle
diyorsunuz ama bakın birbirlerine füze atıyorlar falan bakın İran da füze attı değil mi hiç Biz öen
duymadık O füzeler istenseydi çok ağır patlayıcılarla nükleer silaha varıncaya kadar bir başlıkla
donatılabilir ve İsrail'de çok büyük yıkıma çok büyük bir zarara y o üssü kullanılamaz hale dahi
getirirdi Tabii ki harp başlıkları çok önemli bu noktada çünkü Eğer harp başlığı değiştirilirse
30.000 40.000 küçük parçaya bölünüp Birçok insana zarar verebilir öldürebilir pozisyonda ama bunları
yapmadı Dolayısıyla Biz İran İsrail ilişkilerinde Türkiye'nin daha büyük tehdit olduğu söyleminin
şöyle bir doğruluk Payı olduğunu da kabul etmemiz lazım Türkiye bölgesel bir güç Eee özellikle
Gazi'de yaşanan soykırıma sessiz kalmayan Nadir ülkelerden bir tanesi bakın İbrahim anlaşmalarıyla
beraber Körfez ülkeleri ve Arap devletlerinin çok ciddi anlamda E bir sessizliğini görüyoruz Ondan
sonra Mısır'ın zaten Eee İsrail'e Çok yakın bir darbeyle beraber gelen bir hükümet var Ürdün sesini
çıkartmıyor e tek bölgede bu soykırıma Etkin güç Türkiye Evet hem Etkin güç hem de soykırıma sesini
çıkaran Eee güç Türkiye Dolayısıyla bu söylem İsrail açısından Türkiye'ye güvenilmez bir komşu artık
komşu demeyeyim Bölgesel güç yapıyor bir de desteklediği YPG PKK terör örgütünü de denkleme dahil
edersek larınız Geçenlerde Dışişleri Bakanı işte destek açıklaması yaptı böyle bir Terör devleti ya
da böyle bir terör koridoru bizim sınırımızda İsrail'i ve dolayısıyla Suriye'deki o şeyi
ayırabilecek böyle bir tampon devlet Tabii ki İsrail'in çok işine gelecek Türkiye'yi oyalayıcı bir
oyalayıcı bir yapı di bir şe ekeceksin s soğu pardon Çok affedersiniz demin söylemeyi unuttum bu
golan tepeleri meselesinde Bir de unutmamamız gereken şimdi bu gerginlik vesaire meselesi Tabii İsra
istiyor istemesinin bir başka sebebi de var şu an maliyeti artmış ama uygulamaya geçecek olan bir
Türkiye Katar boru hattı projesi var bu eski 2011'deki Hat golant tepelerinde şu an sizin
gösterdiğiniz golant tepeleri yazan hattın üzerinden idlip üzerinden yanlış hatırlamıyorsam
Gaziantep'e çıkıyordu şu anki yeni projede yeni bir bilgi olarak söylüyorum Mısır'da itku ve Dimyat
diye iki tane yerden Mısır'da da bir olabilir miyi düşünüyorlar yani Mısır'a gönderip Mısır'dan
Avrupa'ya o Katar doğalgaz boru hattını verebilir miyiz diye düşünüyorlar fakat Mısır'daki
arkadaşlarım da diyor ki ticari anlaşmalar Deniz altından geçmesi vesaire bir sürü Prosedür ve bir
sürü şey masraf şimdi Türkiye Katar doğalgaz boru hattına Ürdün Suudi Arabistan girecek Suriye'ye
girecek buraya girmek isteyen ülkelerden bir tanesi acaba İsrail olabilir mi şüphesiz bu da büyük
bir soru işareti Evet istiyor ve onun pazarlığı Levi atan gibi büyük yatağa sahip Lübnan'ın da işte
Filistin'in de çaldığı yataklarıyla hesaba kattığımız zaman bu boru hattı üzerinden de İsrail bir
pazarlığa oturmak istiyor Bunu da unutmamak lazım peki Yani bölgede İsrail'in Sadece bu işgalini
işte kendi sınırlarını ya da daha önce işgal ettiği golan bölgelerini Eee böyle bir Eee güvenlik
şemsiyesi altına almak olarak yorumlamak gereki görmemek lazım aslında burada bir konuyu daha ilave
ederiz Eee Bir önceki haritaya geçebilirsen Ben az önce Mete bey İsrail'in nusi İsrail ve iranın
nusle olan ilişkilerindeki o Eee onları kışkırtıcı davranışlarından bahsetti Ben de eğer vaktimiz
varsa dürziler le olan ilişkilerinden bahsedeyim Yani kısa bir Fırat hocamın yorumunu alayım
ardından devam edelim Sizler de burada durun lütfen Eee Fırat Hocam şimdi Eee biraz önce ifade ettik
anladığımız kadarıyla Evet İsrail burada boşuna o işgal hali başlatmadı Ama kendisini bekleyen
tehditlerin de farkında burada direkt olarak Türkiye'yi olmasa da Türkiye ile anlaşmış bir şekilde
olan ve politikalarını Bu doğrultuda yürüten yeni Suriye yönetimini kendine büyük tehdit olarak
görüyor ama baktığımızda Biraz önce söyledik genel haritada e İran ve İsrail düşmanlığı yıllardır
devam eden o düşmanlık neredeyse 50 yıldır devam eden düşmanlık terör örgütü PKK noktasında
çizgisinde birleşiyor burada adım amaç Türkiye'yi oyalamak mı sınırında yani Türkiye'nin şuralarda
yaşananlarla ilgilenmesinin önüne geçmek Şimdi burada öncelikle şunu söyleyelim Eee İsrail
Türkiye'ye saldırma planı yapmıyor Türkiye'den çekindiğini gösteriyor Eee bütün burada görmüş
olduğumuz emareler yani Türkiye ile bir savaş olabilir mi biz işte savunma sistemlerimiz
güçlendirelim savunma bütçemizi artıralım demelerinin en büyük sebebi Türkiye ya da Türkiye'nin
bölgedeki Etkin politikası sebebiyle E artık Suriye'de daha önce olduğu gibi ya da bölgede açıkçası
istediği gibi at koşturamazlar arttırmaya başlanıp Hatta yavaş yavaş işte Lübnan sahasına Hatta
Uzunca bir süre Suriye'de Şam hama humus gibi bölgelere hava operasyonları düzenlediği dönemde Eee
işte Haniye suikastinden sonra da ben şunu söylemiştim hiçbir şey beklemeyeceğiz Hani bizde bir
ifade vardır dağ fare doğurdu diye Eee tam bir danışıklı dövüş izliyoruz diye hatta bununla alakalı
Eee işte İran'ın hala Eee bölgedeki en önemli güçlerden birisi olduğu düşünenler de bunu eleştirmiş
derdi Şimdi burada Şöyle bir gerçek var Tahir Bey şunu unutmayalım neden Türkiye yani işte İsrail
Türkiye İran'dan daha büyük tehdit diyor doğru söylüyorlar altına imzamı atarım net realist ve
gerçek bir eee şey bu tespit Bu Eee o yüzden zaten bu önlemleri alıyorlar nasıl Türkiye daha büyük
bir tehdit şimdi bir kere hocamın söylediği gibi ortada bir Gazze meselesi var Gazze soykırımı var
hala İsrail'in uluslararası hukuku tanımadan devam ettiği bir Gazze soykırımı var Bu soykırıma
birincisi devlet nezdinde diplomatik olarak ikincisi halklar nezdinde de hem insani yardım
noktasından tutun hem de bunu uluslararası kamuoyunda devlet olarak hükümet olarak işte
Cumhurbaşkanlığı makamından yani devletin en üst makamından başlayıp sokaktaki halka kadar tam
anlamıyla Bu Davaya sahip çıkan Eee Mesela bir ülke başka Biz görebiliyor muyuz Bu anlamda Her
platformda bunu dile getiren işte birleşmiş milletlerdir Bunların hepsi Aslında buradaki sürecin
eleştirisi ile alakalı ikincisi Türkiye ne diyor Suriye'de Suriye'nin Toprak bütünlüğü ve
Suriyelilerin yönettiği bir Türkiye diyor özür dilerim Suriye diyor peki Buna kim karşı çıkıyor Bir
İsrail karşı çıkıyor diyor ki muhalifler cihadist gruplardır kafa kesecekler öyle yapacaklardır
böyle yapacaklardır daeşliler çıkacaktır aynı şeyi kim söylüyor bir de İran ve maalesef bizde
İran'ın mezhepçi politik asına su taşıyan bazı kesimler söylüyor şimdi başından beri bakın İran
zaten PKK meselesinde geriye gittiğimizde Türkiye'nin PKK ile mücadelesinde bir komşu devlet olarak
pjak üzerinden ya da PKK'lı teröristlerin Irak İran sınırı yani Kandil'in İran tarafına doğru
kaçışlara bize uluslararası hukuktan Doğan Sıcak Takip hakkımızı vermemeleri bizim meşru müdafaa
hakkımızı vermemeleri bizimle istihbarat paylaşmamalıyız zaman Suriye'nin içerisinde Eee oradaki Eee
Milli Ordu Suriye milli ordusu PKK YPG ile sahada mücadele ederken Eğer ilerler lers Devrim
muhafızlarını sahaya süreceğini söyledi İran hamaney kalktı laski bölgesi için işte bir
dezenformasyon ortaya çıktı çıktı maalesef Türkiye'de de birileri bunun üstüne atladı işte Şii Din
adamlarının türbeleri ya da Şiiler için kutsal bölgelere saldırılıyor dendi hamaney ne dedi oradaki
Şii gençler gereğini yapacaktır dedi ve biz bir anda laski de sokakların karıştığını gördük İşte
bunlar ilginç tesadüfler yani y İran ve İsrail düşman kardeş ayı şeyleri dile getirdiler düşman
kardeş Tahir Bey ikisinin de bölgedeki yayılmacı politikası için olması gereken şey şu İran Suriye
Lübnan Ürdün Yemen buralarda Eğer karışıklık olursa İsrail İran'ı bahane eder buralara girmeye
çalışır hava operasyonları düzenler istikrarsızlık ortaya çıkartır İran'da İsrail'i bahane ederek
direniş ekseni adıyla o kendi yayılmacı Devrim ve Eee yayılmacı mezhepçi politikasıyla Yani bütün
ülkelere sızmış olur Şöyle düşünelim T Bey gerçekten ünter yapısını ya üniter derken bu kendi
içindeki yönetimi anlamında söylemiyor y toprak bütünlüğünü sağlamış ve Egemen bir hükümeti olan
Lübnan ve Suriye'den ve aynı zamanda Irak'tan bahsedelim İran buralara silahlı güç sokabilir mi bu
ülkeler kendilerini toparlarsak İsrail buralara hava operasyonu Mesela şimdi golan işgal ediyor etti
etmeye devam ediyor Hadi İran o zaman İsrail'e gereken müdahaleyi yapsın nerede Devrim muhafızları
nerede milis Güçler Onlar hala PKK'ya Türkiye karşısında Biz dururuz Efendim muhalifler PKK mücadele
ederse karşısında bizi görürler hala bunun derdindeler O halde bu soruyu sormak lazım yani İran'ın
bölgedeki yeni vekil gücü terör örgütü PKK mı bu anlamda da zaten yeni Suriye yönetiminin vereceği
mesajlar çok önemliydi o mesajlar gelmeye devam ediyor Türkiye'nin de zaten bu anlamda verdiği
mesajlar çok net Geride bıraktığımız gün kabine sonrasında Başkan Erdoğan da zaten bunu bir kez daha
ifade etti hiçbir şekilde böyle tehditlere Eee boyun eğmeyeceğim Türkiye'nin boyun eğmeyeceğim ve
Türkiye'yi sınırlarımızı tehdit eden terör unsurları o bölgede var olmaya devam ettiği müddetçe
barışçıl bir zeminde o bölgeden YPG PKK varlığı sona erdirilmiş parolayı bir kez daha dile getirdi
bir gece anızın gelebiliriz fan da dedi en son T Bey yani Gereken yapılır gereken nedir gerek askeri
operasyondur y son noktada söylene bakidan da bunu teyit etti zaten ama anladığımız kadarıyla Şam
yönetimi de bunu böyle görüyor O halde ülke aynı merkezden iki farklı bölgeden hala işgal altında
Evet bu yorumu yapabiliriz hem PKK hem İsrail aynı merkezden yürütülen bir politika İsrail'in işte
Az önceki e Mete bey nusle olan ilişkileri söyledi ama İsrail'in başka güneyde de burada kuney der
var Süveyde de yapmaya çalıştığı bir takım eylemler var 6 tane köyün orası biliyorsunuz ilk önce onu
söyleyelim dürzi nüfusun yoğunlukta olduğu bölgeler ve dürziler sadece orada değil aynı zamanda
Lübnan'da ve İsrail'de de var İsrail ordusunda da var hatta e mescid-i Aksa'yı koruyan muhafızların
da biz büyük kısmının dürzi olduğunu biliyoruz onlar üzerinden bu e dürzi nüfusun ayılmaya
çalışılması İsrail'le olan yakın ilişki kurarak o bölgede Federatif yapıya Eee yönelik hazırlıklar
yaptıkları işte kendi milis güçlerini e Suriye ordusuna oluşacak olan Suriye ordusuna devretmek
istemedikleri Federatif yapıdan vazgeçmedik yi gibi söylemleri mevcut bunların Tabii arka planında
da Elbette İsrail'in önemli desteği var Eee kendileri de bunu ifade ediyor 6 tane köyün de İsrail'e
katılmak üzere Eee söylemleri var hani biz İsrail'e katılalım gibi Eee Dolayısıyla bölgede Çok ciddi
bir satranç oynanıyor Eee çok İsrail hiç boştu hiçbir zaman boş durmuyor e dürziler biterse
nusayriler onlar biterse PKK'ya destek açıklaması yapıyor İran keza benzer e müdahalelerde bulunuyor
Ve karışmıyorum Bir diğer konu bence Eee hocam egemenlikten bahsetti Mete bey de egemenlikten
bahsetti Eee ilk ziyaretlerin Eee Körfez ülkeleri ve Suudi Arabistan Katar ve diğer Körfez ülkelerin
olduğundan bahsettik Tabii burada belki de egemenliğin iç ve dış egemenlik çok önemli Elbette
içeride işte Yasama yürütme yargı egemenliği dışarıda da ortak bir Eee ne diyelim nüfusu ya da da
büyüklüğüne bakılmaksızın Eee diğer ülkelerin müdahalesinden Azade olm Tabii ki önemli ama bunların
temelinde Belki de ekonomik egemenlik var Tahir Bey eğer ekonomik egemenliğin Yoksa ne iç
egemenliğin sağlayabiliyorsunuz ne dış egemenliğin ii Bu nedenle Eee bu görüşmelerin ilk
görüşmelerin Suudi Arabistan ve Katar'a Eee yapılmasının da çok anlamlı olduğunu bu kapsamda
değerlendirmesi gerektiğini Şimdi tamamen harabe 13 yıllık iç savaş döneminde ve Eee vekil gülerin
farklı ülkelerin işet döneminde harabe çevrilmiş bir ülkeden bahsediyoruz Belki de Halep bunun en
önemli örneklerinden birisi yerle biri olmuş şu an insanların yaşamını sürdürebileceği e alan stoğu
çok az haliyle bu bölgenin Öncelikle yeniden ayağa kazand kaldırılması insanların yeniden yaşama
tutunabilecek O zeminin hazırlanması gerekiyor burada biraz önce Mete sohtaoğlu ifade etti enerji en
önemli ihtiyaçlardan birisi konut ihtiyacı söz konusu bu insan ın yaşama tutunması için gıda
ihtiyaçları su ihtiyaçları var ki bunların büyük çoğunluğu terör örgütü PKK işgalinde şu anda
haliyle Bu anlamda yürütülecek politikalarda kendilerine bir Eee fon da gerekecek yani maddi imkan
da gerekecek Bu anlamda en yakınındaki en büyük güçlerden birisi Suudi Arabistan ve katar'ı ilk
görüşmeler onlarla yapıldı önümüzdeki günlerde diğerleriyle de devam edecek ama öncelik sanırım
kendi güçlerinde olacak yani e Suriye halkının en büyük gelir kaynaklarından birisi tarım ve
buradaki petrol petrol kend Petrolleri var Kendi Petrol ama onlar onları Kurtarmak olacak sanırım
değil mi Yeni yönetimin özellikle e en çok merak edilen nokta burası Eğer terör örgütü PKK YPG
burada barışçıl bir zeminde e silah bırakmazsa o bölgeyi terk etmezse ne olacak Şam yönetiminin Bu
anlamda yapacağı bir hamleyle ilgili bir açıklama ya da politika var mı Şimdi biz Türkiye'den
baktığımız için Tabii haklı olarak YPG meselesi üst sıralarda yer alıyor ama Şam açısından
baktığınız zaman bu bir numaralı sorun değil Çünkü burada Eee Örneğin bir ortak montaj araba üretim
fabrikası kurulmuş İran'la % İran'a ait % 120'si Şam yönetimine şimdi bu anlaşmalar fosfat madenleri
verilmiş humus'ta İran'a petrol arama izni verilmiş tahs edilmi şimdi o kadar büyük bir sorunlar y
var ki hem İran'ın sömürdüğü bir Suriye'den bahsediyoruz Rusya'nın da başka açılardan sömürdüğü bir
Suriye'den bahsediyoruz burada Dışişleri Bakanı Hakan fanın da işaret ettiği bir mesele var Biz
bizim Suriye nüfus alanımız değil ama kimsenin de nüfus alanı olmasını istemiyoruz ifadesi önemli
Özgür Suriye Evet çünkü burada Suudi Arabistan'a gidilip kar gidilip Arap emirliklerine gidilip
Önümüzdeki haftalarda Mısır'a da gidecekler şimdi buralara gidildiği zaman ürdün'e Mısır'a Herkes
zann diyor ki Eee bak gördüm İşte şöyle olacak böyle olacak bakın Kalkınma için bir vizyon var bu
Vizyon içinde bu Körfez sermayesinin hem bilgisi birikimi mesela katarlı şirketler Türkiye'de
konuşulmaz katarlı şirketler Eee Mühendisler Mesela bu uzun boru hattı 1500 kilometrelik boru hattı
meselesinde çok profesyoneldir bunu kimse anlatmaz televizyonda çok iyidir hakikaten mühendisleri
Çünkü Katar Eee doğalgaz ürettiği gibi Petrol meselesinde eee bir şekilde LNG sıvılaştırılmış
doğalgaz meselesinde kafa yorduğu gibi çok birikimli mühendis bir kadroda yetiştirdi eğitim verdirdi
yurt dışına gönderdi getirdi Şimdi burada sadece YPG meselesi değil Eee şam'ı ilgilendiren Çünkü
burada sadece YPG YPG orayı boşaltacak mı bakın burada çok ciddi bir Irak sorunu var Benim anlatmam
sebebi bu bu Suriye'yi de ilgilendiren bir mesele Önümüzdeki hafta sonu daha önce bir kere iptal
edildi Irak başbakanı sudani Tahran'a bir ziyarette bulunacak eğer iptal edilmezse bu hafta sonu
Bağdat'a gitmesi gerekiyor burada bir Amerika Birleşik Devletleri'nin verdiği net bir mesaj var
somut söyleyeyim bunu Bağdat'tan aldığım bir bilgi olarak Irak içerisinde İran'ın desteklediği Şii
minist gruplar dahil olmak üzere tüm silahlı gruplar la fes edilecek Irak'ta sadece devlet
güçlerinin elinde silah kalacak mesajını sudani Tahran'a iletmek üzere gidiyor tahran'ın vereceği
cevap tahran'ın İran'ın kaderini belirleyecek açık ve net söyleyeyim çünkü trump'ın 20 Ocak'ta
koltuğa oturması meselesi var 9 Ocak'ta Lübnan Cumhurbaşkanı seçmek için Lübnan parlamentosu
toplanacak Eee bunların hepsini alt alta koyduğumuz zaman bu YP tahammül sırası Ocak sonunda bitecek
Ben açık ve net bir şekilde söyleyeyim bir operasyon Peki ufukta görünüyor mu evet görünüyor su
Suriye yeni yönetimi tarafından Suriye Suriye milli ordusu tarafından da görünüyor Eee ve orada Eee
açıklama demiştiniz şöyle kısaca okuyayım Arapçadan Türkçeye çevirince biraz Tabii şey gelebilir ama
Eee ben kısaca okuyayım izleyicilerimiz anlayacak bu arada o açıklama eee bir iç Eee görüşme var
şimdi Önümüzdeki hafta mesela dume bölgesinde Mazlum ile bir görüşme gerçekleştirdi Ahmet Şara Hı hı
bu daha önce fotoğrafları servis edilen ya da dağıtılan görüşmelerin aksine bunun fotoğrafı
paylaşılmadı ama bilgilerini ben aldım dume irde Şam'da görüşme olmadı Şam kırsalında asker üstte
dume bir'de yeri de dum ird dum irde görüşüldü ve burada tahmin ettiğimiz gibi bir tarım Petrol
dışında bundan ne istiyor görüşmesi olduğunu ben Öğrendim ama net bir şekilde size şunu
söyleyebilirim Önümüzdeki dönem düzenlenecek Suriye ulusal konferansına ya da diyalog konferansına
Örneğin siz Bağcılar temsilcisi Tahir Bey olarak gidebilirsiniz Siz Maltepe temsilcisi olarak
gidebilirsiniz Fırat Hocam Konya temsilcisi olarak gidebilir ama o konferansa Kuzeydoğu Suriye
ifadesi geçen o tile hiç kimse katılmayacak katılmasa da izin ver PKK YPG Hayır ya da der zor askeri
Konseyi bilmem nesi gibi YPG'nin bir çatı yapılanması katılmayacak PKK'lı PKK kökenli kandil kökenli
ve aynı zamanda örgütün Suriye'de siyasi ya da askeri olan Eee kişiliklerinden de o konferansa
katılım olmayacak neden davetler gruplara hareketlere örgütlere yapılmıyor bireysel yapılıyor Fırat
Hoca'yı bizzat davet ediyor beni bizzat sizi bizzat Ama şu bölgenin bilmem nesi gibi bir davet
gönderilmiyor Bakın bu çok önemli ilk işaret y bölgenin gerçek sahiplerine ev sadece gönder Evet
Suriyeli Kürtler tabii ki olacak Barzani çizgisinde de olabilir başka siyasi görüşte de olabilir ama
PKK çizgisinde bir yapı orada temsil edilmeyecek net söyleyeyim Bu daveti yapan Şara yönetimi Evet
Eee eee bir 1520 tane kategori var bu şöyle belirlenmiş gençler Eee yaşlılar yani Akil insanlar
heyeti gibi düşünün Gaziler Eee şehit yakınları 20 tane kategori var işte eski siyasetçiler eski
milletvekilleri belki Esad rejiminin Tövbekar olan siyasetçilerin de göreceğiz bu 20 kategoriye Uyan
1200 kişilik yaklaşık bir Eee yapılanma orada oluşacak bir toplumsal sözleşme bir ortak kanaat
belgesi olacak Yani buradan da çok şey Anayasa çıkacak falan kimse beklemesin ama bir kongreler
tarzında Evet herkes birbirini bir 15 sene sonra eee bir tanıyacak ısınma turu Çünkü munda savaş
suçlarından yargılanacaklar var vesaire vesaire YPG meselesinde ocakta süre doluyor Çünkü Eee burada
artık Şam'ın önüne bakması gereken mesele bu Suriye ulusal konferansının toplandıktan sonra
yönetimin bir başkanlık sistemi mi olması ya da Türkiye ile Türkiye'deki gibi bir Eee iktidar
partisinin olduğu muhalefet partilerinin olduğu bir parlamenter sistem mi olması gerektiği konusunda
Hukukçular Suriyeli Hukukçular Şu an bir tartışma yürütüyor bunu unutmayalım bu yol haritasında da
Eee YPG'nin Ben bir geleceği olduğunu somut bilgiye dayanarak görmüyorum ve olmayacak bunu net bir
şekilde söyleyeyim bu demokratik yoldan da bugüne kadar lanse edildi PKK'lı PKK ismi geç geçen bakın
biraz önce yayının başında söylemiştim bir kez daha tekrar edeyim şu an taptıkları Ya da emin
aldıkları Mazlum Abdi ya da ilham Ahmet Suriye'de değil Irak'ta Süleymaniye tarafında artık örgütün
siyasi ya da askeri kadrosu da Irak tarafına kaymaya başlamış beklenen bir harekattan dolayı Suriye
milli ordusu başka bir bölgeden yerini söylemeyeyim ama şama bağlı Güvenlik güçleri de orta
bölgelerden Suriye'nin doğusunu kapatacak şekilde askeri harekata girişecek şu konuşuluyordu
özellikle ya da rızasıyla YPG kendi verecek hangisi olursa kanlı ya da kansız Türkçesi ol şu E yani
terör örgütü PKK YPG özellikle aldığı bu Amerikan desteği ile birlikte bölgede çok bir büyük bir güç
olarak lanse edilmiş Hatta son zamanlarda işte Yeni yönetimin yeni güçlerin Eee oluşturulan ordunun
terör örgütü PKK YPG'yi kar 140.000 silahı Siz Eee Fırat Bey de e Üstadım da bir vurgu yapmıştı
Bakın aynı dönemde göreceksiniz ABD bazı askeri güçlerini Aynel rapa gönderdi Kobani bölgesi
gönderdi Burada ben der zor'da çok değiştim bu meseleyi Neden oraya Aynel rapa gönderiyor Amerika
Eee Yeni bir yapılanma güvenlik güçlerinin şeyini kapasitesini yükseltiyor diye benim oradan aldığım
bilgi çok farklı önü Önümüzdeki Şubat ayında İran destekli Şii mistleri trump'ın koltuğa
oturmasından önceki bir dönemde başta el Ömer üssü olmak üzere Suriye'deki Ryan diğer üslere yönelik
roketli da füze saldırısı istihbaratına dayandığı için oraya doğru bir kayma olduğunu da söylediler
güvenli bir alan olduğu için yoksa Şubat ayında Biz YPG'ye Harekat olur muyu konuşurken İranlı şi
milislerin bir şekilde Suriye'deki Amerikan üstlerinin saldırılarını da konuşuyor olabiliriz Bir de
unutmayın Eylül 2025 tarihinde Normalde Amerika Birleşik Devletleri'nin yapılan anlaşma gereği
Irak'ı terk etmesi gerekiyor Sizce terk edecek mi Hayır işte merak konusu Özellikle o konulardan
birisi yi TR yönetimin bu konuda atacağı adımlar ki Eee şimdi ayın 20'si itibarıyla trump'ın yemin
eder ıi en son kongrede zaten trump'ın başkanlığını onay hayatta kalırsa Tabii Evet E şimdi trump'ın
bölgede hayatta kalırsa Sizler de ifade ettiniz bölgedeki Amerikan askeri varlığına yönelik daha
önce yapmış olduğu açıklamalar belliydi Eee yani istemiyordu bu bölgede olmasını ama bir şekilde bu
bölgede kalması için zorlandı önüne Türlü Şeyler çıkarıldı şimdi son açıklaması dikkat çekiciydi
isterseniz o yorumunuzu Bu açıklamalar eşliğinde yapmanızı rica edeceğim Geride bıraktığımız
saatlerde Amerika Birleşik Devletleri başkanı Donald Trump dedi ki Cumhurbaşkanı Erdoğan benim
arkadaşım ve saygı duyduğum biri Onun da Bana saygı duyduğunu düşünüyorum Türkiye'nin Suriye'deki
adımlarıyla İran ve Rusya zayıfladı Suriye'den asker çekip çekmeyeceğim mi söylemeyeceğim Ancak bu
Türkiye ile ilgili bir durum ben kadar Gazze'de Hamas rehineleri bırakmazsa kıyamet kopacak Eee
zaten İsrail'in bu açıklamalardan güç aldığını biliyoruz Kendisi de bunu daha önce ifade etmişti Eee
Kudüs'ü başkent olarak İsrail'in başkenti olarak tanıyan o şeyi imzalayan da kendisiydi evrakı
tanıyan da kendisiydi ve İsrail'de Muhtemelen bundan güç alıyor ki şu saatlerde de maalesef hem batı
şeria'da hem de gazze'den acı haberler gelmeye devam ediyor Ama özellikle e Türkiye ile kısma
baktığımızda Başkan Erdoğan'la ilgili yaptığı açıklamalar önemli Eee saygı duyduğum birisi diyor ve
Suriye'deki adımlarıyla İran ve Rusya'nın zayıfladığını bunun Hani Amerika'nın da İşine geldiğini
söylüyor Amerika'nın da lehine olduğunu söylüyor ama Eee bu Türkiye ile ilgili bir durum dediği
konuysa Suriye'den asker çekip çekmeyeceğim Eee bunu şöyle de devamında Eee dinledim ben de İlk
çıktığında söylemi askeri stratejiye bağlı diye bir şey kullandı yani anladığımız kadarıyla Eee
pentagon'dan Muhtemelen bir briefing alacak daha önceki söylemleri Elbette ortada ancak Eee Biden
yönetiminin onu zor durumda bırakmaya yönelik e sayıyı artırması üstleri Amerikan üstlerini daha
farklı yerlere yayması Onları pentagon'un oradan çıkartmak istemediğine ilişkin bizlere ipucu
veriyor E tabii ki trump'ın şöyle bir özelliği var tahmin edilemez bir insan Eee bugün söylediğ
Yarın da Eee naks edebilir Onu yalanlayabilirsiniz Eee Cumhurbaşkanımızın Eee zeki olduğunu daha
önce iletmişti Türkiye'nin Eee askeri gücüne daha önceki atıfları da hepsini birlikte
değerlendirirsek çok ciddi bir eee ikilemde anlad çok anmaya başladı son dönemde özellikle Suriye
noktasında ki en son Eee muhaliflerin ülkede Esad rejimini devirmesi ilgili yaptığı açıklamalar açar
da ortada Buda da bu yani bu Türkiye ile olan ilişkilerinde de bir tane Ben e dinlediğim için tekrar
hatırlatayım soru şeydi E siz 900 asker vardı Daha önce Şimdi 2000'e çıkardı Biden yönetimi bunları
geri çekecek misiniz diye sordu işte söylemeyeceğim dedi Ondan sonra da tekrar bizim
Cumhurbaşkanımız hakkında konuşmaya başladı yani t ile ilgili bir durum yani Türkiye ile varılacak
anlaşmalar anlaşmaya bağlı ne anlaşacak Eee yani burada Türkiye ile ilgili bir durum derken yani
evet Amerika Birleşik Devletleri'nin çıkarları Biz biliyoruz ki her şeyden üstün şimdi bugüne kadar
Biden yönetimi bölgedeki deaş tehdidini hep bahane olarak gösterdi kamuoyuna sundu batıya bu şekilde
sundu terör varlığını batıya bu şekilde eee kabul ettirdi bir şekilde Oradan da destek aldı E şimdi
trump'ın da bu yönde mi endişeleri var acaba burada iki tane bunu gidermek isteyecek iki tane Eee
trump'ın oradan asker çekmemesi ile ilgili Aslında önümüzde iki tane büyük problem alanı var
Birincisi trump'ın kabinesi ve yakın Çalışma arkadaşları Biz biliyoruz ki seçtiği isimlerin büyük
çoğunluğu İsrail yanlısı ve İsrail'in de politikaları bir YPG PKK Eee oradaki oluşumunun devam
etmesi yönünde bir devlete dönüşmesi yönünde Hatta şimdi bu bir İkincisi de yine e Pentagon la
ilgili sıkıntılar var sonuçta Pentagon orada uzun süredir eğitti Merkez kuvvetler komutanın elinde
donattığı silahlandırdı ve bugünler için sakladığı bir güç vekil gücü var Dolayısıyla bu gücü
kaybetmek istemiyor ancak trump'ın da Eee odağını ORT Doğu'dan çekip Rusya'yı da hallettikten sonra
Rusya Ukrayna Savaşı'nı bitirme iddiasından sonra Asya pasifiğe kayacak yani Atlantik artık Avrupa
ve ortadoğu coğrafyasından çıkıp esas kendini rakip olarak gördüğü Çin'e doğru yönlenmiyor bunun bir
doğal bir sonucu da Eee oradaki askerlerini çekmek ve o kafasını Orada rahatlatıp oradan çıkmakta
görüyor ancak buna işte bahsettiğimiz ekibinin dış işlerinden Tutun da yakın çalışma savunma
danışmanlarına dahil Bu ekip ve pentagon'un müsaade etmeyeceğini herhalde önceki dönemde Trump yine
aynısını yapmak istedi ama bir şekilde engelleni tüm güç kendisinde olmadığı için engellendi Bu kez
gelen Trump daha güçlü geliyor Ve sanırım İntikam ala ala da kendisine bu yönde operasyon çekenleri
eliye eliye de yönetime başlayacak heralde Somut bir şey söyleyebilir miyim Irak'ta IŞİD meselesi
bittiği için ben Eylül 2025'te biraz önce söyledim Eylül 2025'te Irak Devleti ile yapılan anlaşma
gereği Amerikan koalisyon gücü Eylül 2025'te çekilmeye başlayacak şimdi bitmiş olan bir e IŞİD
Irak'ta bitti dendiği için Amerikan askerleri çekiliyor Fakat ne hikmetse kilometrelerce öte
kafamızı batıya çevirdiğimiz zaman Suriye'de büyük bir IŞİD var varmış gibi söyleniyor elol kampı
var Eee izleyicilerimiz haklı olarak bilmeyebilir bu Vakti zamanında Işid savaşçıları ile evlenmiş
kadın kadınlar aile kurmuşlar çocuklar olmuş o Kampta yaşıyorlar ama Vakti zamanında Madem
IŞİD'lilerin bulunduğu bir kamp bende listeleri vardı Ben sosyal medyada yayınladığım için biliyorum
Arap aşiretleri kendi aşiretlerinden kanbağı güçlü olduğu için orada en az 3500 tane Işid iddiasıyla
tutulan kişiyi serbest bıraktı YPG Demek ki iddiasıyla dememin sebebi mahkeme Yok bir şey yok zaten
örgüt kimine yargılayacak ama bırakılıyor şimdi oradaki kadın çoluk çocuğu bahane ederek elol
kampında Şu olabilir bilmem ne olabilir Bakın ben söylemiştim Bir kez daha söyleyeyim Bunlar YPG
elol kampına da saldırır kadınların çocuklarının olduğu yere IŞİD'liler Eee orada üyelerini
kurtarmak için elol kampını bastı diye Amerikan basına haber yapar Bakın Gördünüz mü IŞİD elol
kampını bastı diye dezenformatif saldırı sahte bayrak saldırısı bile yaparlar ama ben şu soruyu
sormak isterim şu an ORT Doğu'da bir IŞİD varlığından bahsediyorsak Amerika Birleşik devletleri'ni
yönetenlerin zeka seviyesi Eğer yi IQ seviyesi zeka seviyesi Eğer çi haneli ise bakmaları gereken
yer Suriye değil Somali Abdülkadir var Eee IŞİD'in Somali e lideri Abdül Kadir Münir Eee kına
yakmıştır sakalına turuncu sakallı o şu an Eee IŞİD'in bir Suriye'de ya da Irak'ta bir lideri olduğu
söyleniyor gören yok duyan yok Fotoğrafı yok ama var deniyor esas bakması gereken Somali Mozambik
Çat Güney Afrika Yemen Afganistan bir para modeli kurulmuş Somali'de bütün bu saydığım ülkelere
chada Mozambik Afganistan'a para gidiyor somali'den artık IŞİD'in Merkezi Somali olmuş Abdülkadir
Münir olmuş ki ilginç tarafı 2 ay önce de Amerika Birleşik Devletleri Biz IŞİD'in Eee Afrika
liderini öldürdük dedi Adam canlı çıktı hep köşe söyle bir lider öldürüyor IŞİD'le mücadele
Suriye'de IŞİD'le mücadele maskaralı artık fenalık geldi bakın Nedense hep böyle Türkiye ile
ilişkiler bir şekilde YPG'den gerildiği zaman izleyicilerimiz de bakabilir ABD koalisyon gücü 3 ay
oradan kalkarsa YPG varoluş gerekçesi de kalkıyor ya Dolayısıyla olmak zorunda böyle bir ABD genel
kurmayın ya da koalisyon gücünün hesaplarına izleyicilerimiz bakabilir bakmasınlar Ben özetleyeyim 3
ayda bir koalisyon gücünün sosyal medya hesaplarından Arapça şu haber atılır İŞİD'in en üst düzey
yöneticisi öldürüldü Kim Ebu Tahir ya Kim bu Ebu Tahir e fotoğrafı yok E hava bombardımanın
fotoğrafı var mı Yok e görüntüsü var mı Yok 3 ay sonra Işid'in Suriye halifesi Ebu Mete el kureyşi
öldürüldü Vay fotoğrafı var mı Yok bombardıman var mı Yok e nerede öldürüldü Suriye çölünde aradan 3
ay geçiyor Ebu Fırat el Türki Kim bu İŞİD'in mali Finans sorumlusu Peki nereli yok E kim öldürdü
işte Suriye çölü videosu var mı yok adamın fotoğrafı var mı Yok ya Bırakın Allah aşkını artık son
senedir ben koalisyonun bütün şeylerini listelemiyor adımız Suriye'de soruyoruz da bir de bu
adamları Yani der zor'da Bunu bilen var mı yok diyor Halepli soruyoruz yok esas ismi buymuş deniyor
yok Peki olmayan insanları öldüren IŞİD'le mücadele koalisyonunun şimdi bu IŞİD maskaraları artık ne
zaman bitecek en son yine Sayın cumhurbaşkanının herhalde ifadesiydi o bölgede Bir nevi Amerika
Birleşik Devletleri hapishanelerdeki deaş deaş teröristler için teröristleri yani PKK'lıları Eee
bekçi olarak kullanıyorlar şimdi peki bu e önemli bir Tabii süreç Eee Avrupalı teröristlerin
olduğunu biliyoruz bu cezaevlerinde Avrupalı deaş'lı teröristlerin ki onların e Türkiye'de bunu dile
getirdi onların ülkelerine gönderilmesi ol ya Çoğu Gitti Tahir Bey yarısı Afganistan'da yarısı
Afrika'ya g nerede olduğu bilinmiyor şim Afrika'ya gitti hepsi Afrika'ya gitti şimdi Eee Yeni
yönetimin anladı ımız kadarıyla bundan sonra kullanacağı dil Eğer bu diyalog yolunu tercih
etmezlerse tüm terör örgütleri ya da tüm gruplar için ülkenin bütünlüğünü toprak bütünlüğünü hiçe
Sayan ya da tehlikeye sokan gruplar için anladığımız şu ki e askeri harekat askeri silahlı mücadele
masada bundan sonra belki de onları konuşacağız ama e Donald trump'ın özellikle politikasına
baktığımızda bir şekilde Evet zorlandı Bir önceki dönemde buradan askerleri bir şekilde deaş vesaire
mazeret gösterilerek çektirilmeli şimdi Eee trump'ın bu mesajlarına baktığımızda sanırım Eee bu
Türkiye ile benim aramdaki bir mesele ye getiriyor sözü kişisel ilişkisinden de bahsetti yine bu
görüşmesinde Biz zaten aramızda diyalog var görüşüyoruz Ben ona saygı duyuyorum o da bana saygı
duyuyor bunu demesi burada terör örgütünü Belki de daha büyük bir paniğe sevk etti herhalde değil mi
Fırat Hocam Şimdi şöyle Ben farklı bir açıdan okuyorum Eee şimdi trump'ın şöyle bir özelliği var
yani Trump e insan sarrafı denilebilecek yani ticaretin içinden gelen Eee ve Evet yani esnaf gibi
böyle insanları tanıyan birisi ve ticari olarak olaylara bakıyor şimdi şu bir gerçek yani eee Şimdi
sayın cumhurbaşkanı Türkiye'de uzun süredir işte başbakanlıktan başlayıp Cumhurbaşkanlığı'na kadar
halkın iradesiyle Eee seçilmiş defalarca seçilmiş Dolayısıyla Türk halkının iradesini yansıtan bir
siyasi Lider Dolayısıyla yani Trump zaten saygı duymak zorunda bütün dünya saygı duymak zorunda
eleştirirseniz başka bir mesela ama saygı duymak zorunda Çünkü Türk halkının Seçtiği bir Eee Lider
yönetici meşru temsilci meşru temsilci ve Hani Türkiye'deki seçimler de öyle bazı ülkelerdeki gibi
göstermelik falan da yapılan seçimler değil gerçek demokrasi şöleni olarak belki if Aynen öyle yani
işte Türkiye'de herkes iktidarın nasıl değişeceği sorusunu seçimlerle iktidarın değişeceğini bilir
iktidarın geleceğini bilir ve halkın ne söylüyorsa sandıktaki sonucunda irade olarak yansıyacağını
bilir Dolayısıyla Bu anlamda zaten Bunun aksi yapacağı bir açıklama Biden yönetimine benzer şekilde
yapacağı bir açıklamanın Türkiye ile olan ilişkileri geleceğinin farkında ikincisi Sayın
cumhurbaşkanının hem Türkiye içerisinde hem de bölge ülkeleri üzerinde ki bu Suriye başta olmak
üzere Eee etkisini de bildiği için Dolayısıyla hani böyle bir karşıya almak ya da bir rekabete
girmek gibi bir şey yok Çünkü siz bölgeye gittiğiniz zaman Türkiye mi Amerika mı Erdoğan mı Trump mı
sorusunu sorduğunuzda alacağınız cevap çok nettir Dolayısıyla Şimdi bunu biliyor ikincisi ben şöyle
düşünüyorum ben hala Amerika Birleşik Devletleri'nin PKK YPG'den bölgede vazgeçtiğini düşünmüyorum
Şimdi burada Bence asıl Türkiye'den Hani eee bir nevi dostane tavırla istediği şey ya da isteyeceği
şeyin şu olduğunu düşünüyorum Bir askeri operasyon yapmayın Ben onlara gereken tırnak içerisinde
ayarı vereceğim işte gitmesi gerekenlerden gidecek ama arada birkaç tane kalırsa Siz de hani onlara
birazcık e göz yumun Hani müsamah gösterin Eee Hani bu işi orada bir askeri operasyon olmadan
Onların da canı yanmadan bir şekilde onlar da sisteme entegre olarak devam etsinler Evet orta yolcu
bir y tamamen onlardan da vazgeçmiş noktada değil Bu arada şunu unutmamak lazım türkiyye ya da
Suriye'deki Şam yönetimi Kürtlerin temsil edilmesi ya da edilmemesi ile ilgili bir problem
konuşulmuyor Şu anda şu anda konuşulan bütün mesele oradaki terör örgütü üzerinden konuşuluyor Şimdi
daeş meselesini konuşuyoruz işte daeş'in Avrupa'dan gelen terör grupları ya da terörist katılımından
bahsediyoruz şimdi burada bir de PKK YPG'nin içerisine Avrupa'dan gelen teröristler var yani aşırı
sol gruplardan marjinal gruplardan Avrupa'da işte ORT Doğu kökenli olup bazı suçlara karışmış ama
buraya gelmesi sebebiyle maddi olarak ya da işte bir şekilde hapisten çıkarılmış yani PKK YPG'nin
Suriye'de savaşçı olarak sahaya sürdüğü gruplar Suriyeli Kürtlerden oluşmuyor bunların bir kısmı Eee
Suriye'nin dışarısında getirdiği eski pkk'lılardan oluşan gruplar var bir de Avrupa'dan gelip
marjinal bir biçimde Geçtiğimiz günlerde Eee Asala köklerine Dayan Ermeni bir Eee tugayın Eee şeyin
içerisinde yer aldığına dair görüntüler onların paylaşımları YPG ile birlikte sağda savaştıklarını
yönelik Şimdi burada hani Konu biraz daha Avrupa tarafından daha böyle romantik bir sol e
çerçevesiyle o marjinal gruplardan destek alınarak savaşan ekipler var Dolayısıyla Siz burada Eğer
PKK YPG buradan çıkacak artık dediğiniz anda şimdi Avrupa'nın da bir terör sorunu oluyor Şimdi
bunlar nereye gidecekler herkes ülkesine Dediğiniz zaman yıllarca burada işte kendi ülkesinden bir
şekilde sürülmüş Eee ve buraya gelip savaşmış bir Hollandalı bir Belçikalı yı bir nasıl alacak bunu
kendi ülkesine tekrar Amerika'dan da buraya gelenler oldu hocam göç edenleri göndermeye çalışıyor ya
şu anda en büyük bir de bir de suçluları yani sahada bayağı Terör suçuna bulaşmış kişileri şimdi
ülkesine nasıl alacak Dolayısıyla bunu bir şekilde oraya Entegre etmeye çalışıyor ve Bence
Türkiye'den bölge ile ilgili istediği en önemli şeylerden bir tanesi de bu olduğunu düşünüyorum ya
da isteyeceği yani Türkiye'ye bunu Aslında bir nevi Hani Eee biz dostuz Hani siz de bizi belirli
noktalarda anlayın Eee noktasında bu sorunu orta [&nbsp;__&nbsp;] bir çözüme kavuşturalım diye Yani
özetle şunu söylemek istiyorum trump'ın ya da batılı güçlerin burada Kürtlerin haklarıyla ya da
Kürtlerle alakalı hiçbir hassasiyeti Yok Onların tek derdi kendi orada oluşturdukları terör yapısı
üzerinden bakın dikkat edin Tahir Bey biraz önce Siz de söylediniz hocam da söyledi su elektrik
Petrol burada oturuyor değil mi terör örgütü buraları Siz almadığınız müddetçe Egemen bir devlet
olamazsınız 22 4 yani burada yine sizinle bir yayındaydı Tahir Bey Eee bu işte ülkesine geri dönen
Eee Suriyeli Eee vatandaşlardan bir tanesi şöyle bir açıklama yapmıştı dedi ki bizim kaynağımız var
Biz ülkemizi ayağa kaldırırız ama biz bu kaynakları kendimiz kullanırsak kaldırırız dedi bakın
Herkes bunu biliyor Dolayısıyla Amerika burada terör örgütünü Bu şekilde bir şekilde yapının içine
alarak şey yapmaya çalışıyor gerçekten silahları bıraksınlar terör faaliyetlerinden vazgeçsinler ama
İsrail Bunu daha Radikal şekilde kaşıyor bakın sürekli Eee Geçtiğimiz günlerde böyle 100 150.000
hesaplı olan Eee böyle işte mavi tikli olan çoğunluğu İsrail ama bazı İran menşei hesaplarda da
ilginç bir şey şekilde aynı dili kullanan İşte Kürtlere katliam yapılıyor Türkler operasyon
yapacaklar hava operasyonu yapacaklar Kürtleri katledecek bir anda böyle bir Propaganda ortaya çıkı
Geçtiğimiz günlerde yayınımıza katılan e Suriyeli Sivil Toplum Kuruluşu temsilcileri vardı Onların
da ifadeleri Fırat'ın doğusunda yaşayan Kürtlerin neredeyse % 190 95'i zaten o bölgede değil yani şu
an mülteci statüsünde ya avrupa' ya farklı bölgelerde sürdü kendilerine destek vermeyen Kürtler Tab
Yani onların derdi Kürtler değil kaç tane şimdi şuna bakmak lazım orada gerçekten Esad'a muhalif
olarak yola çıkmış kendili kimlikleri sayılmadığı için Eee demokrasi isteyen Kürtlerden Kürt siyasi
hareketinden Hatta silahlı hareketlerinden kaç kişiyi PKK'ya katılmadıkları için Amerika Birleşik
Devletleri'nin Kara ordusu gibi hareket etmedikleri için kaç kişiyi infaz ettiler kaç kişiyi hapse
attılar kaç kişi Sürgüne gönderdiler mesela bunlara bir bakmak lazım Bir de Amerika'nın ve YPG'nin
cevaplaması gereken çok ilginç bir soru var Eee IŞİD saldırıları döneminde o yıllarda e oradaki
Suriyeli Kürtler kendileri organize olarak roos Peşmerge isminde silahlı bir güç oluşturdular ABD ve
YPG ros Peş belgesini kendi topraklarından çıkarttı ıraklar Suriyeli Kürtlerden oluşan silahlı bir
Peşmerge gücü şu an Irak'ta geri dönemiyorlar neden ABD ve YPG bunu Hani mesele burada Kürtlerle
alakalı bir mesele değil onu net bir şekilde söyleyeyim işte bu şekilde ama bir lanse ediliyor
dediğiniz gi Irak'ta Yani kendi topraklarını savunmak üzere kurulmuş olan Roj peşmergesi Suriyeli
Kürtlerden oluşan Aynı bizim Suriyeli muhalifler diye bahsettiğimiz bir grup binlerce kişi şu an
Irak topraklarında ABD ve örgüt içeri sokmadığı için PKK Kandil tayfası şu an haklarına dönemiyorlar
e mücadele isse E onlar da alın Hadi ros beş belgesiyle mücadele Kürtler Suriyeli Kürtler Amerika ve
PKK eliyle susturuluyor Biz bunu anlıyoruz O susturuluyor şu anda yalnız Şam'ın Ahmet eşar eşliğinde
Eee ele geçirilmesi Türkiye'nin bölgedeki aktif siyaseti Eee o bir gece ansın gelebiliriz tehditleri
caydırıcılık sunan Bunlardan sonra eee YPG ve pkk'da oluşan eee bir korku iklimiyle birlikte o
öldürdüğü hapse attığı sürdüğü insanlarla tekrar irtibat kurmak gereği hissetti Neden Çünkü PKK
YPG'nin Kürtlerin resmi ya da meşru temsilcisi olarak kendini pazarlama gibi bir Misyonu var tabii
ki şimdi fakat arka planda bu insanları öldürdüğü Eee sürdüğü ya da ne bileyim ötekileştiren her
zaman devredeyken diğer muhalif Kürt gruplarla PKK arasında e Fransa ve Almanya arabulucu unda
görüşmeler yapılıyor işte PKK'nın daha ılımlaştırıcı bunu da bu herkes kendine bir pozisyon arıyor
anladığımız kadarıyla Bugün Suriye'de Ama anladığımız şu ki Suriye'yi bir şekilde Suriyelilere
bırakmamak için de Herkes her şeyi yapıyor şimdi Evet 2025'te belki dünya Suriye'yi konuşacak ama
başka şeyleri de konuşacağımızı görüyoruz çünkü Avrupa'da Durum hiç de iç açıcı değil Özellikle
Amerika Birleşik Devletleri'nde yeni trump'ın Trump döneminin başlamasıyla neler değişecek herkes
bunları da yakından takip ediyor merak ediyor ve Eee bizler her yıl Özellikle bazı Batı medyasının
dergilerinin attığı kapakları yakından inceliyoruz ve o kapaklara baktığımızda yeni yılın
şifrelerini de belki biraz daha Eee çözmüş oluyoruz ama biz eee baktığımızda da ekonomistin geçmiş
yıllarda attığı kapaklara ve bu yıl Ocak ayındaki o kapağına baktığımızda ilginç şeyler var işte
temmuz 2023'te yolu hazırlayın demişti Eee trump'ın geldiğini söylemişti Önde de temsili kişiler var
artık onlar kimleri temsil ediyorsa onlar da trump'a kırmızı halıyı seriyordu ve e Ocak 2024'e
geldiğimizde Tam bir yıl önce Bu kez de o geliyor iş dünyası Dikkatli olsun böyle sürekli bir korku
pompalama görevi var Eee İngiliz derginin Eee orada da işte dolarlar yanıyor kü oluyor Kasım 2024'e
baktığımızda ne ters gidebilir ki diye sorulmuş burada da Trump biraz daha parlatılmış anladığımız
kadarıyla onun Eee Gülümsemesi verilmiş ama imalı bir gülümseme yine Muhtemelen Avrupa ülkelerine
bir göz Dağı yine bir korku Trump geliyor denilmiş artık seçimde seçimin ardından ve işte Ocak 2025
trump'ın göreve başlaması artık yaklaşık 12 gün kalan bir süre da ekonomistin attığı kapak Amerikan
ekonomisindeki mücadele başlığıyla Donald trump'ın Aslında silüeti yer alıyor muhtemelen Eee gölge
başkanlar olarak da bu kez tam tersi bir e grafik hazırlanmış Kimler var orada baktığımızda Tabii
Tüm Türkiye'nin en yakından tanıdığı isim Eee Elon musk ilk sırayı çekiyor bug kad dönemde çok adını
duyacağız Tahir Bey şimdiden duymaya başladık zaten değil mi yani belki de şöyle de düşünebiliriz
trump'tan sonra yerine hazırladığı isimlerden birisi gibi de düşünebiliriz Yani evet bir vents var
Başkan Yardımcısı bir de Mask herhalde geliyor değil mi hocam ev tehdit mi görüyor Avrupa trump'ı
kendi politikaları için elbette Ben başlayayım Siz başlarsınız önemli bir önemli bir son dakika
gelişm yok 2024'te bir kapak daha vardı Ben şimdi onunla ilgili bir Eee değerlendirme yazmıştım
şimdi bu sizin gösterdiğiniz yeni gördüm Sizin anlattığını da kıyasladığımızda birincisi dolar
sembolleri vardı e yan vardı izleyicilerimiz bunla e kıyaslayan ekonomisinin çöküşüne Eee ve sürekli
düşüşüne Eee işaret eden bazı semboller kullanılmıştı burada İşte mikroçipler 2025'te aslında bu
kapağın gösterdiği o eski kapakla beraber düşündüğümüz zaman da işte mikroçipler vesaire yani
Avrupa'nın Sanayi yarı iletkenlerle ilgili sorunlarının gelişimi ve elektrikli araçlara geçiş
girişimi ile ilgili otomobil endüstrisinin iflasına giden yolda Fırat Hoca'nın söylediği Ben elin
maskı işaret ediyorum çünkü bu elin Mask da gerçekleşecek bir şey burada Yani normalde tam tersi yer
alırdı Trump olurdu arkasında Belki bu gölgeleri görürdük Ama bu kapakta özellikle Eee trump'ın
sadece silüeti yer almış Muhtemelen o gölge olan isimlerin ön planda olduğunu görüyoruz e Mars
meselesi var Mars'a gitme trump'ın en büyük vaatlerinden bir tanesi üzerinden bir Eee Mars'a gidip
Amerikan kolonisinin kurulması meselesi var Eee Trump döneminde en büyük E istediği şeylerden bir
tanesi bu eee ve bunun gibi ama e genel olarak baktığınız zaman bir düzensizlik hali bir
memnuniyetsizlik hali var aslında burada gördüğümüz gümrük vergileri meselesi herhalde artık net bir
şekilde tabloda ekonomistin de dikkatini çekmiş Amerika'nın işte çin'le rekabeti Örneğin mesela
şimdiden bir hakikaten kehanette bulunabilirim Bugün Amerika Birleşik Devletleri trump'ın Eee biz bu
Meksika körfez'in ismini değiştireceğiz Eee açıklamasıyla size net şunu söyleyebilirim 2025 yılında
Amerika Birleşik Devletleri Meksika'ya askeri müdahalede bulunacak bunun da altını çizerek bir yazın
Peki bunu not alalım Muhtemelen yıl içerisinde pek çok şeyi konuşacağız Çünkü ben o figürlere
baktığımda daima böyle eli yukarıda isimleri görüyorum yani e Sert açıklamalarla tehditvari Şahin
kanadı görüyoruz Eee ve hep Yumruklar sıkılığı e ya da parmaklar gösterilmiş bir yeri şimdi haliyle
Eee Avrupa sanırım trump'ı kendine tehdit olarak görüyor böyle söyleyebilir miyiz Murat hoca Elbette
söyleyebiliriz ilk önce askeriyeden askeri tehditlerinden başlayalım Eee trump'ın en Eee ne diyelim
kuvvetli söylemi NATO açısından Avrupa ülkelerinin NATO'ya yeterli katkıyı sağlamadı ekonomik
katkıyı sağlamadı Hatta NATO ama parayı da ben harcıyorum parayı da ben harcıyorum e Avrupa'da
gerçekten de Eee güvenliğini çok uzun süredir ik Dünya Savaşı'ndan beridir neredeyse Amerika'ya
teslim etmiş gibi gözüküyor Eee bunun sebbi bunun da bir neticesi olarak belki toplu Öz savunma
hakkın Belki bu article 5 denilen 5 maddeye güvenerek ordularını daha güçsüz yatırımlarını orduya
değil de daha ekonomik alanlara ya da inovasyona eğitime yönlendirmiş gözüküyor ancak trump'ın
gelişiyle birlikte NATO'ya ilişkin ve savunma harcamalarını güvenlik harcamalarını artırması ve Bu
da Amerika Birleşik devletleri'nden yeni silah sistemleri falan almasıyla ilgili bir hep bunları
söylediler ama evet Amerika Birleşik Devletleri hep bugüne kadar bunu sağladı işte eee uluslararası
koalisyonun Suriye'de örgütlemesi terör örgütüne destek sağlamalarının ana gerekçelerinden birisi de
buydu Ama bugüne kadar I Dünya Savaşı'ndan beri koruyup kolladığı gözettiği Avrupa şimdi Amerika
Birleşik Devletleri'nin dış güçler olarak artık görmeye başladı Devir değişti herhalde Evet şimdi
açıklamalara baktığımızda Fransa diyor ki Eee dış güçler özellikle el maskı burada işaret ediyor
demokrasimizi baltalıyor Almanya dahil seçimlere müdahale ediyor Eee Almanya'ya baktığımızda bay
mask'ın açıklamaları Bir ülkeyi yalanlarla etkileyebilir mii gibi davranıyoruz Alman demokrasisine
müdahale ediliyor Fransa ve Almanya Yalnız aynı noktada birleşmiş uzun zamandır aynı noktada
birleşmiş artık sanırım e Avrupa'nın hamisi ya da abisi rolünü birlikte üstleniyor ki Suriye'ye
ziyarette ikisinin ortak bir ziyareti de Avrupa birliği adına Norveç ne demiş sosyal medyaya Muazzam
erişimi olan bir adamın ülkelerin iç işlerine doğrudan karışması endişe verici İngiltere ise Elon
musk demokrasimize müdahale ediyor el musk ne demişti Amerika Britanya halkını Zalim Tan'dan
kurtarmalı şimdi E bugüne kadar işte sosyal medyada özgürlük basında özgürlük demokrasi özgürlükler
özgürlükler diye tüm dünyayı kasıp kavuran açıklamalar yapan batıdan duyuyoruz bunları Evet çok
enteresan bir yere gidiyor hocam bilmiyorum bir şey söyleyecek miydiniz bizim gençliğimiz
medeniyetler çatışması masalları dinleyerek geçmişti Tahir Bey Affedersiniz e oradaki argüman şuydu
oradaki argüman şuydu Eee artık savaşlar 1991'de Eee Sovyetler Birliği'nin yıkılmasıyla beraber Eee
liberalizm ve kapitalizm artık Galip geldi sosyalizm ortadan kalktı Tarihin sonu geldi artık daha
mutlu ve refah yaşayacağız ve bundan sonraki savaşlar ekonomik ya da bu tarz böyle stratejik
ilişkilerden değil medeniyetler arasında kültür ve dinin ön plana çıktığı Hatta da özelinde direkt
Batı ile İslam arasındaki mücadeleden bahsediyordu Fakat bugün AB Amerika Birleşik Devletleri kendi
köklerini aldığı Britanya güneşin batmadığı bir zamanki İmparatorluğunun Zalim trenden kurtarılması
gibi açıklamalar yapıyor dış güçler oldu işte demokrasi demokrasi getiriyordu biliyorsunuz Amerika
Ama bu Demokrasiyi genelde Afganistan'a işte ne bileyim ORT doğu'ya İran'a Irak'a İşte bu gibi
ülkelere getiriyorlardı Anlaşılan o köprünün altından baya kadar belki değil mi Fırat Hocam ifade
etseydik ya da Türkiye'den benzer açıklamalar işte eee kralın kraliçenin İngiltere'nin dünyada o
izlediği sömürge politikası hala Eee güçlerini bir şekilde kullandığı yönünde bu Belki bu açıklama
Türkiye'den yapmış olunsaydı Hani bir Komplo Teorisi şeklinde algılanabilir ama bunu diyen bir
Amerikalı ve Amerika'da yeni yönetimde var olacak birisi Çok etkili de bir isim ve dünyada hem
teknolojisiyle hem de sahibi olduğu bir sosyal medya platformuyla dünyanın en ETK isimlerinden
birisi olarak ifade edebileceğimiz bir insan bunu onlardan duymak en zengin insanlarından biri ya
Bunu ondan duymak zengin Eee İngiltere için özellikle o Britanya halkını Zalim tandan Kurtarmak
kurmalık diyor Şimdi orada İngiliz devletler topluluğuna bir Atıf var Eee İşte o kraliçeye bağlı
Kanada başta olmak üzere Yeni Zelanda Avustralya gibi birçok bölgede Evet artık Kral diyelim ağzımız
hep kraliçeye alışmış Eee monarşisi diyelim İngiliz monarşine bağlı şimdi tabii bu Amerika Birleşik
Devletleri bu zinciri kırmak istiyor Çünkü orada şöyle bir iddia var Yani trump'ın ilk döneminde de
Eee şimdi Elen musk da da beraber baktığımızda Amerika'nın o kurucu babaları olarak onlar öyle eee
şey yapıyorlar Eee tarif ediyorlar kurucu babalarına benzer bir yapı yani tekrar Amerika'yı dünyanın
en büyük gücü haline getirmek Çünkü Biden yönetiminin Hatta Obama yönetiminin bunu başaramadığını
aksine Amerika'yı küçük düşürdüğünü söylüyorlar Eee ve Burada şimdi Elon musk'ın şöyle bir mesele
daha var Elen musk bir taraftan tam anlamıyla bugünkü o e trump'la beraber yükselen amerikancılık en
önemli isimlerinden bir tanesi yani işte Twitter'ı aldı x yaptı oradaki algoritmaları değiştirdi
müdahale etti hesaplar kapattı hesaplar açtı Yani çok da böyle dengeleri gözetmeyen bir isim Diğer
taraftan bakıyorsunuz Çin'de çok büyük yatırımları olan bir isim aynı zamanda el musk'ın annesi
Çin'de neredeyse bir bir kahraman gibi karşılanıyor şimdi böyle de bir şey var Yani çok ilginç
Paradoks var deil Evet y ilişkiler ağı olan birisi şimdi Fransa özellikle Amerika Birleşik
Devletleri ve Trump yönetimine karşı bu dış güçler ifadesini kullanması aslında Sadece bugün değil
Şöyle bir hatırlayalım macron her ne kadar emeklilik yasası üzerinden çıktığı söylense de bazı
toplumsal olayların macron ilk Trump döneminde gene bu NATO üzerinden giden güvenlik tartışması
Dolayısıyla Eee macron demişti ki E biz bir Avrupa ordusu kuralım Hı hı bunun üzerine hatırlayalım
Ne oldu Fransa'da bir anda sarı yelekliler diye gruplar ortaya çıktı ve biz Neyi gördük Paris'te
dahil olmak üzere Fransa'nın sokaklarının yandığını Hatta bununla beraber o emeklilik yas emeklilik
reformunun da geri çekilmek Zorunda kaldığını gördük Dolayısıyla şimdi Fransa bir kere bunu yaşadı
ki bu kadar güçlü olmayan bir Trump döneminde yaşadı şimdi bu dönemde yanında elan musk var sosyal
medya gücü var para gücü var Senato temsilciler Meclisi gücü var ve trump'ın tekrar seçilme gibi bir
şeyi de yok kaygısı da yok Dolayısıyla Yani artık bu saatten sonra halka hesap verecek bir durumu da
yok yok hiçbir güç yok ve şöyle Aslında ilk döneminde trump'ın şunu da unutmayalım Amerika'nın kendi
iç siyaseti açısından da başarılıydı niye başarılıydı dedi ki ben dış ticaret açığını düşüreceğim
işsizliği ortadan kaldıracağım azaltacağı dedi gerçekten yaptıklarıyla da Amerika'nın içer isine
bunu sağladı ve aynı zamanda dedi ki ya bu işte Obama yönetimi ya da işte eee Bu demokratlar doları
bütün dünyaya Eee saldılar e değersiz hale getirdiler Ben bunu tekrar değerli hale getireceğim dedi
ve doların Diğer para birimleri karşısındaki değerini artırmak için mücadele etti ki bunu da belli
oranda başardı şimdi tüm bunlara baktığımız zaman Aslında Avrupa gelebilecek sıkıntının farkında ve
nato'yu Yani şöyle kullanıyor Trump sizi Rusya ile baş başa bırakırım Buyurun bakalım ben çekilirim
nato'dan siz ne yapıyorsanız yapın noktasına giderim Şu anda Avrupa'da tamamen güvenliğini ona
bıraktığı için ciddi İngiltere'nin o hocamın dediği gibi Güneş batmayan imparatorluk O büyük
İngiltere efsanesini Herhalde dünyada bu kadar açık şekilde eleştiren ve bu kadar net cümleler
kullanan başka biri var mıdır bilmiyorum yani yok ama İngiltere'de de şöyle bir gerçek var hocam Eee
Ben de bu yani çok şeyi merak etmiştim e Bundan 3 be sene önce ya İngiltere gibi bir işte Ne diyelim
demokrasinin beşiği o 1215 Magna karta la Ne diyelim demokrasiye beşiklik ettiğini iddia eden bir
ülke neden bir monarşiyle hala niye bu kadar sahip çıkıyorlar diye o kadar kültürel bir şey K
söylenene göre hep bunları böyle simgesel yorumları yapıldı Simge Ser bir kraliçe var İngiliz
muhafazakarlığı la açıklıyorlar buet İngiliz muhafazakarlığı ama aynı zamanda sistemin bir de sübap
olma şeyi var hocam yani sistem Eğer çıkmaza girdiği anda bakın yeni zelanda'dan dii hemen Vali
hocam şeyi iptal etti Meclisi kapattı tekrar seçime götürdü Eee Dolayısıyla sistem herhangi bir
çıkmaza girdiğinde kçe ya da Kral şimdiki Kral müdahale etkisi var ve halk gerçekten o İngiliz
muhafazakarlığı nedeniyle zannediyorum % 70 oranında kal yani gençler özellikle % 3030 oranında Eee
artık böyle bir şeye gerek olmadığını iddiası de büyük çoğunluk hala şeye sahip çıkıyor de kralın
tahtı sallanıyor şöyle şunu asıl Şurada şöyle çok büyük bir sıkıntı var şimdi İngiltere'nin Güneş
batmayan imparatorluk inin en büyük sebeplerinden bir tanesi dünyanın farklı bölgelerinde topraklara
sahip olması yani işte Afrika'daki kakao bahçelerine gidiyorsunuz Afrika'daki işte Hindistan var Bir
taraftan Avustralya var yani e işte eee elmastan tutun yeraltı madenlerinden kakaosu kadar birçok
dünyanın en büyük sömürgeci ülkesi ama orada şöyle bir klik var Tahir Bey şunu unutmayalım oradaki
Topraklar büyük ölçüde İngiliz Kraliyet ailesine ait tapulu Topraklar yani Siz bugün kraliyeti
kaldırdığınız takdirde o Topraklar kimin olacak artık İngiltere'nin mi şey sadece dışarıyı
söylemeyin içeride Hava Kuvvetleri royal air force biliyorsunuz kralın ya da kraliçenin e hanedanın
Hava Kuvvetleri diye geçiyor orada mesela gittiğinde Hava Kuvvetleri Komutanı hanedana şey
bildiriyor şey gibi İran gibi İran'da da devrim muhafızları devrim ordusu yani yoksa o kadar lüks
şatafat Öyle işte dükler düşesler falan İngiltere boşuna bunlara para ver şimdi biraz magazini
herhalde dünya seviyor özellikle İngiliz Kraliyet ailesinin attığı her adımı yakından takip ediyor O
süslü böyle kıyafetlerle renkli kıyafetlerle yaptıkları Eee merasimler törenler işte taç giyme
törenleri ya da işte Onların çocuklarını evlilikleri vesaire dünya tarafından yakından takip
ediliyor ama eer dük düşesi olmak isteyen varsa Malta'da bir tane bir daire var şirket Orada büyük
bir miktarda bağış yaptığınız zaman maddi durumunuza göre düşes Baron falan olabiliyor
izleyicilerimiz meraklısı varsa tavsiye ederim Malta bunun merkezidir bir tane size Berat veriyorlar
Nasılsa bu beratların işte söylediği gibi bir kurum vardır Kraliyet sicil arşivi diye Normalde bu
tür Kraliyet unvanları asalet unvanları oradan onaylı olur Fakat malta'daki bu şirket süper bir
tezgah kurmuş mesela Fırat Hocam dük olmak istiyor nerenin dükü yer dükü Bunun belgesini düzenliyor
fotoğrafını çektiriyor kıyafetini giydiriyor çok ciddi miktarda da para veriyorsunuz ama da
geçerliliği yok ama bunu kim biliyor ki çıkarttığınız zaman mesela Siz beni bir dahaki programa
çağırdığınız zaman New York dükü diye çağıracaksın Fırat beyi de işte Yorkshire dükü olarak
çağıracaksın niye belgesini almışız malta'dan o kadar para verdik Yani alanız bu acayip Kraliyet
üzerinden inanılmaz da bir tezgah vardır Prens olduğunu iddia eden dolandırıcılar vardır Malta'da
çok hikayelerini ben okuyup Sek yani Kraliyet sektörü olmuş anlad kadar zengin kadınları işte kandır
çalışan servetlerini almaya çalışan ama servetine işte haneden el koymuş aşkından dolayı Sürgün
gelmiş Malta'ya O ne hikayeler her türlü sömürü var o zaman uyaralım değil mi sahte dkl prenslere
kanmayın dolandırılmayın diye onların da sonu geliyor Belki belki burayla ilgili Ben bir şey daha
ilave edebilirim Tahir Bey şimdi trump'ın bu kadar Avrupa'yı eleştirebilen mask'ın da eleştirebilen
belki bir diğer etmen de Avrupa'da siyasal liderlik anlamında güçlü bir liderin bulunmayışı en son
Eee Tabii bu subjektif bir değerlendirme ama Merkel'in de Eee çekilmesiyle birlikte yani Almanya'nın
en güçü ülkesinin macron kaldı ama macron'un da böyle çok Eee komik seviyesinde yaptığı hatalar ve
Fransada bile seviliyor mu Ben emin değilim yani yokluktan mı seçiliyor dolayısıyla bir güçlü
liderlik olmayışı alanın böyle boş olmasını Eee Amerika Birleşik Devletleri ve Trump zaten böyle
şeylere bayılıyor O hemen boşluğu bulduğu yerde dolduruyor hatırlarsanız sayın cumhurbaşkanı şey
demişim bir ben kaldım Bir Putin kaldı başka da kimse kalmadı diye şimdi Avrupa'da Evet öyle bir
yönetim boşluğu var Evet hep ortadoğu'yu konuşuyoruz ama Avrupa'da da gerçekten Eee özellikle
İngiltere'nin Avrupa Birliği'nden yani o brexit'in ardından zaten Avrupa Birliği'nde bir Almanya
kalmıştı Merkel kalmıştı exit başlayacak yavaş yavaş Almanya'nın Avrupa Birliği'ne mesafe koyduğu
Eee ilk burada a haberde kullanmıştık onu brexit diyorlardı ya ilk dexit kavramını Ben burada D
ilgilendirirmi yavaş yavaş Almanya'nın daha mesafe koyacağı ama esas göreceksiniz 2025'te en
tehlikeli mesele bizi de ilgilendiriyor Çünkü Türk vatandaşlarını Schengen vize sisteminin nasıl Eee
delinip daha sıkılaştırılır ve o göç hareketini ya da aşırı Turizm olarak adlandırdıkları bu seyahat
hareketliliğini mümkün olduğu kadar Eee azaltmaya ve paraların kendi ülkelerinde kalmasına
çalışacağı gibi e Donald Trump ve Ekibi Elen musk başta olmak üzere Avrupa'yı Yeni dönemde biraz
çılgın Trump kar çılgın bir dönem bizi be amika dönem el musk Trump vasıtasıyla askeri ihalelere
giriyor Bakın bu her ülke için bir güvenlik meselesidir Çünkü bu adamın Muhtemelen önümüzdeki
yıllarda Rusya ile olan bağlantıları ile ilgili belgeleri bilgileri öğreneceğiz ve bu böyle bir özel
şirketin Bir ülkenin askeri iletişimini ya da buna benzer sistemlerini kurması Eee biraz fazlaca
tehlikeli Şüphesiz ki hani Evet Eee açıklamalar konuşuluyor ama unutulmamalı ki alan musk dünyanın
en büyük teknoloji devlerinden birine sahip e Amerika Birleşik Devletleri'nde özellikle şu yeni
yıldan hemen öncesinde konuşulan en önemli gündem başlıklarından birisi uzaydır Uzaylılar UFO
sürekli Gündem buna yönelik meşgul ediliyordu Eee Yeni dönemde Belki de başka şeyler duyacağız en
önemli konu ülkelerin savunma sistemleri savunma sanayi Siber güvenlik konusu Siber güvenlik konusu
ki bu arada yayınımız başında son dakika gelişmesinde aktarmıştı resmi gazetede yayınlandı
Türkiye'de Cumhurbaşkanlığına direkt bağlı olan Siber güvenlik Başkanlığı kuru Ç önemli O taybe
artık ülkemizde bunu da hatırlatmamız lazım Bir de Kanada meselesi vardı Kanada'da e trudon istifa
etmesi trump'ın Vali demişti trump'ın Kanada'ya Açık davet söz konusuydu yani çok güzel olur falan
gibi ifadeleri var ya Tahir Bey böyle kendine has diyorsak Ne güzel olur falan gibi kinayeli Evet
kanada'yı Amerika Birleşik Devletleri'nin bir eyaleti olarak görmesi Hatta Grönland var K markada
grönland'ı almaya çalışıyor orada zaten bir üssü var biliyorsunuz işte buzulların erimesiyle
birlikte yeni bir Rota oluşuyor oranın yeraltı kaynakları var ve doğrudan Ciddi mi Trump bu
açıklamalarında bu atması muhtemel Yani tabii ki ya Şahsi kanaatim Tabii ki demeyeyim ama kanaatim
elbette böyle bir şeye ne Rusya izin verir ne Çin izin verir Danimarka'nın belki gücü yetmeyebilir
Çünkü orası özerk bir yer Danimarka sadece dış ilişkilerini ve Eee güvenliğini sağlamaya çalışıyor
ancak Eee bu kadar büyük bir yeraltı kaynağın Çünkü işte bugün E arabalarda telefonlarda yani
teknolojik cihazlarda kullanılan e madenlerin çok önemli Afrika gibi grönland'da çok önemli
kaynaklık eden bir yer Nas Nadir değerli madenler Evet Nasıl ki Çin bu stratejisini Afrika'da
yürüyorsa Amerika Birleşik Devletleri de tıpkı Rusya ve Çin gibi grönland'da bu ne diyelim hem
stratejik öneme sahip hem ekonomik değeri olan hem de Eee Deniz rotalarının kesiştiği bir yerde ve
uzayla ilgili orada da üssü var hem uzay kuvvetlerinin uzayı gözetlediğini ve aynı zamanda e roket
ve füze sistemlerinin radarlarını konuşlandırdı bir üssü var bu kadar katma değeri olan bir yeri
Elbette ele geçirmek istiyor ancak diğer Çin ve Rusya uluslararası konjonktür nedeniyle olamayabilir
Amer trump'ın iddiası içeriyi bir restore etmek istiyor doğal olarak Çünkü Amerika Birleşik
Devletleri anlamında çok ciddi sıkıntılar yaşıyor trilyonlarca dolara mal olacak böyle bir şeyi
Zaten satılık değil ama Amerika Birleşik Devletleri'nin parasının da yetmeyeceğini de söylememiz
gerekiyor herhalde hareketli geçecek yani şöyle yapmak isteyecek ya Trump ciddidir ama
gerçekleştirebilir mi o ayrı bir Eee mesele Şüphesiz ki hareketli geçecek artık e yeni yılla çılgın
çılgın bir dönem diyelim özellikle gözler şimdi 20 ocak'a çevrildi Donald Trump ilk işi ne olacak
Eee dünyanın en sıcak noktası Evet şu anda Suriye Suriye'de atılacak adımlar gümrük vergisi olacak
Size Garanti edebilirim gümrük vergisi o yüzdesi hakkında ş zaten o Amerika'da geçtiğimiz yılbaşında
yani Geçtiğimiz günlerde yaşanan patlamalar Belki de Trump yönetiminin atacağı ilk adımların da
habercisiydi iç güvenliğe ve iç politikaya biraz daha yoğunlaşacak gibi görünüyor ama Avrupa'yı da
bir Amerika Birleşik Devletleri korkusunun sardığı ger En azından açıklamalar bunu gösteriyor Eee
dış güçler olarak yorumladıkları ORT Doğu biraz Nefes alsın Keşke Gazze için çok olumlu şeyler
Söylemiyor Ama inşallah Onlar söylemde kalır Eee Diplomasi her zaman işliyor bakalım eee neleri
beraberinde getirecek Şüphesiz ki Türkiye bu alanda Bu bölgedeki en önemli aktör Çok teşekkür
ediyorum Fırat Demirkol Biz teşekkür ederiz sağ olun davetiniz için çok teşekkürler Ben teşekkür
ederim davetiniz için me sohtaoğlu teşekkür ediyoruz kıymetli bilgiler aktardı Tabii ki tüm dünya
yaşanan gelişmeleri yakından takip ediyor ama yaşananlara Türkiye özelinde baktığımızda Türkiye'nin
önemli bir mücadelesi var terörle mücadele İşte bu anlamda Türkiye Hem yeni güvenlik stratejilerini
hayata geçirmek hem de bölgesindeki tehditleri bertaraf etmek için yeni bir Rota oluşturdu kendine
Burada da terörle bir müzakerenin söz konusu olmadığının defalarca altı çizildi mücadele edilecek
bir şey var O da milletin Şüphesiz ki güvenliği olacak peki terörsüz Türkiye parolası ile çıkılan bu
yolda Türkiye neleri beraberinde getirecek bugüne kadar yapılan açıklamalar neleri iş ediyor sürece
dair merak edilenleri analiz haberimizde derledik onunla birlikte gece ajansını bu gecede noktala
efendim iyi gece Ey türkü ve Kürdü İslam'ın Şanlı ordusu kılan Allah'ım sen Türk'ün ve Kürt'ün
kardeşliğini koru muhabbetimizi çoğalt imanımızı artır bize güç ver Bizi tekrar bu Kadim coğrafyanın
huzur ve barış ordusu yap senin her şeye Güzün yeter amin amin amin dua eller karıncalanmış
Yıldızlar avuçta Gök parçalanmış dualar Anadolu topraklarında barış ve huzurun Kökle i ve bu ancak
kardeşliğin gücüyle mümkün olacaktı tarih boyunca Omuz Omuza savaşılan cepheler paylaşılan sofralar
birlikte yakılan ağlar ve söylenen türküler Türk Kürt kardeşliğinin ete kemiğe bürünmüş haliydi
içimize şu fitneyi sokmaya çalışıyorlar Kürtler ayrıdır diyorlar Kürtler Kürtçe konuşanlar bizim öz
kardeşlerimizdir Onlar ne kadar Kürt ise biz hepimiz o kadar Kürdüz Biz ne kadar Kürt Onlar bizim
kadar Kürt kürtür yıllarca bunu söyledim Kürt ve Türk halkları kardeştir ve yıllarca da böyle
kalacaktır ve biz yıllarca Türkiye'nin Bölünmez bütünlü savunduğu söyledim Binlerce yıl daha
bölünmeye savunuyorum ama Kürt realitesini sahiplenmek ve kabul etmek zorundadır bu ülke bunu
söylüyorum bu kadar yani gözüm yaşarıyor Yüreğim kanıyor Olmasaydı ancak Türkiye ile hesabı olanlar
Kardeşler arasına fitne sokuyordu 1970'li yıllarda terör örgütü PKK'ya alan açılıyordu örgüt sanki
bir Hak arama mücadelesi veriyormuş gibi propagandası yapılıyordu Oysa Türkler ve Kürtler
malazgirt'ten milli mücadeleye uzanan süreçte Omuz Omuza Bu vatanı birlikte koruyup kurtarmış
devletin temellerini birlikte atmışlardı Sözde Kürtlerin haklarını savunduğunu iddia eden terör
örgütü en büyük katliamlarını Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgelerinde sivil halka yönelik
gerçekleştiriyordu bölge halkının cahil kalıp PKK'ya boyun eğmesi için okullar yakılıyor öğretmenler
Şehit ediliyordu oğlum bayrağı için Şehit Oldu Türk Bayrağı dalgalan Ateş Ol bağrım Dayan Ufuklara
sığmayan Selam bayrağım sana 10 görünmemiş tarih yazılmamış ble bir şey bebek katili Bunlar bebek
katili basınlar bizi öldürmesinler Biz Türküz Biz Türküz bu mesele çözülecektir çözülmeye mahkumdur
Kürt milleti Türk milleti diye bir ayrıma katiyen gidemeyiz Biz hepsine netice itibariyle Türkiye
Cumhuriyeti vatandaşı diyoruz terör örgütü PKK kürt Türk ayrımı yapmadan çocukları kaçırıyor
kundaktaki bebeklere dahi acımıyor bebek kati Bunlar bebek ka Bunlar cani insan değil cani
Türkiye'de Kürt sorunu değil terör sorunu vard MEB devlet ne zaman Kürt sorununu çözmek için Adım
atacak olsa terör örgütü PKK ve arkasındaki Güçler rahatsız oluy bir el düğmeye bı süreç baltanı ter
seferinde karşımıza bir duvar bir ihanet bir alçaklık çıktı sorundan beslenenler sorunun çözülmesine
engel oldular terörden beslenenler terörün bitmesini İstemediler şiddetten nemalananlar sona
ermesine Rıza göstermediler kardeşliğin pekişmesi le Türkiye'nin her alanında büyüyeceğini görenler
kardeşliğin önüne set çektiler tuzaklar kurdular gizli aparatlarını harekete geçirdiler emin olun
Çok bedel ödedik çok hayal kırıklığı yaşadık Çok ihanet gördük Hatta kelimenin tam anlamıyla
sırtımızdan birilerinin dediği gibi maalesef hançerlendik Türkiye Kürt vatandaşlarıyla terör
unsurları arasına mesafe koyarak toplumdaki birlik ve beraberliği sağlamlaştırmak için adımlar
atıyordu Cumhuriyet Türkün olduğu kadar Kürtün de Cumhuriyeti hak ve özgürlükleri genişletme
konusunda en büyü adımları Biz attık bunu yaparken dedik ki terörü ve terörün ürediği bataklığı
kurutacağız eş zamanlı olarak kardeşliği büyüteceğiz aradan geçen 22 yıl boyunca aynı minvalde aynı
istikamette sarsılmadan yürüdük ve Yürüyoruz Kürt sorunu yoktur Kürt benim kardeşimdir bana niye
sorunu olsun ki ortada olan terör s geçmişten dersler çıkaran Türkiye terörle mücadelede yeni bir
konsepte geçiyordu MHP lideri Devlet Bahçeli 1 Ekim'le başlayan ve 22 Ekim'de Öcalan çağrısıyla
devam eden tarihi bir adım atıyordu şayet terörist başının techi kaldırılırsa gelsin Türkiye Büyük
Millet Meclisi'nde Dem Parti grup toplantısında konuşsun terörün Tamamen bittiğini ve örgütün lav
edildiğini haykırsın Türkiye Partisi olun gelin Teröre cephe alın gelin 1000 yıllık Kardeşliğimiz de
kenetlenin temenni ve teklifidir Sayın Devlet Bahçeli'nin Cumhur ittifakı ortağımız Milliyetçi
Hareket Partisi'nin elini değil tüm vücudunu Taşın Altına koymasıyla çok daha büyük bir imkan ele
geçird önümüze açılan bu fırsat penceresinin iç cepheyi dost düşmana karşı güçlendirme fırsatının
millet ve milletin meşru temsilcisi siyaset Kurumu tarafından çok iyi değerlendirilmesi gerekiyor
MHP ile başlaması hisab etti pozitif bulduğumuzu söylemeliyim bir çözüm olacaksa en uçta duranların
bu sürece katkı sunması gerekiyor muhatap ne sadece den Parti ne sadece AK Parti muhatap tüm Türkiye
başlatıcı MHP olması baz değişikleri atlamak açısından önemli Türkiye'nin barış ve istikrara
kavuşması bölgede hesapları olan küresel aktörleri hep rahatsız etti yıllarca kandan ve gözyaşından
beslenenler bölgede güçlü bir Türkiye istemiyordu mesaj alınmıştı terörle topyekün mücadele edilecek
kandil kesinlikle muhatap alınmayacaktır süreç bizzat Kürt Türk kardeşliği üzerine inşa edilecekti
bizim Irak ve Suriye'nin kuzeyindeki bölücü terör örgütüne kandan beslenen kandil'deki terör
baronlarına hiçbir çağrımız yoktur olamaz ısrarla bizimle muhatap olmaya çalışma gayretleri iplerini
ellerinde tutan patronlarına kendilerini ispat uğraşında başka bir şey değildir bizim Asli
muhatabımız unutma bizzat Kürt kardeşlerimizin kendisidir devlet açıkça çağrıda bulunuyordu terörle
siyaset şiddetle demokrasi Yan Yana gelemezdi Bir koltukta terör diğerinde sivil siyaset taşınamaz
dı ve o çağrıya imralı'dan yanıt geli parden açıkl Türk Kürt kardeşliğini güçlendirmek Tari bir
sorumluluk sürecin başarısı için en önemli zemin Türkiye Büyük Millet meclisidir deniliyordu devet
açıklaması cumhurbaşkanının i cepheye vurgusu y bir biçimde konjonktür çok değişti Artık 2013 2014
zemini aş bir nokt geldi bu ütün bir şey yok aslında bölgede devlet dışı güçlerin Eee devre dışı
kalması gereken bir sürece girdik artık hem Türkiye'de Biz bunu çok net yaşadık hem de yanı
Başımızdaki Irak'ta İran'da böylesine bu kaotik zeminden artık toplumlar bıktı bu zemin çok e olumlu
bir noktaya geldi artık PKK'nın da PKK'ya akıl verenlerin de bir noktaya gelmesi gerekir daha önce
de bunun sinyalini vermişti artık silahların tutuğu siyasetin ve konuşmanın öne geçtiği bir dönem
çağrısı yapmıştı şimdi o Çağrı Önümüzdeki süreçte hayata geçer diye düşünüyorum Bu Türkiye açısından
kürkler açısından bölgedeki diğer halklar açısından bu devlet dışı silah kullanan terör üreten
yapıların artık temizlenmesi gerekir Ayak bağı olduğu Sadece bize değil Irak'a Suriye'ye bölgedeki
bütün ülkeleri zehirleyen bir süreç bu birileri bunu alet olarak aparat olarak kullanıyor Bu
bölgedeki halk lın bir araya gelmesini Sinerji oluşturmalarını bölgesel sorunlar çözmelerini
engelleyen bir yapıya dönüştürdüler şimdi bunun bitme noktasına geldik Öcalan Dem Parti ile
görüşmede Sayın Bahçeli'nin ve sayın Erdoğan'ın güç verdiği yeni paradigmaya Ben de pozitif anlamda
gerekli katkıyı sunacak Ehil ve kararlılığa sahibim diyordu Ben katkı yapmaya hazırım demokratik bir
dönüşüm gerekiyor bu demokratik dönüşümün altyapısını hazırlayalım E ondan sonra mı acaba Çağrı
yapacak bu işte normal müzakereye geçilecek Bu çok zor Yani bu burada müzakere yöntemlerinde masada
Eee terör örgütünün silahla gelmesi kabul edilecek bir şey değil Dolayısıyla burada devlet her zaman
için mücadeledir Abdullah Öcalan'ın çağrısına bir an önce olması gerekiyor bir an önce bu çağrının
yapılıp örgütü buraya katması gerekiyor ama her zaman için kafamda Şu soru işareti var E Suriye'de
kaz Türkiye Suriye de Eee bu bölgede terör örgütü sıkışmış bir durumda kendisine destek verenlerin
desteğinin çekilmesi söz konusu ve bu konuda Eee korkuları var Eee ve bununla ilgili olarak Eee
çeşitli Politikalar yürütmek istiyorlar ama Suriye'deki kaybedenlerin bu konuya ve bu hususa etki
derecesi ne olur O da ilerleyen süreçlerde belli olacaktır diye düşünüyorum fore
