baktığımızda Eee sadece Eee o coğrafyalardan değil bugün Afrika'da işte Osmanlı bakiyesi olan
Türkiye Cumhuriyeti'nin Afrika ülkelerinde yürütmüş olduğu politikalarda insanlar Eee hayretle
karşılıyorlar Yani bizi sömürmeye gelmediniz mi Evet gibi Aslında bu korkunun arka planda hocam
tabii Daha ziyade askeri ve sosyal etkilerine değindi Ben tam oraya değinecek diplomatik herkesin
yakından tanıdığı bir isimdi Amerika'nın eski cki ş 27 yıl çalışmıştı Evet bölgedeki pek çok olayın
arkasındaki o isimdi Ülkemiz de dahil olmak üzere Eee Onun bir açıklaması vardı İsrail Umarım bu tür
açıklamalarla işte savaşa hazırlanmalıyız Türkiye ile Vesaire Vesaire bunlarla bir blöf yapıyordur
Muhtemelen öyle zannediyorum Çünkü Türkiye'yi karşısına alamaz kesinlikle Türkiye karşısında duramaz
ordusuyla e hiçbir şekilde duramaz şeklinde açıklamaları var vardı yani Özellikle sanırım
İsrail'deki bu korku Suriye'de son yaşananlar ve Türkiye'nin dış politikada atmış olduğu o adımlar
savunma sanayinde atmış olduğu o adımlar Bir nevi İsrail'in ve da Yunanistan'ın Rum bölgesinin bir
Amerika'dan ya da diğer dostlarından yardım çığlığı Aslında Bunlar bunu böyle de yorumlayabilir
miyiz Elbette yorumlarız belki buna Azerbaycan'da yaşananları da ilave etmemiz lazım Karabağ
Savaşı'nda ik tür Türkiye biliyorsunuz Azerbaycan'ı ciddi anlamda destekleyerek Maddi manevi olarak
orada müdahil oldu ve Azerbaycan'ın kazanmasına çok etki etti Bunun dışında Libya'ya geliyorsunuz
Libya'da hafter güçlerine karşı Önemli olanda Eee seçilmiş hükümeti dley destekleyerek müdahale etti
Az önce söylediniz Afrika'da arabuluculuk görevleri Eee Somali ordusunun eğitilmesi donatılması
onlara yardım edilmesi diğer ülkelerle çok ciddi anlamda 20'nin Üzerinde büyük elçilikle beraber Eee
iki defa ü defa Cumhurbaşkanımızın gittiği ülkeleri biliyoruz orada bir etkinliği var Ve tabii ki
Suriye'de işte eee Rusya ve İran'ın etkisizleştirilmesi htş nin Eee esedi devirmesi gibi ve dış
politikada çok ciddi etkileri Eee de bu korkunun arkasında yatan bir başka etmen diye düşünüyorum
tayir Bey şimdi baktığımızda Eee Tabii sadece İsrail ya da Yunanistan değil Şimdi Kıbrıs özelinde de
Eee yeniden o Sorumu da sormak istiyorum size şimdi Kıbrıs'ın Uluslararası bir durumu da söz konusu
yani uluslararası anlaşmalarla da bir durumundan bahsediyoruz şimdi biden'ın yaptığı bu gelişmeye
karşılık adıma karşılık işte Türkiye'den bir adım gelse buna kimsenin herhalde karşılık verme
ihtimali söz konusu olmaz değil mi Kıbrıs özelinde Türkiye'nin ne olarak karşılık tam silah konuş
Türk cumhuriyeti' böyle bir adım atıyorum Tab Tabi şimdi bakın zaten esasında yani sadece yaptırım
kaldırma meselesi değil Sayın başkanı da defaatle belirtti Dede ağaça bildiğiniz Eee ciddi tırlarla
yığınak yapıldı aynı şekilde adaların Eee aynı şekilde Yunan adalarının silahlandırılması ve o
bölgeye yönelik yaptığı çalışmalar ve Yani siz karşınızda hangi ülke var NATO ülkesi ve sizin
övgüyle bahsettiğiniz Türkiye var yani bugün NATO içerisinde hem askeri olarak hem de bütçesel
olarak E taahhüdünü yerine getiren Nadir ülkelerden biri bugün Almanya işte dünyanın en büyük
ihracat yapan Ülkesi diyoruz ama yaptığı 1.5 yani milli gelinine oranla bir yönüyle Türkiye ile
ilgili olarak Türkiye milli gelin oranla taahhüdünü yerine getiren Nadir ülkelerden biri Dolayısıyla
Siz şimdi bakın oradaki biden'ın açıklaması gerçekten trajedi Komik yani Barış için yani Hangi
barıştan Siz bahs Affedersiniz y Hangi barıştan bahsediyorsunuz şu haritaya baktığımızda Eee siz
şöyle davet edeyim sizleri üzerinde konuşalım yani şurada Eee çıkan savaşların pek çoğunda Amerika
Birleşik Devletlerinin ve batının parmağının olmadığı bir nokta yok Bir coğrafya yok çıkan
savaşlarda çatışmalarda Eee Amerika Birleşik Devletleri'nin bizzat geldiği silahla desteklediği
maddi olarak desteklediği hangi coğrafyada bir Barış bir huzur ya da bir demokrasi hakim bakın
hatırlıyor musunuz Türkiye İşte buradaki Doğu Akdeniz'deki Petrol gaz arama çalışmasında Avrupa
Birliği ne yaptı Türkiye yaptırım tehdidi uygulama tehdidinde bulundu Türkiye'ye karşılık yani Siz
hangi gerekçeyle ki kaldı ki bakın hatırlayın ını reddeden taraf kimdi Kıbrıs Rum kesimiyle Kıbrıs
tarafı Evet demesine rağmen ve sonra ne yaptınız Siz Avrupa Birliği'ne bu ülkeyi dahil ettiniz ve
sonra daha sonra Türkiye'nin önüne koz olarak diyorsunuz ki siz Avrupa Birliği'ni Madem tanıyorsunuz
Güney Kıbrıs Eee uçuşlarını limanlarını eee şey Rum kesimini de tanımak zorundasınız Hatta şu an
Avrupa Birliği müzakerelerini sürekli de Türkiye'nin önüne koz olarak kullanıyorlar e Dolayısıyla
Siz hem Barış sürecini başlatmak isteyen Eee Türkiye tarafı Ama ona rağmen Siz Türkiye'ye karşı bunu
koz olarak kullanıyorsunuz yani doğal olarak burada Güney tarafı kendisine doğalgaz arama yetkisi
münhasır alan kabul ederken Türkiye'de doğal olarak bu hamleyi başlatması gerektiği Aşkar Bu yönüyle
son dakika bu adımı atıyor oluyor olması aslında Türkiye Biden döneminde Eee geçmişte olmadığı kadar
Türkiye ABD ilişkileri ciddi manada üstü örtülü bir şekilde tamamen durma noktasına geldiğini
düşünüyorum yani işte eee f-35'ler le ilgili olarak katsayı yaptırımların uygulanmasını bu bütün
hamleler Biden döneminde oldu Bir yönüyle de bence Eee Biden yönetim mi artık Türkiye'yi kendi
istedikleri yönde hareket etmeyen ki batıda bu tür yorumlar var Türkiye kontrol edilemez bir Merkez
bir ülke olarak Avrupa'ya rağmen Amerika Birleşik Devletleri'ne rağmen Türkiye bölgenin en etkin
gücü işte bugün Aslında bu binanın yapmış olduğu Açıklama da bunun bir göstergesiydi ev hamas'ı
Erdoğan ikna etti diyor çünkü Hamas'ın açıklaması vardı demişlerdi ki savaş devam ettiği müddetçe
Biz masaya oturmayız demişlerdi Evet trump'ın Suriye konusunda yaptığı açıklama şimdi Eee şu
savaşlara baktığımızda Türkiye bu savaşlarda her zaman huzurun ve barışın tesis edilmesi için
mücadele verdi özellikle son 15-20 yıllık sürece baktığımızda ki yakın zamanda Suriye iç savaşı yine
Irak Savaşı'na bak hatırlayacak olursak İsrail Lübnan Savaşı vesaire Tüm bu yaşananlarda Türkiye tüm
bu bu ülkelerin bölünmesini değil toprak bütünlüğünü sağlanması hukuk Neyi gerektiriyorsa Adalet
Neyi gerektiriyorsa bunun üzerine düşülmesi gerektiğini bizzat savundu Aslında bir nevi bir Recep
Tayyip Erdoğan bürokrasisi diplomasisi işledi bu bölgede sanırım artık sizin de ifade ettiğiniz gibi
Amerika Birleşik devletlerine rağmen Türkiye Suriye'de dengeleri değiştiriyor Amerika Birleşik
Devletleri'ne rağmen Suriye Türkiye Filistin'de dengeler değiştiriyor Libya'da dengeleri
değiştiriyor Karabağ'da dengeleri değiştiriyor Ukrayna bölgesinde dengeleri değiştiriyor ve Eee
Sanırım bir sonraki hamlelerinin yine belki Yunanistan bölgesinde ya da Kıbrıs bölgesinde
yaşanacaklar da işaret ettiğinden dolayı böyle çekinceleri var herhalde şimdi bakın Eee bazı
tartışmalar var Türkiye'de ya işte Türkiye'nin bu bölgelerde ne işi var diye Şimdi ben gerçekten
aklı sen daha çok bizim işimizdeki muhalif kes Evet artık hangi muhalifler değerlendirirseniz yani
şimdi aklı selim düşünüyorum y Türkiye Evet bir taraftan terör tehdidinden hepimiz muzdaribiz 40
yıllık hiaye ve bakın Hiç unutmayın hep Suriye'den Sadece bu Eset rejiminin düşmesiyle ilgili değil
ta baba Esad döneminde 80 Hafız Esad döneminde terörün kaynağı her zaman buydu hatta o zaman
terörist bası Öcalan'ın teslim edilmesiyle ilgili olarak neredeyse kafa kafa geldiğini biliyoruz e
Dolayısıyla Türkiye şu an Konjonktürel olarak tarihi bir fırsata gelmiş oldu E şimdi buraya Siz Ben
duyarsızım derseniz Yani bugün terör tehdidi Kilis'te 70 tane sürekli Füze ile karşı karşıya orada
sivil Şehitler verdik Evet Dolayısıyla Bu gerçeği nasıl kabul edemezsiniz göç gerçeği ayrı E şimdi
bakın Libya meselesinde ne yaptı orada İsmet projesi vardı Bir yönüyle mısır'la Türkiye ilişkileri o
dönem Eee iyi olmadığı dönemde İsrail ve mısır bir yönüyle Türkiye'yi Doğu Akdeniz'e hapsedecek E
şimdi hatırlayın o zaman Hatta Muharrem İnce Eee o zaman CHP'yi Kılıçdaroğlu'nu sert bir şekilde
eleştirmişti Evet ya Bunu bir Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı nasıl olur da Buna tepki gösterir Evet
nasıl olabilir E şimdi siz burada Libya'da bulunma gerekçenin de kıstırılmış ki Doğu Akdeniz bugün
Rusya'ya Az önce hocam da bahsetti yani Rusya'nın sıcak denizlere inme Afrika'ya İkmal Lojistik
bütün aşama her aşamadan çok stratejik E bir yönüyle e Libya'da bulunarak o ezberleri tamamen
tarumar ettiniz Dolayısıyla bölgesi ve Türkiye'nin geçmiş hafızası yani ülkeler Eee bugün Osmanlı
bakiyesi bir toplum 13 milyon metrek 730 Ama siz bu bölgeden bağımsız olamazsınız Eğer olursanız
Erer Veya geç tehdit kapınıza dayandığında sonra da çok geç Amerika Birleşik Devletleri'nin ta işte
Okyanus ötesinden gelip buralarda askeri üsler kurması buralarda harekatlar düzenlemesi savaşlar
başlatması kimse ses çıkarmaz Ken Türkiye'nin yanı başındaki 911 km sınırı bulunan Suriye'deki terör
varlığı ki kendini tehdit içermesine rağmen buna ne işimiz var Suriye'de Türkiye'nin ne işi var
Suriye'de ya da Irak'ta niye operasyon yapıyoruz şeklinde e yorum yapanlar Vama onlar biliyorlar
Aslında neyin ne olduğunu çok iyi biliyorlar Hatta bugün lavrov mesela çok enteresan bir açıklama
yaptı Rusya'dan Rusya Dışişleri Bakanı lavrov Eee PKK'nın orada kurmaya çalıştığı bir terör
devletinin hiçbir zaman gerçekleşmeyeceğini ilişkin şöyle şeyler söyledi dedi ki biz PKK'ya
zamanında gidin Eset görüşün dedik ondan sonra bakın buradayken Türkiye Size hiçbir zaman bu devleti
kurdurmaz bu hayalden vazgeçin gidin görüşün anlaşın dediğini söyledi Mesela bugün açıkladı lavrov
çok il As lavov gibi deneyimli bir Eee siyasetçinin bunu bugün dile getirmesinde de bir belki anlam
aramak gerekir herhalde mutlaka mutlaka ancak Eee Onların da Eee kafaların arkasında bir yerde Evet
Türkiye'nin bu tip bir terör devletine müsaade etmeyeceğine dair bu bilinç var bunu unut şimdi bu
bölgede zaten gerek Irak'ta gerek Suriye'de gerek diğer coğrafyalarda Türkiye her zaman bu topraklar
bu ülkelerin toprak bütünlüğünü savundu yürüttüğü o Eee Diplomasi sürecinde Ukrayna yine özelinde
Evet Rusya'yla yer yer ikili ilişkileri iyi olan bir türkiyei gördük ama mesela Kırım konusunda
Türkiye'nin tavrı net tavrı net Bu anlamda işte Suriye konusunda Yine Türkiye Belki de Eee bu
coğrafya da bulunan ülkeler de değil tüm dünyı karşımıza aldığımızda Suriye'nin toprak bütünlüğünü
savunan tek ülke tekü şimdi bu sanırım artık istenmiyor Yani insanlar Türkiye'ye rağmen bir şey
yapamıyorlar burada ya da ülkeler ya da Güçler E şimdi bakın yani Osmanlı bakiyesi topraklardan
bahsediyoruz Yani bu bu bu düşünebiliyor musunuz Yani Lübnan Ürdün Bunlar cetvelle çizilmiş bir
haritadan bahsediyoruz ancak işte sömürge ve Emperyalist anlayış ne olabildiğince böl parçala
otoriter rejimler ile yakın çalış Dolayısıyla etki alanı ve nüfus alanını bölgede kendine bağımlı
kıl Dolayısıyla strateji bu zamana kadar böyle işliyordu o yüzden şu an dünyada Artık tek kutuplu
değil çok kutuplu bir dünyaya gidiyor ve bakın bunlarla ilgili uluslararası raporlar var yani Çin ve
Türkiye 2030 2050 yıl Arda yükselen güç olacak artık çok kutuplu dünyanın aktör ülkeleri olacağıyla
ilgili olarak birçok raporlar var Dolayısıyla 2025 yılındayız Çin'in bu duruma geleceğini kim
öngördü Ben hatırlıyorum y o dönem lise yıllarımda oldum çin'le ilgili algımız neydi ucuz Çin
malıydı yani 25 yıl devletler hafızasında uzun bir süre değil 25 yılda Bugün artık Çin'in gücünden
bahsediyoruz o yüzden telası cep telefonu markası hatırlayacaksınız Amerika Birleşik Devletleri'nin
tahtını sallıyordu yapmadıklarını bırakmadılar E tabii Kanada'ya aldırtmak özgürlüğü yani suçu
sadece Yüksek Teknoloji mi üretiyor ol olmak şimdi elektrikli araçta Avrupa'nın tahtını sallamaya
başladı özellikle Çin e Almanya ki bu anlamda en önemli ülkelerden birisi Çin ürettiği araçlarla ve
bölgede Hatta Avrupa ülkelerinin bazılarında açtığı Fabrikalar söz konusu Türkiye'de de
Macaristan'da daha çok açıyor ve daha yeni bir bilgi Eee Alman Savunma Bakanlığı ve birkaç tane
bakanlık Elen musk'ın tweetlerini engelleyeceğini açıkladı bakın yeni yani şimdi düşünüyorum Biz bir
ara Twitter x ile ilgili olarak kısıtlamalarla ilgili olarak yasa çalışması yapıldı Türkiye'de
Kıyamet kopmuş yani İçişleri bakanını düşünün Amerika'da bir Merkez twit engel koyacak kısıtlayacak
ya bir dakika Yani siz devlet misiniz veya hangi iradenin unsur musunuz ki Türkiye'nin seçilmiş eee
bir iktidarına yönelik bu engeli şey yapacaksınız hangi şeyle E şimdi o zaman Avrupa ülkeleri
Türkiye'de demokrasi yok diye hezeyanı ortaya çıkarıyorlardı şimdi bakıyoruz elin musk O da özgürce
ifadesinde bulunuyor Yani yöntemini hangi amaçları bunu bir tarafa koyuyorum ama siz hangi akılla
veya da hangi demokrasi anlayışıyla bir kişinin tweetter engellemeye çalışıyorsunuz yani if Başkan
özgürlüğü vard kendi başkanlarının sosyal medyasını yani Twitter'da x hesabını engellediler Donald
Trump bir dönem engellendi ama bunlara tepki gösterenler Biden işte Türkiye'de e Recep Tayyip
Erdoğan'ı Eee yenebilmesi için muhalefeti açıkça desteklemeliyiz sözüne sesini çıkarmayan Sözde
demokrasinin beşiği olan ülkelerden bahsediyoruz İşte biz Eee hep aslında Hem Ülkemizde yaşanan bazı
olaylarda hem de şu etrafımızda son 2530 yıldaki savaşlara baktığımızda dış güçlerin parmağı olarak
ifade ettiğimiz Amerika Birleşik Devletleri ya da belli Güçler bugün Avrupa tarafından da söylenmeye
başladı Yani Elen musk özelinde Fransa Almanya İngiltere Norveç gibi ülkeler Danimarka Danimarka şu
anda Amerika Birleşik devletleri'ni dış güçler olarak yorumluyor ona yönelik de hamleler alacaklar
sanırım önümüzdeki günlerde şimdi Eee İsrail'den bahsediyoruz Şimdi burada Türkiye'nin özellikle
Suriye'de atmış olduğu adımlar yürüttüğü politika İsrail'de büyük paniğe Muhtemelen neden oldu ki
biraz önce ekranlara getirdik İşte o korkuyu artık manşetlerinden insanlarına halklarına pompalamaya
çalışıyorlar ama İsrail burada Hala tüm gücü Türkiye'ye kaptırmamak için belki de Türkiye'nin bu
alandaki etkisini kırmak için terör örgütü PKK ile yakın bir ilişki yürüttüğünü biliyoruz Eee en son
Eee Dışişleri Bakanı destek açıklaması yaptı müttefik onlar Çağrı yaptı İsrail destek vereceğiz
Tabii ki onları savunmalıyız dedi burada terör örgütü adını kullanmıyorlar genellikle Suriyeli
Kürtlerin is kullanıyorlar ama İsrail medyası teröristlere Bu kez kucak açıyor teröristlerle bazı
röportajlar yapıyor Yani yine Türkiye karşıtı bazı faaliyetleri var anladığımız kadarıyla onunla
ilgili de yine Haberimiz var mı Onu arkadaşlarıma sorayım o İsrail'in İsrailli gazetecilerin Terör
örgütü PKK ile yapmış oldukları o görüşmeler söz konusu yani bir şekilde kendi halklarına artık bunu
da söylemeye başladılar işte bizim buradaki mücadelemiz onlarla olmalı onlara yönelik destekler
vermeliyiz şeklinde Eee ama vazgeçmeyecek herhalde kesinlikle vazgeçmeyecek zaten Eee daha önce de
söylemiştik Çünkü Türkiye'nin gücünün farkında Eee daha da güçlenmesi durumunda yani Suriye'de daha
etkin olması durumunda Eee başına gelecekleri Muhtemelen biliyor bu kadar rahat at koşturamazlar
aralarına koyabilecekleri tampon bir PKK Devleti bir Terör devleti onlar için hep her an kullanış
kullanmaya hazır adeta bir vekil güç statüsünde olacak bu sebeple Hem maddi hem manevi hem
diplomatik desteklerinden vazgeçmiyorlar sadece kendileri değil diğer Avrupa ülkelerini de aslında
benzer çağrılar yapıyorlar işte eee Şam'a gelen Amerika e Almanya dışişleri bakanı ve Fransa
Dışişleri Bakanı'nın işte PKK'nın en üst düzey askeri sorumlusu la görüştükleri Mazlum abdiyle
görüşmelerini biliyoruz Eee Hatta onların şöyle ifadeleri vardı Son günlerde Eee belki takip
etmişsinizdir Türkiye Suriye sınırında Amerika Birleşik Devletleri ile Fransa Eee birlikte devriye
atsın işte Kobani'ye üst kursun falan diye Amerika'da Bunlar Fransa'yı bizzat çağırdı teröristler ki
gelin burada bir Tampon bölge oluşturalım Fransız askerleri burada olsun Türkiye'nin o anlamda zaten
verdiği yanıtta karşılık bulmuş olacak ki Fransa sessizliğini O gün bugündür koruyor şimdi Eee
İsrail medyası teröristlerle bir röportaj yapıyor Ne diyor Diyor ki İsrail medyasında yer bulmak bir
şereftir Bunu söyleyen PKK'lı PKK'lı teröristler İsrail bölgemizde harika şeyler yapabilir bizim
kontrol ettiğimiz alan Suriye'nin en güvenli alanı bizim varlığımız Erdoğan'ın önündeki en büyük
engel şu an saldırı altındayız buna rağmen ilerleyemiyor Suriye'deki yeni yönetimle ilgili
endişeliyiz şu an çok tehlikeli bir durumdayız Aslında sanırım haklı oldukları tek bir şey var O da
en alttaki çok tehlikeli bir durumdalar kadar güvenli başlayan bir metin aşağı doğru indikçe o Güven
git gide azalıyor Ve sonunda e Aslında şeyi asıl mesajı belli ediyor şimdi baktığımızda Eee şunu
söylüyor şu an saldırı altındayız buna ilerleyemiyor şimdi şu an ne yeni Suriye yönetiminin Şam
yönetiminin ne de Türkiye'nin onlara yönelik bir Harekat başlatmadı biliyoruz başlatıldığında neler
olduğunu da biliyoruz işte eee Özellikle o Şam yürüyüşünün operasyonun başlaması sürecinde tel ratla
münbiç zaten çözüldü çözüldü bunu sanırım dile getirmiyorlar ama Fırat'ın doğusuna yönelik Şu an bir
operasyon yok Sadece belli istihbaratlar elde edilen bilgilerle düzenlenen yer yer nokta
operasyonlar var ki onlarda da yılbaşından bugüne 3.000 üzerinde terörist zaten etkisiz hale
getirildi ama bizim kontrol ettiğimiz alan Suriye'nin en güvenli alanı sanırım trajik komik ifade bu
bu büyük bir yalan iki türlü yalan birincisi eee PKK'nın Kürt nüfusa karşı uyguladığı bir baskı ve
Eee hapse atma öldürme gibi politikaları vardı O yüzden şu anda kendilerini her ne kadar Suriye'nin
meşru Kürt temsilcisi olarak görme arzusunda olsalar da bunun böyle olmadığını biliyoruz diğer bir
etmen Eee oradaki Kürt nüfusunun Arap nüfusla karşılaştığında çok daha az olduğunu biliyoruz yani
Dolayısıyla Arapların da bilhassa değ zor Eee kırsalında haseke'de yoğunluklu olan Arap aşiretlerin
de Eee bu PKK varlığından rahatsız olduğunu onlara karşı zaman zaman baş kaldırdığını ama e PKK'nın
özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nin Merkez Kuvvetler Komutanlığı eliyle donatılı eğitilmesi
sonrası e sahip olduğu askeri kapasite nedeniyle çok da Eee etkili olamadığını görüyoruz Arap
aşiretlerinin Ama eğer Türkiye'nin olası bir müdahalesinde zaten söz konusuysa onlar herhalde
kendileri de başına gelecekleri biliyorlar çok tehlikeli bir durumdayız diye ifade güvenli alan
diyorlar ama Amerika Birleşik Devletleri terör örgütünün burada yer almasına onları desteklemesine
gerekçe olarak Bu bölgedeki deaş tehdidinin devam ettiğini söylüyor şimdi böyle de bir çelişki var
Bakın şimdi Mazlum abti bir yönüyle bu sıkışmışlık içerisinde Eee Irak Kürt yönetimi barzani'yi
ziyaret etti ve oradan aldığı cevap çok ilginç yani e Suriye yönetimiyle hareket etmesi gerektiğini
Dolayısıyla ayrı bir özerk bölge olma bu Barzani ile mi görüştü Evet Mesut Barzani ile görüştü Bence
o önemli çünkü bu sıkışmışlık halinde bir yönüyle çözüm arayışı içerisinde iranla görüştü olmadı
bafel le görüştü olmadı Fransa'ya gitti İsrail'e gitti olmadı Amerika Birleşik Devletleri zoruyla
biraz da tabii ya da desteğiyle diyelim Barzani ile görüştü talibani zaten onlara müzahir di Barzani
talabani'nin ev sahipliğinde bafel talabani'nin ev sahipliğinde ki açık bir terör örgütü PKK
destekçisi olduğunu biliyoruz bafel talabani'nin Eee İran ve YPG görüşmesine ev sahipliği yaptığını
da gördük Hatta eee bir dönem Kasım süleymani'nin başında olduğu Kudüs gücü nün komutanı komutanı
görüşü görüştü oradan herhalde bir kendisine çare gelmeyeceğini şu da anladı ki en son barzani'ye
gitti dediğiniz gibi çok önemli ki Barzani'nin Eee bu konudaki yaklaşımı ve sözleri de aslında çok
önemli dediniz ki Suriye ile gidin anlaşın dedi doğr mu Tabii Evet orada yani aradığı desteği
bulamadı Dolayısıyla yani hani Amerika'nın desteği veya diğer unsurları bu sıkışmışlık içerisinde
Eee PKK'nın YPG'nin nefes alma ihtimali yok bakın hatırlarsanız bir sene önce Sözde seçim
Amerika'nın desteğiyle Sözde seçim hamlesi vardı yani orada Sözde bir devletçi kurmak istiyordu
kaldı ki 2015 Eee de Birleşmiş milletlerin verdiği karara göre böyle bir seçimin İmkansız olduğu
Çünkü Suriye'nin bütün unsurlarıyla sürece katılmasıyla Eee Ancak bunun gerçekleşmesi gerektiğini
söylüyor ki 2013 Cenevre sözleşmesi 2015'teki Birleşmiş Milletler kararı Türkiye'de O zaman ne dedi
bunu yeri geldiği zaman operasyon nedeni sayarız dedi ve bu daha önce tarihte bakın 2016'da Kuzey
Irak'ta aynı şekilde Sözde referandum hamlesi vardı Türkiye bütün ticari hatları kapatırım sınırları
kapatırım ve ondan sonra bu adımdan vazgeçmek durumunda kaldı Dolayısıyla şimdi bakın % 185 bu
bölgenin Arap etnik olarak yani eee Dolayısıyla buradaki halk da artık bu Baskıdan zulümden ki zaten
YPG burada Etkin olmaya başladıktan sonra yerel halk Eee ciddi direnç gösterdi ve demografik dönüşüm
yapmaya çalıştı burada şim Bu arada biz bu bölgeyle ilgili e hiçbir şey bilmiyoruz yani bu bölgeyle
ilgili medyaya yansıyanlar sadece o teröristlerin işte eee kampları o inleri yuvaları eğitim
alanları onların Batı medyası tarafından özellikle işte eee kahramanca demokratik Güçler olarak
propagandası sadece gördük ama bölgede örnek veriyorum işte aynı isa'da yaşayan siviller nasıl bir
yaşam sürdürüyor e baktığımızda işte haseke'de ya da o Cezire bölgesinde bu bölgelerdeki Rakka daki
insanlar nasıl bir yaşam sürdürüyor buna dair hiçbir bilgi yok hiçbir görüntü de yok Sadece bu
bölgelerdeki işte benzer fotoğraflar olduğu gibi Eee ya Batı medyası tarafından Fransız bas Özgürlük
Savaşçısı olarak onların hayat hikayeleri onların hayat tutuşunun tutunuş böyle görselleri
yayınlanıyor kamplarında kamuflajı insanlar görüyoruz genelde ya da Amerika Birleşik Devletleri
unsurlarının komutanlarının Sözde bölgedeki temsilcilerin teröristlerle yaptığı o görüşmelerle biz
bu bölgeyi tanıyabiliyor Bakın şimdi Eee hatırlarsanız Esed rejiminin Etkin olduğu o dönemde de
hatta Türkiye'de de öyledir Ne baskı var insanlar dönsün vesaire diye şimdi zaten bu tür terör
grupları veya baskı otoriter rejimlerin en temel unsurlarından biri olabildiğince Eee insanlara
dışarı bilgi akışı vermemek ve olabildiğince korku ikliminde insanları bastırıyor oluyor olmak
Dolayısıyla burada tabanı olmayan Eee ve demografik baskı Zulümle olan bir terör örgütünün burada
tutunma ihtimali yok zaten bakın münbiç'te hatırlayın Eee oradaki halkın nasıl e karşılık verdiğini
ve onlara ayaklandığını görüyorsunuz Ama bakın Geçtiğimiz günlerde hatırlarsanız Eee siviller
üzerinden bir algı oluşturmaya çalıştı yani Türkiye sivilleri vuruyor diye yani bu tür yöntemlerle
kendilerine Hala da Özgürlük Savaşçısı imgesi vermeye çalışıyorlar dolaysıyla ş görüntüleri vardı
bulabilir miyi arkadaşlarım Bilmiyorum özellikle çocukları oradaki sivilleri silahlandırıyor eğittik
görüntüler şimdi Eee benzerini Biz İsrail'de de gördük İsrail'de Eee sivillerin eline sil
hastanelerle ilgili yalan bilgiler vermişler silah dağıtmıştı o Sözde siviller ellerinde silahlarla
gidip Filistinlilerin evlerini işgal ediyorlardı onlara Ateş açıyorlardı E bu sefer karşıdan birisi
onlara yönelik bir hamleye giriştiği zaman siviller mi şimdi burada evet çocuklar da var ama burada
gençler de var Şimdi bunlar ra yönelik bir operasyon yapıldığında bunlardan gelen çocuklar kat
olduğunda E bu sivil mi oluyor Şimdi bu görüntüdeki kişi sivil midir Mesela şimdi bak şeyi çok iyi
hatırı mı olması gerekiyor bakın Eee 2016'da Türkiye'de Fırat kalkanı Zeytindalı operasyonu
yaptığında da Batı medyasında aynı Türkiye sivilleri vuruyor diye hatta bir Alman şirketi hatırlayın
Manisa'da yatırım yapacaktı Sözüm Ona işte Türkiye sivilleri vuruyor diye Eee o yatırımı iptal
etmişti Dolayısıyla Eee bu tür süreçlerde bu tür dezenformasyon kullanarak bir yönüyle Meşru bir
zemin oluşturmaya Eee ve sanki sivil katliamı üzerinden algı oluşturmaya çalıştıkları aşikar
aynısını Bugün de yapıyorlar tişrin barajına işte e iç bölgelerden otobüslerle sivil kıyafet
giydirilmiş teröristleri Getiriyorlar sanki orada Eee silah kullanıyor onlar ancak e Bir Birilerine
bir şey olduğunda videoya çekiyorlar ellerinde silah yokken Aa diyorlar sivillere e Ateş ediyorlar
işte Suriye milli ordusu ya da Türk ordusu diye e lanse edip bunları pazarlamaya çalışıyorlar
Halbuki Eee yardan alınan görüntüler onların nereden getirildiği nasıl getirildiği gerçekte sivil
olup olmadıkları da elimizde e var fakat işte postrut dediğimiz gerçeğin ne olduğundan ziyade
medyanın onu nasıl sattığı insanlara nasıl yutturdu çok daha önemli günümüzde şimdi kamuflaj
giydiğinde sanırım sadece ask askeri bir statü kazanıyor yoksa Şu haliyle orada gerek Suriyelilere
saldıran Suriye milli ordusuna saldıran Kahraman mehmetçiğimize saldıranlar bunların hiçbirisi sivil
değil bunların hepsi eli silah tutan ve o tuttuğu silahlarla Eee terör estiren teröristler haliyle
üzerinde vurulduğunda sivil kıyafet varsa onun fotoğrafını Belki de çekip dünyaya Türkiye Eee
sivilleri katlediyor şeklinde bir prop Kara Propaganda yür Tabii tabii burada belki bir şey daha
dikkatimi çekti bakın çocuklar Bunlar Eee biliyorsunuz PKK oradaki PKK YPG ya da Suriye demokratik
güçleri adı altında sdg Eee oradaki silahlı güçlerinin sayısını 70.000 80.000 Hatta 100.000'e kadar
çıkarıyor Ama işte burada da görüldüğü gibi bunların önemli bir kısmı E çünkü yok nüfus olarak çok
azlar önemli bir kısmı Eee Çocuklar işte böyle eğitip eğitip çocukları 16 17 Hatta 15 14'e kadar
indirebiliyoruz çoğu kaçırılan çocuklar Bu arada ev zorla oraya getirilen Türkiye'de de aynısı
oluyordu hatırlarsınız PKK'nın kaçırdığı çocukları e kızlarımızı genç kızlarımızı daha 12 13
yaşlarından itibaren 15 16 yaşında ne yapıyorlardı götürüyorlardı dağa orada bir ideolojik eğitim
veriyorlardı silahlı eğitim veriyorlardı Ondan sonra haplarla askerlerimizin üzerine salıyor lardı
ve onlar da hayatlarını kaybediyordu şimdi baktığınızda Evet bunlar hepsi çocuk olarak görünüyor ama
Eee Bunlar kaçırılan çocuklar içi kaçırıldıktan sonra belli ideolojilerle beyinleri yıkanıyor
ardından da işte ellerine silah veriliyor ellerine yeri geldiğinde e bombalar veriliyor üzerlerine
canlı bomba yelekleri giydiriliyor ve sivil insanların Hedef alınması sağlanıyor en son örneğini
ülkemizde işte tusaş saldırısında gördük işte buin suen geldi yani eee tusaş saldırısının
saldırısını yapanlar Bu bölgeden geldi Dolayısıyla bu bölgeye duyarsız kalma gibi bir ihtimali yok
yani bazı alanlar husus olur Gri alan olur yani hani siyah beyaz Aslında ortada Ama Eee Türkiye bu
terör meselesi ile ilgili olarak öyle bir gri alanı yok ya da Amerika Birleşik Devletleri'ne sormak
lazım ki hani batıya sormak lazım ki hani Onlar insan hakları denildiğinde Eee özgürlük denildiğinde
çocuklar denildiğinde en Üst perdeden seslerini çıkartıyorlar deaş'a karşı bu çocuklarla mı Güven
sağlıyorsunuz yani deşı eee bunlarla mı tehlikesini bertaraf ediyorsunuz kendi ülkeleri söz konusu
olduğunda Meksika sınırını hatırlayın sanki Meksika tarafına böyle vebalı gibi yaklaşırlar Ken bizim
Eee güvenlik mülahazaları gerekçesiyle o sınırda oluşturmaya çalıştığımız O belli tampon bölgeyi 30
kilometre kadar derinlikteki tampon bölgeyi eleştiriyorlar Ama şunu da E herhalde hakkını teslim
etmemiz lazım güvenlik güçlerimize Eee Buradan da selamlıyoruz onları bakın eee bu tedbirlerden
sonra Türkiye içerisinde PKK'nın etkinliğini ne kadar daha doğrusu neredeyse tamamen yitirdiğini
görüyoruz Ancak bu tip Eee yasa dışı geçişlerle tusa saldırısında olduğu gibi Eee belli hareketler
yapabildiğini ancak E şey yapıyoruz Onun dışında böyle karakol basmalar toplu katliamlar köy basıp
insanları toplu öldürmeler gibi büyük çaplı hareketlerini artık göremiyoruz büyük çaplı terör
faaliyetlerini göremiyoruz Bu arada tişrin konusu da önemli O bölgede hareketlilik devam ediyor Ama
dediğiniz gibi tın bölgesinde özellikle teröristler sivilleri araçlara doldurup o bölgeye getiriyor
ki özellikle kahraman mehmetçiğimizin ve Eee onun eğittiği desteklediği Suriye milli ordusunun
siviller üzerindeki hassasiyetini hepsi biliyor yumuşak karnını kullanmaya çalışıyorlar ev ve
sivilleri bir nevi orada canlı Kalkan olarak kullanıyorlar ki o ilerleyiş dursun ya da sivil unsur
var diye İşte Türkiye'nin ya da Suriye milli ordusunun sanırım o bölgede bir operasyon yapmayacağını
düşünüyorlar örneği Aslında geçmişte çok fazla var Hiçbir sivil unsura zarar gelmeden yapılan nokta
kıl çeker gibi atışlarla teröristlerin nasıl etkisiz hale getirildiği biliniyor bugün sihalar ve
insansız hava araçları ile birlikte özellikle Milli İstihbarat Teşkilatı nokta operasyon dediğimiz o
operasyon Bazen bu if ifadeyi kullandığımızda hani belli bir bölgeden bahsettiğimiz düşünülebilir
ama Eee İşte şu alandaki gerçekten de şöyle bir kalemin üstündeki nokta gibi bir hedef belirleniyor
ve atılan bomba direkt burad terör hassasiyetiyle değil mi cerah hassasiyetiyle çok önem burada
belki Eee denklemde böyle bir birkaç şey daha devreye giriyor özellikle kar kazok Köprüsü ve tişrin
Barajı civarında e İran'ın Eee İHA ve siha temin ettiğini biliyorken Şimdi bir de Fransa ın
özellikle tel güdümlü dronlar vasıtasıyla PKK'ya sağladığı siha tarzı Eee gereçlerle Suriye milli
ordusuna ciddi zararlar verme yönünde Eee duyumlar alıyoruz onu da mutlaka seyircilerimiz bilmesini
isterim neden önemli bu kadar tişrin bölgesi Eee hocam söylemeyecek çünkü Eee doğuya geçişin şeyi
iki tane yeri var karakozak Köprüsü'nden Eee çıktığınızda hemen Arap Pınarı Aynel Arap Bölgesi bakın
buradan Eee Eğer geçerseniz bu bölge artık açılıyor Oradan sonra ciddi bir coğrafi engel yok E
tişrin barajından da geldiğinizde deriz zor ve E diğer haseke tarafına giden bütün şey coğrafya size
açılmış oluyor Dolayısıyla onlar kritik ve stratejik alanlar en önemlisi Tabii ki önemli su
kaynakları yani sonuçta Bakın Şu an Suriye'de Hatta Şam'dan gelen arkadaş da ifade etti Suriye'de
halihazırda e elektrik kesintileri yer yer belli saatlerden sonra e elektriğe enerjiye erişim gibi
kısıtlamalar var Dolayısıyla bu barajın hem stratejik olarak Yani hem enerji açısından hem de su
kaynakları açısından önemli E bir yönüyle bu geçiş hattı ki zaten dikkat ederseniz bir ara Eee öyle
bir basına da yansıdı tişrin barajını aşıldığı ile ilgili olarak hemen bir yığınak yaptı oraya PKK
nispeten orası ve milli ordusunu bastırmış oldu Evet burada gözüktüğü gibi Eee o Barajı patlatma o
köprüleri yıkma riski de var terör örgütünün Eğil mi Tabii tabii Evet bir yönüyle o geçişin
sağlanmaması için ve şu an biliyorsunuz yani e Suriye açısından da çok önemli yani hatta Türkiye Eee
enerji bakanı açıkladı enerji tedariği yapabiliriz gibi Dolayısıyla bölgede su kaynaklarının kısıtlı
olduğunu ve enerjinin git gide ana Eee Hayati bir mesele olduğunu düşündüğünüz vakit bu barajın
ehemmiyeti gitgide önemli bir de tabii ki stratejik olarak E bu tür bölgedeki denklemi değiştiren bu
tür güzergahlarda hatırlayın M3 M4 karayolunu konuşuyorduk yani işte Hatta Rusya İran Türkiye
Anlaşması arasında Dolayısıyla Eee o güzergah boyunca hedefleri ele geçirdikten sonra Şam'a geçiş
çok kolay olmuştu beklemediği kadarıyla bu yönüyle tiş niş Barajı Bence en temel unsur yani Suriye
milli ordusu veya da mevcut yönetim bu tarafı aşarsa Ondan sonra bölgede Eee çok ciddi bir direnişle
karşı kalma ihtimali zayıf O yüzden dikkat ederseniz olabildiğince yığınağı Hatta böyle bir söylem
de Eee bahsedilmişti yani işte tiş niş barajını geçiliyor diye hemen orada PKK YPG unsurları o
bölgeye daha da Eee konuş Çünkü orası kaybedildiğinde Bir yönüyle çok kolay Fırat'ın doğas doğusunu
da ele geçirdiğini iş şehir savaşlarına dönmek yani mesku mahalli muharebesine dönmek zorunda kalı
çatışmalar devam ediyor Suriye milli ordusunun teröristlerle girdiği yer yer çatışmalar da var
Onların da görüntüleri olım maum Adin açık yani Türkiye'nin de yer yer saldırdığı yönünde ifadeleri
de var Türkiye'nin hava harekatları düzen Eee Ak Parti grup toplantısı ik gün önce Ak Parti grup
toplantısı öncesinde Milli Savunma Bakanı Yaşar gülerin eee bir gazeteci meslektaşımızın sorduğu bir
soru vardı e Fırat'ın doğusuna yönelik Suriye'nin kuzeyine yönelik yeni bir askeri harekat Eee var
mı planda düzenlenecek mi dedi ki son zamanlarda 20 hava Harekatı icra etmişiz dedi Biz oraya zaten
yani bunu siz yorumlayın demek istedi Aslında Türkiye'nin bölgedeki operasyonları aralıksız devam
ediyor ama böyle topyekün bir 5 Harekat diye Eee beklediğimiz o Harekatı Türkiye mi gerçekleştirecek
yoksa Şam rejimi Şam yönetimi gerçekleş Ben Açıkçası bu süreçte yani e türkiye' veya da mevcut
yönetimin operasyonu En azından bu geçiş sürecini bir fırsat olarak değerlendiriyorum yani eee bu
geçiş sürecinde Fırat'ın doğusunun da ele geçirilmesinin bence daha stratejik ve önemli olduğunu
düşünüyordum ama Eee muhtemel o ki Türkiye ile ve Trump arasında Eee Fırat'ın doğusuyla ilgili bir
müzakere olduğunu Yani ve hat geçtiğimiz be bu müzakere Eee bu müzakereden yani bu Türkiye bu konuda
çok kararlı ve Bence trump'ın bekleyin dediğini ben varsayıyorum zaten bakın geçtiğimiz trump'ın
açıklamaları da Erdoğan'a söyledi y dedim yapma dedi yani Dolayısıyla En azından ben öyle bir taahüt
aldığını düşünüyorum yoksa Türkiye bu süreci bu zamana kadar bekletmeye ben varsayıyorum bu benim
öngörüm muhtemel Trump bu konuda Bir anlaşmaya vardıklarını Ben büyük bir olasılık Old Zaten
önümüzdeki hafta artık adım adım hikaye göster ütünün bu den bö hareketliliğini böle yorumlamak Hani
bir İsrail'le bir fransa'yla bir işte Irak'ın kuzeyine ziyaretleri İran Buna mı yorumlamak lazım
acaba Amerika'nın gitmesinden korku denize düşen Hiran sarılır diyoruz heralde zaten Mazlum abtin o
ön açıklaması var yani Amerika bizi yalnız bıraktı gibi zaten Aslında o yerel unsur bunu anlaması y
Amerika bütün bölgelerde benzer oyunu yaptı Yani siz bölgede tabanı olmayan ve o ülkelerle Entegre
olmayan bir grupsan yaşama ihtimaliniz yok yok ve Amerika'da bütün daha önce yaptığı gibi sizi
kullanır Yeri geldiği zaman aparat olarak bir tarafa atar ve bunu bunu da açıkçası görüp Ona göre
kendilerine Çağrı alıyorlar ama yaşama ihtimali Suriye denkleminden sonra ben çok zayıf bir ihtimal
olduğunu Yani Can damarı kesilmiş oldu bu saatten sonra sözü ona Trump ve Amerika'da müsaade et olsa
da Eee artık orada alan bulma ihtimalin zayıf olduğunu düşünüyorum ben yine de burada e Trump
kabinesinin Eee ciddi anlamda İsrail yanlısı olması İsrail'in de oradaki bir tampon güç olarak bir
vekil güç olarak PKK'yı kullanacak olmasının hala Büyük bir risk olduğunu bir de PKK'ya yaptığı bu
yatırım Elbette bir gün e bırakacak yüzüstü satacaktır Ancak bunun bu kadar kısa vadede Amerikan
isteğiyle gerçekleşmeyeceğini düşünüyorum e Eee belki Türkiye'nin daha önce Fırat kalkanında ya da
Barış pınarında o zaman da Amerika itiraz etmişti hatır setin dalında da ona rağmen işte Ona rağmen
bir Harekat 15 Temmuz sonrası yapılmıştı daha da şu andaki bu saha ger rağmen yapılan operasyonlar
ve bu zamanki saha gerçeği de yok düşünün yani Esed rejimi Rusya İran bütün denklemler varken ve 15
Temmuz'un arifesinde yani dünyanın beklemediği de Türkiye'de ad iç darbe mi oluyor diye böyle Sevinç
çığlıkları atarken Türkiye Amerika'ya rağmen bu hamleyi attı Dolayısıyla Türkiye'nin eli çok daha
güçlü ama belki de hocam şey yapmak istemiyor Türkiye doğrudan kendi müdahil olmak yerine Şam
hükümetinin e onlarla görüşerek yani eee PKK ile YPG ile görüşerek bir sulh yoluyla bu iş halletmesi
Ama şu hiç öyle bir emare yok yani görüşme oldu biliyorsunuz Amerika Birleşik Devletleri'nin Eee
nezaretinde diyelim federal yönetim istediler Özer yönetim istiyor ama o da mevcut yönetim yönetimi
bunların hiçbirini kabul etmiyor değil mi Özer Federatif olarak Münferit müstakil Kolordu olarak biz
hani orada güvenliği sağlayalım de bu risk değil midir bu Suriye için çok büyük bir risk Bu bir
devlet yeni B Biz devlet olalım demektir yani y bu aslında açık olarak yani bakın kaç tane grup
vardı Suriye içerisinde ki bu çok tartışılıyordu o gruplar 100'e yakın farklı gruplar vardı silah
bırakacak mevcut yönetim ENT olacak mı Çok şükür gelinen bu süreçte ki Türkiye'de de bunun çok
yaygarası tutuldu işte aşırı oldu bırakmayacaklar iç çatışmanın dahi olabileceğini Ama şu an gelinen
süreç gerçekten Muazzam derece yani benim açıkçası beklentimin ötesinde o sul yaşandı veya da o
geçiş süreci o grupların birçokları silahlarını bıraktı Dolayısıyla Eee böyle bir silahlı grubun
Suriye içinde bir tehdit ama Eee halihazırda ciddi bir emare yok YPG unsurlarında zaten Türkiye'de
net diyor ya feset Diyor ya Beka vadisine veya da silahları Gömün iki iki alternatifiniz var Başka
türlü alternatif olmadı Ve bu Eee siz bunu ne şekilde Garanti edebilirsiniz ki Suriye'nin güvenliği
için bir tehdit unsuru olmasın yani 2000 tane Amerikan askeri var aynı zamanda işte orada tut
deaşlılar var E bir de şimdi Eee Türkiye bunu da sundu dehla ilgili olarak endişeleriniz bu dhı da
öyle bir abartıyorlar ki Yani zannedersiniz büyük bir Ordu 5.000 kişi var bir de bunların aileleri
var bir de aileleri var hadi yuvarlayalım 10.000 olsun 12.000 olsun e Türkiye onu Avrupa ülkelerine
dedi Dedi ki kardeşim Sen kendi vatandaşlarını al Tamam madem öyle Fransa Hadi o kadar endişelendi
hapis şeyinize mahkemenize yargılayın gereğini yapın onlar kolay yolunu buldular vatandaşlıktan
çıkarıyorlar İngiltere bunu yaptı V Evet bir tane Pakistan asıllı hatta çok tartışma olmuş 0et Evet
genç bir kız kız eee çok daha küçük bir yaşta 18 yaşından küçükken İngiltere'den buraya geliyor
terör örgütüne Katılıyor şimdi o da bir aktiviste dönüştü neredeyse Ama şimdi onu geri almak
istemiyor İngiltere benim vatandaşım değil diyor E tamam hadi sen dş o kadar büyük bir mesele
yapıyorsun ya al kendin islah et hapishane yargıla o kadar gerçekçi isen e bunların hiçbiri
yapılmıyor yani 10.000 kişiden bahsediyorsunuz dişli yani Avrupa için koca Amerika için koca diyelim
büyük bir mücadele alanı Yani bu nasıl bir akıl nasıl bir mat hocam onla uğraşmak yerine PKK'ya
maddi destek sağlıyorsunuz Eee uluslararası ilişkiler anlamında hani biz senin arkandayız diyorsunuz
O sizin adınıza onu yapıyor Daha kolay değil mi Ne güzel Peki Eee şimdi burada tabii Suriye özelini
konuşuyoruz İsrail'in burada desteği var Irak ve İran Evet Irak Kürt Bölgesel Yönetimi Barzani Bu
anlamda duruşu net bir şekilde ortada onlar da terör örgütünün varlığını istemiyorlar desteklemiyor
Hatta son olarak da Mesut Barzani adres olarak Eee terörist maz Şahine şam'ı gösteriyor şimdi Eee
Irak Merkezi yönetimi Şimdi burada önemli etkenlerden birisi de o Bizler e İran'la ikili ilişkilerin
de iyi olduğunu biliyoruz ama İran'ın terör örgütü YPG PKK'ya bir şekilde desteklediğini de gördük o
yapılan görüşmelerde yine son olarak o 1500 drone e desteği iddiası ortadaydı Irak yönetiminin bu
konudaki düşüncesine onların yürütmeye çalıştığı bir politika var mı En azından Irak da aslında
kendi ülkesinde bir Kürt devletinin Münferit eee Hatta da daha büyük eee bir özür dilerim PKK
devletinin Yani hem Suriye hem Irak peşine bir de gelecekte çok yüksek ihtimal İran'ın karışmasıyla
birlikte İran'daki grupların da dahil olacağı bir Eee PKK devletinin bir terör devletini onlar da
istemiyor artı içer İran'la olan ilişkilerine de çok ciddi aşt Şabi ile olan ilişkilerine de bir
çeki düzen veriyorlar Amerika'nın özellikle baskısıyla birlikte Hatta Eee Henüz daha Şam düşmeden
oradaki aş Şabi militanlarının Eee Suriye Harekat alanına geçmesine müsaade etmemişlerdi Amerika'da
bombalamış tı kendileri de zaten bu konuda ciddi açıklamalar yapmıştı ama bana daha enteresan gelen
İran'ın tutumu Çünkü bakın İran Diyoruz ki Amerika'yla can düşman İsrail'e aynı şekilde düşman ama
iş Türkiye olduğunda PKK özelinde Hepsi bir araya gelip yani İran da PKK'yı destekliyor Suriye de
destekliyor ve sorun Eee Türkiye olduğunda da onlar için sorun Türkiye olduğunda hepsi tek bir şeyde
birleşiyorlar onlar da işte PKK'ya yardım ederek Türkiye'nin gücünü bölgede zayıflatmaya
çalışıyorlar bunu da tabii anlayabiliyoruz Neden Çünkü o kadar Eee direniş ekseni adı altındaki koca
Yıllara sari yatırımı Eee Suriye'de e Şam'ın ele geçirmesiyle Esed'in düşmesiyle birlikte orada o
Coğrafyadan vazgeçecek mi peki sizce İran bu coğrafyada Tabii ki geçmeyecek Hatta biliyoruz ki e
Nusayri bölgesinde yani laski tartus hattında o bölgedeki nüfusu kışkırtmaya çalıştığı orada hiç
kargaşa Zeynep türbesinin yakıldığı ile ilgili olak hatırlayın yalan bir haber yayıldı ve 17 kişi
öldürüldü yani öü ki bölgede e bir şekilde Nusayri Hatta Arap Alevisi olarak ifade edilen
Suriyelilere yönelik bir böyle bir olayın olduğu propagandası da yapıldı Ama işin gerçeğine
baktığımızda bölgede Esad rejiminin askerlerinin olduğunu biliyoruz hala silahlı askerlerin onlar
Eee Şam yönetimi yani devr alınca devr alınca o bölgeye kaçtılar ki eskiden beri Aslında Suriye'nin
o bölünme planları konuşulurken Suriye'de bu laski tartus bölgesinde şu alanda böyle bir Eee Arap
Nusayri Devleti Hani hep böyle devletçikler hayalleri vardı ya o bölge özelinde böyle bir Arap
Nusayri Devleti kurulsun şeklinde Biret e plan üzerinde konuşuluyordu ama şimdi görüyoruz ki Şam
rejiminin yıkılmasıyla Esad rejiminin yıkılmasıyla bazı askerler silahlarıyla birlikte Bu bölgedeki
dağlara çekilmişler ve oralarda çatışmalar yaşanıyor Çünkü etnik köken olarak oraya daha yakın
hissediyorlar biliyorsunuz Eset de o bölgeden laski tartus bölgesi o bölgedir ve çoğunluk etnik
olarak o tarafa yakın başlarına gelebilecek olası yaptıkları c lın karşılığına alabilecekleri
cezalardan kaçmak maksadıyla Oraya gitmeleri Tabii ki doğal ki bunun Tabii tarihsel de geçmişi var
Eee baba Esad Hafız Esad'ın babası Ali Süleyman Esad da aslında bu bölgede ta Fransa zamanında
kantonlar seviyesinde yön kantonlar düzeyinde yönetilirken Eee ülkeyi birleştirmek isteyen Fransız
başbakanının Sosyalist başbakanının bu Birlik çağrısında Birlik harekatında Eee hareketinde oradan
bir mektup yazmıştı çok ünlü bir mektup demişti ki biz e Müslüman değiliz bizi Eğer böyle bir
kompozisyonun içine sokarsan Eee burada bizi yaşatmazlar tarzında bir şey yapmışlardı ve hafızın
darbesinden sonra eee Suriye Cumhur başkanı olmak üzere gelecek kişinin Müslüman olma zorunluluğu
vardı anayasaya göre bu sorunu aşabilmek için ilk önce anayasayı değiştirmek istediler Fakat
değişmeyince ne oldu bu sefer Eee Lübnan'a gidip oradaki Musa sadırdan Şii Eee olduklarına dair
adeta bir Eee meşhur laştırma alıp ancak öyle devletin başına geçebilmek böyle bir tarihsel arka
planı vardı olayın bundan sonraki ilerleyen süreçte biz bu bölgede sadece Suriye Suriyeliler indir
diyeceğiz mi yoksa Eee yeni ülkelerin ya da geçmişte Burada bulunan ülkelerin yeni yönetimle bazı
anlaşmalar imzalayıp bazı stratejik ortaklıklar imzalayıp varlığını sürdüreceklerini biliyor muyuz
en son Hatırladığım kadarıyla Geride bıraktığımız gün İran ve İsrail vatandaşlarının Türkiye Eee
Suriye'ye girmesi yasaklandı yasaklandı yasaklandı Eee ama bir diğer etken Amerika Birleşik
Devletleri ve Rusya var şimdi Yarın Trump geldiğinde Suriye politikası ile ilgili bir farklı adım
atabilir mi bu endişe de hala hakim Rusya'nın hala bölgede zaten Eee sıcak mesajlar karşılıklı
verildiğini biliyoruz hala Kamışlı'da devriye attığını duydum mesela Son zamanlar Rusların Evet hala
bir kısmını Eee Libya'ya geçirmişti biliyorsunuz kuvvetlerinin büyük kısmını geçmedi duruyoruz ama
bence burada belki de Büyük Risk Eee kuneytra Dere ve Süveyde tarafındaki dürziler Çünkü e İsrail'in
oraya çok ciddi Eee ne diyelim sosyal yatırımı var çünkü biliyoruz ki İsrail ordusunda dürzilerin
çok etkin bir yeri var hatta Eee Mescidi Aksa'nın koruyan lında dürziler olduğunu biliyoruz bu
noktada 6 7 tane köyle Eee İsrail'e yaklaşması konusunda görüşmelerin olduğu Dolayısıyla gelecekte
olası bir hoşnutsuzluk ya da Suriye'nin karışması durumunda onların İsrail'e yanaşacak varı
İsrail'le birleşmeye çalışacakların dair ciddi bir emare var bunun dışında Bu bölgedeki eee bir
Suriye birleşik ordusunun kurulmasına Eee biliyorsunuz yönünde çalışmalar dürzi gruplar büyük dürzi
silahlı gruplar katıld silahı gruplar Evet bir kısmı katıldı ancak yıl başında bir takım sürtüşmeler
olmuştu Onların da feder federasyon talepleri vardı tabii bu bu taleplerin de ileride problem olma
ihtimali var zaten Tüm bu endişeleri göz önünde bulundurarak şu anda eee bir politika yürütüyor gibi
Ahmet Şara yönetimi dengeli tüm etnik gruplara tüm Eee diğer farklı inanış gruplarına yönelik daha
kapsayıcı En azından söylemleri bu şekilde bunu görebiliyor uygulamaları da öyle Aslında yani
uygulama Eee yani işte Mesela hatırlayın Noel şeyiyle ilgili verdiği tatil şeysi Ondan sonra nuel
ağacı yakıldı onunla ilgili olan tepkisi Çünkü hatırlayan ilk zamanlarda böyle sürekli bir El Kaide
Eee söylemi veya da ona karşı Afganistan benzetmeleri Yapı Selefi cihatçı bir e Devlet bekleni
Taliban yönetimi örneği verildi işte afganistan'la benzet bölge onlar da böyle olacak diye zaten
direkt Eee ilk cevabını kadınlar üzerinden endişeler Bu yöndeydi bir kadından aileden Sorumlu bir
bakan ataması oldu Bir de Merkez bankasıyız sanırım Merkez Bankası'nın e başkanını kadın olarak
atadı haliyle bölgede şu anda o tür endişelerin hakim olacağına dair bir durum söz konusu değil ama
hala işgal devam ediyor Yani burada Suriyelilerin yeni Suriye yönetiminin sanırım birinci önceliği
ülkedeki toprak bütünlüğünü sağlamak O da dediğim gibi bu attığı kapsayıcı adımlar da bunun için
sanırım en son Eee İsrail işgali için Birleşmiş milletlere mi bir çağrı yaptı Evet Eee o bölgede bir
barış gücü bulundur sonuçlandı İsrail'in Eee bu agresif veya da tansiyonu yükseltici hareketlerine
önlem olmak üzere bir barış gücü Çağrı hazırlığı olduğunu zaten eee çatışmazlığı dolayısı
Dolayısıyla İsrail doğrudan İlhak ediyor Yani işgal ediyor yasa dışı bir şekilde Hatta Türkiye
Dışişleri Bakanlığı net ifadesi var yani yasa dışı hukuk dışı bu bölgeyi golan tepelerini İlhak
etmeye çalışan bir şeyden bahsediyorsunuz ancak Tabii şunu özellikle Eee yani Ahmet Şara yönetimi
yeni bir çatışma yeni bir karşı alma Hatta bu bazen de tar İsrail'le ilgili neden olumsuz eee
söylemlerde bulunmuyor diye böyle bir itirazda da bulundu Eee yani Sonuçta siz yorgun 13 yıldır bu
süreçle geçen bir şeyden bahsediyorsunuz doğrudan Hedef alma noktasında daha tedbirli olduğunu Yani
biraz daha Aslında Eee devlet aklıyla yürüttüğünü görüyoruz ancak Tabii ki burada soru işareti Bu
aşamadan sonra İsrail'e karşı ki şama yürüdüğü ile ilgili olarak da 20 km kaldığı ile ilgili bu tam
teyit edilmiş değil bazı Türk medyasında da bu yansıdı Eee yani ben o kadar Çünkü İsrail medyasında
da bunu yalanlayan ifadeler var Bu arada golan la Şam burada her arası çok uzak bir mesafe değil ş
dağa hermon dağ toplam 55 km olduğunu ama 15 kmre kadar bir alanda İsrail'in Eee fiziki bulunurluğu
diğer kalan kısmında da gözetleme vasıtalarıyla Tabii gözetleme ya zaten bu golan la hermon 60 km
Evet Hı hı ama stratejik olarak Eee yani çok şam'ı doğrudan Hedef alabilecek bir Nizama sahip Bu
yönüyle çok önemli bir güzergah yani is korkuyor mu İsrail Şam'ın bir gün kendi üzerine de
gelebileceği işgal ettiği golan tepelerini almak için güçlendik sonra Evet tabii ki bu kısa vadede
bir beklenecek bir durum değil ama sonuçta Suriye artık Suriyelilerin ve Suriye'den değil de Eee
gene Aslında Az önce konuştuğumuz Türkiye'den yani şu an Hatta işte mescid Kudüs'ün Türkiye
tarafından bir taraftan ishal medyasının bu Yaygara çık olıyor ki geçtiğimiz hafta İstanbul'da
yapılan mitingle Eee biraz o görsel de manidardır Şam Hatta Devlet Bahçeli'nin açıklaması tarih
boyunca da böyle olmuş eee memlükler ondan Selçuklular y Dolayısıyla Şam eee e ve Kudüs güzergah
tarih boyunca yani Sayın Devlet Bahçeli'nin söylemi de biraz da İsrail medyasında daha da büyük bir
korku oluşturduğunu söylüyoruz Bu yönüyle Türkiye etkisinin ve nüfusunun Tabii ki İsrail'de bir
korku olduğu açık şekilde ortad ben tabii Suriye'nin de büt çok kısa bir yorum olabilirse süremizin
sonuna geldik bütünleşik Bir Suriye'nin yani eee PKK'yı ortadan kaldırmış Eee Petrol gelirlerinin
merkezi hükümete aktığı dürziler olan ihtilafın halledildi Eee mahirlerin Entegre edildiği bir güçlü
bir Suriye'nin İsrail için risk olabileceğini düşünüyorum açıkçası çok teşekkür ediyorum Doçent
Doktor fik Tanrıkulu Çok sağ olun Teşekkür ederim sa Doktor Murat Genç Çok teşekkürler kıymetli
bilgiler edindik yine bölgedeki yaşanan gelişmelere baktığımızda sizleri burada daha fazla
ağırlayacağız yine önümüzdeki günlerde gözler Tabii bir yandan Donald trump'a çevrildi acaba E onun
gelmesiyle bölge politikasında nasıl bir yol izleyecek onlar da konuşacağız ama bölgede özellikle
Amerika Birleşik devletleri'ni konuştuğumuzda tabii ki En çok terör örgütü PKK'yı konuşuyoruz ama
Esad rejiminin devrilmesiyle terör örgütü PKK için de son yaklaşıyor ve artık bölgede Onun da
onların da tasfiye durumu söz konusu Bu anlamda Türkiye'nin atmış olduğu adımlar var Yeni Şam
rejiminin atmış olduğu adımlar var Nasıl bir yol izlenecek şu geçtiğimiz süreçte neler yaşandı
