ve yeni güne başlıyoruz ama maalesef yine bir acı haber diyoruz İnşallah acı bir sonla sonuçlanmaz
Çünkü daha Bolu'da yaşanan o yangın faciasının izleri silinmeden acısı dinmeden Maalesef bu kez bir
yıkım haberi Konya'dan geldi Konya'da bulunan 3 katlı giriş katıyla birlikte toplamda 4 katlı bir
bina çöktü iki kişi binadan sağ kurtuldu hala içeride 5 kişinin olduğu tahmin ediliyor ve o be
kişiyi arama kurtarma çalışmaları devam ediyor işte o binanın çökme anı Hemen giriş katta dükkanlar
bulunuyor Ve onun üzerinde de toplamda 3 kat top 14 daire bulunduğu ifade ediliyor görüntülere
yansıyan da bu şekilde ve binanın içerisinde hala 5 kişinin olduğu tahmin ediliyor İşte bölgede AFAD
ekipleri arama kurtarma çalışmalarını aralıksız bir şekilde sürdürüyor Geride bıraktığımız
dakikalarda da arkadaşlarımız olay yerinden son bilgileri bizlerle paylaştılar 20.05 de 112'ye bir
çağrı ulaşıyor ve bunun üzerine hemen AFAD ekipleri 10 dakikada bölgeye intihal ediyorlar işte Şu
anda da AFAD koordinesinde bölgede arama kurtarma çalışmaları devam ediyor tekrar ifade edelim 1994
yılında İskan almış bir binadan bahsediyoruz binayla ilgili herhangi bir kentsel dönüşüm çalışması
yok binayla ilgili böyle bir talep de zaten söz konusu olmadığı ifade edildi yetkililer tarafından
ve binanın giriş katından gelen sesler Üzerine de özellikle binadaki dükkandaki bazı kişilerin
Zillere basıp vatandaşları binada yaşayanları bina sakinlerini uyarmaya çalıştığı ifade ediliyor ki
bunun üzerine de zaten Muhtemelen hemen refüjde refüjü ortasında çekilmiş bir görüntü var İşte o
görüntüde büyük bir yıkımın gerçekleştiği görülüyor bina tamamen yerle bir olmuş durumda Aslında
internet üzerinden o görüntülere baktığımızda binanın altında bir fırının olduğu Hatta bacasının da
olduğu görülüyor yine bir kaynakçı var metal işleriyle uğraşan bir iş yeri var yine bir motor
tamircisinin olduğunu görüyorum o fotoğrafta ama bir taş fırın ibaresi de işte görüntülere de
yansıyor ama binada özellikle balkon kısımlarında bazı kolon kısımlarında yer yer döküntülerin
olduğu da dikkatlerden kaçmıyor tekrar ifade edelim yaklaşık 4 saat önce işte o 4 katlı bina bu
şekilde yerle bir oldu tabii neden gerçekleştiği konusunda şu an sadece iddialar söz konusu bir
kolon kesme mi söz konusuydu yoksa binayla ilgili etrafta yürütülen çalışmalar mı buna neden oldu
tabii bilinmiyor ama şu an öncelikte olan enkazda bulunduğu tahmin edilen 5 kişinin kurtarılması
İşte bunun için de arama kurtarma ekipleri Yaklaşık 4 saattir çalışmalarını aralıksız bir şekilde
sürdürüyor şu dakikalarda da işte bölgeden gelen o canlı görüntülerde de ekranlarınıza yansıyor
onlarca personel seferber olmuş durumda olayla ilgili ilk açıklamayı İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya
yaptığı e 20.05 de 112 ağacı Çağrı merkezine bir ihbar ulaşıyor ve hemen ardından AFAD ve belediye
ekipleri 2015'te bölgeye intikal ediyorlar olay yerinde şu anda 100'ün üzerinde personel AFAD
personeli yine 100'ün üzerinde itfaiye personeli Ayrıca emniyet sağlık ve belediye ekipleri
çalışmalarını aralıksız bir şekilde sürdürüyor arama kurtarma çalışmaları devam ediyor iki kişinin
kendi imkanlarıyla o enkazdan çıktığı bilgisi var ve yıkım görüntülerine yıkılma anına baktığımızda
özellikle giriş katındaki ya birinci kattaki dairelerin ışıklarının da yandığını görüyoruz ilk
ifadelere istinaden de binada 5 kişinin olduğu tahmin ediliyor İşte arama kurtarma ekipleri
Saatlerdir o 5 kişiye ulaşmak için aralıksız bir çalışma sürdürüyor Geride bıraktığımız dakikalarda
arkadaşımız Ahmet Çelik bölgeden son notlarını paylaştı şu anda enkazda bir dinleme Yapılıyor bunu
hemen ifade edelim bölgede Bir Sessizlik istendi ve o sessizlikle birlikte enkazda dinleme yapılarak
içeride bulunduğu tahmin edilen kişilerin yerleri tespit edilmeye çalışılıyor ve ekipler o enkazdaki
be kişiyle irtibat kurdu bu bilgiyi paylaşmış olalım yapılan dinleme sonucunda ekipler enkazdaki be
kişiyle irtibat kurdu Konya valisinin açıklamaları vardı Şu an içeriden çıkan bir vatandaşımızdan
aldığımız bilgiye göre içeride be kişinin olduğu yönünde bir bilgi edinildi dedi ve şu an bütün
gayretimiz de yapının altında olduğu ifade edilen 5 kişinin kurtarılmasına yönelik çalışmalar
yürütülüyor dedi Konya Valisi aynı zamanda Konya Büyükşehir Belediye Başkanı Uğur İbrahim Altay'da
binada 16 daire vardı enkazla ediyor dedi Cumhurbaşkanı yardımcısı Cevdet Yılmaz da Konya'dan son
durumu paylaştı ve bölgede çalışmaların devam ettiğini enkaz altında kişilerin kurtarılmasına
yönelik çalışmaların tüm hızıyla sürdüğünü ifade etti gördüğünüz gibi şu anda ekipler canhıraş bir
şekilde AFAD koordinesinde enkaz altında kalanları kurtarmak için çalışmalarını sürdürüyor ve o
çalışmaları olay yerinde takip ediyor Ahmet Çelik Ahmet geçmiş olsun Öncelikle nedir son durum hemen
sözü sana bırakayım ben Teşekkür ederim 5 kişiye ulaşılmaya çalışılıyor kameraman arkadaşım tunan
konuk sizlere gösterecek 4 katlı bir bina 14 dairenin ve 7 iş yerinin bulunduğu Bu binada 5 kişinin
olduğu belirtiliyor kısa bir süre önce 5 kişiye telefonla ulaşıldığı bilgisi paylaşıldı
yaşadıklarını biliyoruz 4 kişiye ulaşıldı İnşallah kısa bir sürede çıkarılacağı bilgisini paylaşalım
yeni saate başladık hemen bural la ilgili genel bilgiyle başlayalım Burası Konya'nın Selçuklu ilçesi
Selçuklu Mahallesi Beyşehir Caddesi Burada bulunan 4 katlı bir binada meydana gelen çökme ile
birlikte bazı kişiler o çökmeden önce dışarıya kaçabilirler ama 5 kişinin bina içinde kaldığı
bilgisi paylaşıldı saat akşam saatlerinde saat 20 sularında çökme meydana gel ş Kısa bir süre sonra
hemen buraya çok sayıda yardım ekibi gönderildi yardım ekipleri enkazda enkazda hemen çalışma
başlattılar enkazın 41 yanında şu an itibariyle çalışmanın sürdüğünü belirtelim eski bir bina 92
yılında 1992 yılında yapılan ve 94 yılı itibariyle de insanların oturduğu bir bina Tabii kullanım
ömrünü tamamlamış bir binadan söz ediyoruz ama bir yandan da önemli bir iddi iddianın ortaya
atıldığı bilgisini paylaşalım altta bulunan iş yerlerinden birisinin e dükkanını büyütmek için iş
yerini büyütmek için duvar yıktığı bilgisi iddiası ortaya atıldı işte önemli bir iddia Aslında
buradaki kurtarma çalışmalarının ardından muhtemeldir ki onunla ilgili incelemeler de ortaya
çıktığında o bilgiyi daha sağlıklı verebiliriz Ama buradaki Görgü tanıkların iddialarına orada iş
yerinin büyütülmesi için Bir duvarın yıkıldığı bilgisi paylaşıldı e Son bir saatte çok sayıda
dinleme yapıldı dinlemelerin arası Artık yavaş yavaş kısaltıldı şu an itibariyle de yine bir dinleme
mi yapılacak diye bekledim ama yok Evet devam ediyorlar çalışmaya dört bir yandan binaya girilmiş
durumda ekipler dört bir yandan ulaşmış durumda Hem ulaşmaya çalışıyorlar bunu söyleyelim irtibat u
hassas dinlemelerde muhtemeldir ki o seslerde alındı ekipler o noktalara doğru yönelmiş durumdalar
hemen bizim kameramız sol tarafına Eğer kameraman arkadaşım gelirse orada farklı ve yoğun bir
çalışma var ekipler O noktada Eee yoğun bir çalışmayı yapıyor E bir yandan üst taraftan ekipler O
noktaya girmeye çalışıyor Bir yandan da hemen binanın biraz kalıntısının olduğu çökmedi o noktada
çalışmaya yapıyor e ahşap tahtaların da olduğunu görüyoruz buradan Eee motorlu testlere az önce o
noktada e oradaki ahşabı kesmek için oraya götürüldü şimdi o da çıkarıldı E bir yandan beton
kırılıyor bir yandan da ahşaptan temizleniyor binadaki enkazın temizliği devam ediyor iş
makinelerinin bu bölgeye geldiğini belirtelim çok sayıda iş makinesi bölgeye getirildi onlar da
kütleli hacm olan parçaları kaldırmak için buradaki kurtarma ekiplerine yardımcı oluyor şu an
itibariyle enkazın altında 5 kişi olduğu biliniyor 5 kişi için kurtarma çalışması aralıksız olarak
devam ediyor e yaklaşık olarak 4 saati geçen bir çalışmanın olduğunu belirtelim ekipler bu noktada
Eee zaman zaman dinleme yapıyorlar zaman zaman O noktaya doğru ilerlemek için o dinlemelerin önemli
olduğu bilgisini de paylaşalım cumhurbaşkanı yardımcısı cdet Yılmaz Bugün Konya'da bir toplantı için
gelmişti 6 bakanla birlikte Tabii o da aslında dönüş hazırlığında D dönüşe geçecekti fakat binanın
çökmesiyle birlikte O da burada kaldı ve enkaza gelerek burada bilgi aldı ve basına bilgi aktardı
Cevdet Yılmaz verdiği bilgide 14 dairenin olduğu bir apartman olduğunu ve iş yerinin bulunduğu
bilgisini paylaştı ekiplerin Eee o be kişiye ulaşmak için yoğun bir çaba içinde olduğu bilgisini
paylaştı Tabii zaman zaman farklı cihazlar da çıkıyor dinlemeler yapıl yapıyor yapılıyor iş Eee
işlerini kolaylaştıracak o e makinaların da çıktığını görüyoruz şu anda hemen ekranımın sol
tarafında yine bir yoğun çalışma olduğunu belirtelim AFAD ekibi AFAD Eee Müdürlüğü bu konuyu
yürütüyor arama çalışmalarını AFAD ekiplerinin koordinesinde yapıldığını belirtelim çok sayıda
Kurtarma Ekibi var eee bir yandan da bölgeye yine Eee çok sayıda kurtarma ekibinin gel geldiğini
görebiliyoruz şu an itibariyle yine Ankara afad'dan gelen bir aracı görüyorum onlar da Eee bu
noktaya geldi kurtarma ekiplerine yardımcı olabilmek için yine Antalya'nın Afat arşın da bu noktada
görüyorum onlar da ekibini gönderdi şimin binada 5 kişinin olduğu tahmin ediliyor Eee ve o be
kişiyle anladığımız kadarıyla irtibat kuruldu şimdi Eee O binada yaşayanların ilk açıklamaları var
hatta e içlerinden birisi binadaki tüm Zillere basarak herkesin tahliye edilmesini sağladığını
söylüyor yine o kişilerden birisi de e binada herhangi biris olmadığını 34 yıldır bu binada
oturduklarını en son binada bir e balıkçının açıldığını balıkçıda bir camak vesaire takıldığını
ifade ediyor Sana gelen Bunun dışında bu yıkıma neden olduğu iddiaları doğrulayan başka bir şey
bilgi var mı Az önce Bizler de burada Mahalle sakinleriyle görüştüğümüzde Onların da iddiası bu
yöndeydi o balıkçıda bir duvar yıkıldı o duvarın yıkılmasıyla birlikte dükkanın büyütüldüğü bilgisi
iddiası paylaşıldı yine şunu da belirtelim E tabii ki o çökme meydana gelmeden önce binadan Sesler
geldi ve bunun ardından da bir kişinin üst katlara çıkarak binanın binada çökme meydana geleceği
bilgisini paylaşarak Bazı insanların oradan tahliyesini sağladığı iddiası da bizlere gelen bilgiler
arasında işte eee o binadan ses gelmesiyle birlikte bir kişi ziller çalıp oradaki insanları Eee
oradan çıkarmaya tahliye etmeye çalıştığı bilgisi de gelen bilgiler arasında Tabii ki bunlar İdda
yapılacak çalışmalar sonrasında Eee Geride bıraktığımız dakikalarda onun Eee açıklamalarını da
ekrana getirmiştik yine A Haber'de Eee Aslında büyük bir faciayı önlemiş anladığımız kadarıyla Eee
Peki şimdi e gelen son bilgiler ekipler enkazdaki 5 kişiyle irtibat kurdu yönünde E bu 5 kişi le
iletişime geçildi mi yani hayattalar mı böyle bir bilgi var mı sende sana ulaşan yetkililerin
verdiği bilgiye göre o 5 kişiyle telefon bağlantısı kuruldu bilgisi geldi bize Tabii ki ekipler de
orada yoğun bir çalışma Yapıyor oradan gelen kısıtlı bilgiler çerçevesinde 5 kişiyle telefon
bağlantısının kurulduğu zaten o içindeki içeride bulunan 5 kişi muhtemeldir ki Eee binada aynı
yerlerde oturan insanlar olabilir çünkü hepsinin akraba olduğunu biliyoruz O enkazdan e sağ kurtulan
yine sizin dediğiniz gibi Eee o Zilleri çalan ve vatandaş Bazı insanların oradan çıkmasını sağlayan
yine bizlere yanımıza gelerek o binadan çıktıklarını belirten kişiler bizlere aktardı Eee O beş
kişinin de akrabaları olduklarını birbirinin akrabası olduğu bilgisi paylaşıldı 10 kişilik
kaldıklarını söylediler orada yine buradan Eee buradaki görgü tanıkları ve O binada yaşayanlar o
bina enkazdan kurtulanlar 10 Kişiydik e bilgisini verdiler ve 5 kişinin çıktığını 5 kişinin de
içeride kaldığı bilgisini paylaştılar umuyoruz orada bakın Eee hemen sol tarafı gösterebiliyor değil
mi tunan orada farklı bir çalışma yapılır yine Eee oraya farklı ekipler gitti yeni yeni ekipler de O
noktaya doğru gidiyor Çünkü oradan eee bayağı hayli bir çalışma vardı işte o noktada bir yoğunluk
oldu tabii enkaz da atılmaya çalışılıyor bir yandan üzerindeki Biran enkazdan kurtularak ekipler
daha rahat çalışmak için o bölgede kendilerine yer açıyorlar şu an itibariyle çevre illerden gelen
AFAD ekiplerini görüyorum onlar da e buradalar yavaş yavaş onların araçları da geldi Antalya Ankara
ve diğer çevre illerden gelen AFAD araçları da Buray olarak arama çalışmalarına gelen araçlar da şu
an itibariyle enkazın bulunduğu noktaya geldi enkaz Üzerinde şu an itibariyle yeteri kadar ekibi
görmek Mümkün oldukça fazla bir ekibin olduğunu belirtelim bir yandan da aşağıda dinlenmekte olan
ekipler var Bir yandan da Yukarıdaki ekiplerin e hemen dinlemek istiyorum enkazdan hemen o inaz
gelecek olan bir sesi de dinleyelim orada Hemen tam ortada bir e çalışma var bir beklenti var orada
sanki orada bir E şu an itibariyle ortasında çalışma durdu orada bir çalışma olduğunu düşünüyoruz e
en çok oradan haber bekleniyordu Aslında o noktada da bir yoğunlaşma olduğunu belirtelim Eee oradan
muhtemeldir ki kısa sürede bir haber gelecek çünkü orada Eee tunan duyabiliyor musun Ne dediklerini
orada bir yoğunlaşma var ekiplerin bir bölümü O noktada toplandı 5 kişiye ulaşmaya çalışıyor ekipler
burada hassas dinlemeler yapıldı şu an itibariyle hemen şöyle birazcık ileriye doğru Gidebilirsen
görmek istiyorum orayı orada ekiplerin bir toplandığını görebiliyoruz farklı bir durumun olduğunu
belirtelim şu an itibariyle oradan Müjdeli Haber umarım gelir ekipler 5 kişiye ulaşmaya çalışıyor
AFAD ekipleri o bölgede yoğunlaştı yine ipler uzatıldı bakın ipleri gösterebiliyor musunuz Tan
aşağıya ipler uzatılıyor öbür tarafta da aynı şekilde yine öbür tarafta tun ier uzatıldı görebiliyor
mu hemen Şuradaki ipleri gösterebilirsin muhtemeldir ki Eee orada bir Eee enkaz altında bir kişiye
ulaşıldı ihtimali var şu anda ipler bakın aşağıya doğru indirilmeye başlandı oradan bir hazırlık var
bir hazırlık var onu görebiliyorum Merdivenler konuldu kayıl maması için inerken kaymaması için için
Merdivenler konuldu ve bakın ipi gösterebiliyor musunuz bakın ip konuldu oraya muhtemeldir ki o ipi
de denge için kullanacaklar E şu an itibariyle o bölgede bir çalışma var bir Hareketlilik var E
Bizler takip etmeye devam ediyoruz Bizler buradayız E buradan yeni gelişmeler oldukça aktarmaya
devam edeceğiz Ama orada bakın bir hazırlık var o hazırlıktan çıkacak bir sonuç var gibi gözüküyor
Ahmet kulağımız sende Tuna'nın görüntülerinde oradan gelecek olan Eee Her bilgiyi Lütfen bize anında
aktar Biz burada konuklarımızla da değerlendirmeye çalışacağız anladığımız kadarıyla şu anda AFAD
ekipleri o enkazda Öncelikle bir koridor sanırım oluşturdular e o beton tablanın üzerinden bir
koridor oluşturup aşağı doğru e Muhtemelen enkazda kalan kişilerle irtibat kurdular onların olduğu
yere doğru da bir koridor açtılar bir yaşam yolu açtılar ve Oradan da tahliyesi İnşallah
gerçekleşecektir Muhtemelen ona yönelik hazırlıklar var Sen de ifade ettin merdiven oraya Hazırlandı
ve ipler Hazırlandı dedin e kulağımız sende Gözümüz de Tuna'nın aktaracağı o görüntülerde olacak
umarız ki 5 kişiye de evet iş makineleri de hiltiler De Artık yavaş yavaş yukarı doğru çıkmaya
başladı sanırım aşağıdaki o Eee delme işlemleri kırma işlemleri tamamlandı ki ekipler şu anda
tahliyeye yönelik umarız ki tahliyeye yönelik bir çalışma içerisindeler yapılan dinleme çalışmaları
sonucunda o 5 kişiyle iletişimin sağlandığı bilgisi paylaşılmıştı ve şu da AFAD ekipleri İşte o
irtibat kurulan enkaz altında kalan kişilerin kurtarılmasına yönelik de çalışmalarını yürütüyor
yaklaşık 4 saat neredeyse tam 4 saattir ekipler hemen çalışmaya başladı ve toplamda 14 dairenin
bulunduğu D katlı binanın enkazında kaldığı ifade edilen o be kişiye ulaşmak için de Can hıraş bir
şekilde çalışmalarını sürdürüyorlar ilk aktarılan bilgiler arkadaşlarımız zaten biraz önce de ifade
ettiler 14 dairenin bulunduğu altında da dükkanların bulunduğu bir binadan bahsediyoruz Aslında ikiz
bir şekilde inşa edilen bir bina Eee ben konuklarım Öncelikle hoş geldiniz diyerek hemen Eee
uzmanları da buraya davet etmek istiyorum Pınar Hacı Bektaşoğlu Hoş geldiniz melten Nur Çevik Hoş
geldiniz Ekrem Kızıltaş hoş geldiniz ve iş güvenliği uzmanları Derneği Başkanı Osman Sayar ve A
sınıfı iş güvenliği uzmanı abiddin Özler Sizler de hoş geldiniz diyerek sizleri hemen ben böyle bir
davet etmek istiyorum Eee şimdi izleyicilerimize Tekrar hatırlatalım o yıkımın gerçekleştiği bina
İşte bu bina görüntülere yani kameranın kadrajına giren kısım binanın Sadece bu tarafı bakın ikiz
bir binadan bahsediyoruz inşa edilmiş muhtemel ki binanın birinin giriş kapısı Burası diğerinin de
şurası şu kapı ve burada bir fırın var şurada da bir berber olduğu ifade ediliyordu görgü
tanıklarının O binada yaşayanların ilk ifadelerine göre ve o berberin o bulunduğu yere bir Balıkçı
açılmış o balıkçı açılışı yapılırken ya da tadilatı yapılırken bir duvar yıkımının gerçekleştiği
iddia ediliyor bir camekan takıldığı iddia ediliyor ve akşam saatlerinde gelen çatırtı sesleri
üzerine Ali isimli Aslında kahraman olarak onu ifade etmemiz lazım Çünkü büyük bir facianın da önüne
geçmiş binadaki herkesin Ziline tek tek basıyor ve binadaki herkesin neredeyse tahliyesini sağlıyor
işte O binada 3ün kattan inen kişi kişiler daha Yola inip 3 be adım attıktan sonra da ki Muhtemelen
o Kamera kaydı da işte o dakikalarda o anlarda Hatta saniyelerde kayda girdi ki işte bina bir anda
yerle bir oluyor özellikle de binanın sol tarafa doğru yıkıldığını görüyoruz değil mi yani evet bina
tamamen yerli bir oluyor ama ilk başta çökme sanki binanın diğer tarafında o ın tarafında olduğu
görülüyor değil mi Evet evet evet o uca doğru bir yıkım gerçekleşiyor önce ya ortadan ya da diğer
uçtan yana Ama binanın yıkılmadan önceki hali Hatta bir yıl önce çekilen fotoğrafı ekrana
getiriyoruz Bu arada arama çalışmaları aralıksız bir şekilde devam ediyor Biraz önce arkadaşlarımız
aktardı içeride kalan kişilere ulaşıldığı bilgisi var yani irtibat kuruldu ve o kişilerin şu anda
kurtarılması enkazdan çıkarılması için ekiplerin çalışmaları devam ediyor Eee sizin ilk izleniminiz
Özellikle bunu merak ederiz Şimdi Osman Bey baktığımızda binanın altında iş yerleri var Evet Eee
büyük de bir bina yani öyle dar bir binadan da bahsetmiyoruz geniş bir bina 14 daire olduğu
aktarılıyor Zira e Alt tarafı oldukça Eee geniş yelpazeye sahip bir dükkan çeşitliliği var fırın var
buradaki görüntülere En azından yansıyan işte bir balıkçının olduğu ifade ediliyor tamirciler var
yani eee bu konuda E bu konuda e Uzmanlık alanım yok ama benim ilk izlenimim şu şekilde Yani bu bina
Muhtemelen bir Eee 20 yıl 20 yaşında var gibi görünüyor veya 1520 arasında yılında İskan alınmış bir
bina olduğunu ifade etti Konya Büyükşehir Belediye Başkanı Say Yani tabii deprem yönetmeliğine uygun
mu değil mi Eee ki uygunlu da yoktur zaten 36 yaşında bir bina oluyor o yüzden ilk aklıma gelen e
binanın statiği ile alakalı bir manevra yapılmış gibi geldi bana yani sanki e yıkımından anladığım
yani binanın kolonunda veya kirişinde bir kesilme de meydana gelmiş olabilir yani bir duvardan
bahsediliyor ev şu bölgede Sanırım bir Balıkçı açılmış o balıkçının Eee açılışı sırasında Sanırım
bir Tamat tadilat yapılıyor cam mekanların takıldığı ifade ediliyor ki iddialardan Biri de Bir
duvarın yıkıldığı acaba Taşıyıcı duvar mıydı ya da yani eee dediğiniz gibi Taşıyıcı duvars
kesilmişse eee şey eee kolon Kiriş Eee yani binanın statiğini bozmuş olabilir H Eee Dolayısıyla Bu
da tabii binanın yıkılma riskini ortaya çıkartıyor şimdi Geçmiş fotoğrafları e Hemen internetten
binanın o haritalar üzerinden baktığımızda binada bazı dikkat çeken noktalar yakaladık editör
arkadaşım Aykut Gül'le birlikte şimdi Evet bir e tek tek geçebilirsen arkadaşlarımdan e ekrana da
geliyor zaten izleyicilerimiz de görüyor işte binada balkonların yanında İşte bu hemen yandaki diğer
ikiz binanın sanırım giriş kolonu giriş kapısının hemen yanında bulunan bir kolon E orada bir hasar
var hasar ya da çürüme şu kısım dökülmüş sıvası dökülmüş gibi duruyor daha çok sıvası dökülmüş Eee
yine balkon şeylerine baktığımızda görüntülerine baktığımızda balkonlarda böyle dökülmeler var yani
demirleri neredeyse görünüyor işte ya Bu iş biraz daha inşaat mühendislerinin Eee bileceği iş gibi
duruyor ama yani bir makine mühendisi olarak şöyle yorum yapabilirim ya bir bina genel olarak eee
bir yüke maruz kalır yani eee toplam bir yükü vardır Bu yük e kolonlarda ve kirişlerde taşınır bu
bina belli bir süre sonra E bu bu binayı bu kolon ve kirişler belli bir süre sonra taşımaması en
temel ya birkaç tane sebebi olur bunlardan bir tanesi İşte bu kolon ve kirişlerden bir biri veya
birkaç e yıkılmıştır değiştirilmiştir depo forme olmuştur veya Eee işte kullanılan malzemeler zaman
içerisinde yani eğer kaliteli malzeme falan kullanılmamışsa zaman içerisinde yıpranmış olabilir
malzeme kendi özelliğini kaybetmiş ya beton mesela veya Demir değir biliyorsunuz Demir pastanız Ne
bileyim ya Bildiğim kadarıyla y çok bildiğim bir konu değil ama y 30 yıllık bir bina En azından
geçmiş geçmiş geçtiğimiz yıllarda işte yaşanan o yıkımlar yaşadığımız depremlerde elde ettiğimiz
deneyimler tecrübeler bize Tab buı asında Biz bugün Bolu faciayı konuşacaktık ki bu yıkım haberi
Konya'dan geldi yani görüntülere baktığımızda artık sıvaların döküldüğünü balkonda o girişteki bazı
kolonlar sıva ya burada K kişleri ya oradaki Evet görsel görüntü kötü olabilir sıvalar dökülmüş
falan olabilir ama yani Yani yapı malzemesi Bu bize şöyle fikir verebilir kullanılan yapı malzemesi
e kaliteli bir malzeme değil olması gerektiği gibi değil büyük bir ihtimalle 30 yıllık tam 30 yıllık
bir bina ya şimdi özellikle betonun içerisinde kullanılan işte Demirler ve işte betonun malzemesi
onun kalitesi atıyorum işte betonun içerisinde boşluklar falan oluşursa bir şekilde içerisindeki
Demir zamanla paslanıp e Taşıyıcı özelliğini kaybedecektir kaybetmiş olabilir veya bu buradaki
kolonlar kesil olabilir kırılmış olabilir deforme edilmiş olabilir Tahir Bey yakın zamanda benim
şahit olduğum bir olay var bu B bu yapılarla alakalı benim kaldığım binada binayı sorgulamak için
şeye gittim kentsel dönüşüm şubesine gittim kaldığım ilçede şunu dedi Şu an dedi ilçemizde Tamamen
kendiliğinden yıkılabilecek 600 tane bina olduğunu söyledi 600 adet bina kendi ilinden yıkılabilir
dedi yani depreme falan gerek yok korkunç O yüzden kentsel dönüşüm projesi devreye girdi bu güzel
bir şey Ama şunu da ekledi O da çok ilginçti Eee 2005 yılından önce yapılan tüm binalar meydana
gelebilecek depremde yıkılacak dedi Eğer binanız yani Anladığım kadarıyla Eee o mühendis arkadaşın
söylediği 2015 yılından önce yapılan bir bina ise olası bir depremde binanız yıkılacak dedi net
konuştu Yani bu konu Aynen öyle Aynen öyle y Hatta bu arada bu arada Eee şimdi bazı görüntüler de
ulaşıyor şimdi binanın bir tam fotoğrafını verebilir miyiz arkadaşlar Eee Balıkçı Aslında o binanın
ikiz bir bina gibi görünüyor ya yandaki binanın tamamının altında açılmış yani o fırın vesaire
burada anladığımız kadarıyla genişletilmiş burada bir genişletme de var şimdi gözüktü bak Evet evet
Aslında Balıkçı genişletilmiş şimdi bir önceki fotoğrafı rica edeceğim ardından bunu verebilir
misiniz arkadaşlar ikisine yan yana baktığımızda dükkanın genişletildiği görüyoruz Evet buradan
nyanın yarısına kadar gelmiş orada da yani bu tamamen burada küçük küçük dükkanlar var geçtiğimiz
yıl elde edilen o kamera görüntülerinde 34 tane dükkan var ama son hali bu burada bir Balıkçı
açılmış ve o 34 dükkan tamamen birleştirilmiş Yani haliyle aradaki o duvarlar artık Taşıyıcı mıydı
değil miydi bilemiyoruz bilemiyoruz Ama eski fotoğrafıyla yan yana da getirdiğimizde Bir de e o
haritalardan elde ettiğimiz fotoğrafı arkadaşlarından rica edeceğim yan yana getirebilirsin
bulunduğu yerde Aslında 34 tane dükkan var evet ve o 34 dükkan birleştirilmiş Evet ve bir Balıkçı
muhtemel ki şimdi içeriden baktığımızda Aslında kolonlar görünüyor ama o kolonların her birinin
arasında Normalde o diğer dükkanların duvarları da söz konusu destekleyici bir görevi olan Olabilir
tabii değil Evet mi yani bu da tetiklemiş olabilir Çünkü bu yorumu Belki de yapmamıza neden olan
binanın yıkımının Balıkçıya doğru Yani önce o Balıkçı kısmı sanki yıkılıyor Evet görüntüler hemen
soldaki fotoğraf Evet şurada Evet orada 2 3 4 4 tane DT dükkan var Evet orada Evet değil mi şurada
Evet bakın tam o tabela burada Aynen tabela burada Hıı bakın şurası yani şu ikiz binanın olduğu yer
tamamen şuradan itibaren Balıkçı olmuş orasına kadar 34 dükkan birleştirilmiş tek bir dükkan haline
getirilmiş İşte tam otobüs durağının da arkasına kalıyor evet umarız ki bir acı haber ulaşmaz şu
anda ekiplerin hala çalışmaları devam ediyor artık 5 saatin içerisine girdik Ekrem Kızıltaş sizin
izleniminiz ne ilk etapta fotoğraflara en azından baktığımızda şimdi şu yandaki fotoğraf bir yl
öncesine ait n Ben uzman değilim tabii uzmanların yanında konuşmaktan haya ederim Ama anlaşılan
İnşallah öyle değildir Okyanus Balık orada Belli ki birkaç dükkanın yerini alıp Muhtemelen o
dükkanları birleştirmek suretiyle oluşturulmuş benziyor bu arada umulur ki Herhangi bir kolon
kesilmemiştir umulur ki biraz önce Senin de söylediğin gibi Taşıyıcı duvara müdahale falan
olmamıştır bilmiyorum ama mesela sıradan bir briket duvarın yıkılması Herhangi bir problem oluşturm
da Eee balık lokantası için yani binanın yüküyle alakalı problem doğuracak herhangi bir müdahale
İnşallah olmamıştır diye düşünelim bir İkincisi de Selçuklu deyince benim aklıma hemen 2004 2
Şubat'ta yaşanan Zümrüt Apartmanı faciası Geliyor evet yani birçok insan hatırlayacaktır Türkiye
tarihinin Belki de yapısal anlamda en büyük felaketi kabul edilen bir olay bu 12 katlı bir bina
sebepsiz yere Görünürde çökmüş ve 92 insan Hayatını kaybetmişti o kazada 30 civarında da yarılı
vardı bu işte çeşitli şeyler söylendi kolonlar kirişler inceydi bina Aslında 12 kat olarak
öngörülmemiş Ama öyle yapıldı falan falan şeklinde ama unutulmayan facial birisi bu bina 92'de
yapılıp 94'te ruhsata bağlanmış 92 Biraz önce arkadaşlar da söyledi Türkiye'de Yapı meselesinin
henüz ciddi manada birtakım esaslara bağlanmadığı bir dönem 99 depremi malum İstanbul o Kocaeli
Körfez depremi bir Eee Milat oldu Ondan sonra çeşitli uygulamalar başladı 2001'de pilot illerde
başlatılan Yapı denetimiyle binalarda olabilecek aksaklıklar önüne geçilmeye çalışıldı Eee ama
2011'den itibaren de Türkiye genelinde daha sıkı bir uygulama var Onun için az önce arkadaş haklı
olarak işte belli bir tarihten önce yapılan binaların maalesef mevzuat gereği Eee gerekli şeyler
yapılmadığı için ciddi risk altında olduğunu söyledi burada yaşanan olay da buna benziyor siz biraz
önce Tabii değişik söylediniz ama Eee mesela ilk gelen haberlerde kentsel dönüşümle alakalı bir
girişim oldu fakat sonra nedense vazgeçildiğine dair rivayetler vardı Şu anda bir çalışma kapsamında
değil tam Eee ama belli ki bu bina ve benzeri 90'lı yıllarda yapılan binalar hele de Zümrüt
Apartmanı hatırlandığında Selçuklu hatırlandığında anlaşıldığı kadarıyla İnşallah bu vefat olmadan
bu olay kapanır ve bu da zannediyorum bu bina açısından zaten yapılacak bir şey yok ama çevrede
bulunan benzer binalar açısından İnşallah bir örnek eder ki aslında iki fotoğrafa bakıldığında Eee
Okyanus Balık denilen yerin binanın E yani ikiz binalardan birinin orada herhalde 1 2 3 4 tane
dükkan yerine kurulduğu gözüküyor burada Mesela tekrar ediyorum umulur ki bir kolon Kiriş falan
kesme olmamıştır Eee Çünkü öyle bir şey varsa binanın Az önce yıkılış görüntüsünde sen de söyledin
bina Sanki o tarafa doğru Eee çöküyor Bu da orada bir dayanıksızlık olduğuna delalet ediyor Yani
söylenebilecek şu anda bu kadar Bu arada o gencin bir yandan da açıklamalarına bakıyorum o Kahraman
Maşallah Ali Bey isim Evet diyor ki eee bir ses duymaya başladık diyor sesi duyduktan sonra ben de
herkesin tek tek Ziline bastım yine herkes çıksın diye binayı tahliye etsin diye yardım edebildiğim
herkesi çıkarttım aı bir dinleyelim hazırmış sanırım o Kahraman Alin sesini arkadaşlarım olsun sağun
ses duymaya başladık sesi duyduktan sonra ben de çıktım milleti abartmanın içinde herkesin Zini
bastın Çağ bastım herkes çıksın diye yardım bildiğim adamlar hepsini çık Ç kalmadan sonra ben indim
aşağı inerken de çıktım çıkarken de bina yıkıldı abi yine geçmişimize Allah'a Şükürler olsun iyiyiz
Şu anda İyisin İyiyim İyim teşekkür binada şu anda kimse var mı benim bilgilerime göre kimse kalmadı
çünkü en son Ben çıkıdım ondan sonra ben çıktıktan sonra bir daha giren olmay bir şeyl ihtiyacı
varken girdiyse onu bilgim yok bina mı vardı y y bina Evet apartmanın içindekileri Hepsini tamamen
sayamam da ama evleri hepsi dolu hepsi dolu 14 tane daire Vardı Hepsi doluydu Evet hepsinde şu anda
hala çalışmalar devam ediyor ama akrabalarınızdan kimse var mı bizim akrabalarımızdan Hiçbir haberim
yok ben direkt zaten abimle birlikte geldik Ben zaten yıkıldıktan sonra ben nerede kaldı mı nerede
olduu bilmiyorum Bir yandan her şey kapandı gözlerimi de kapattım bir baktım abim beni kaldırmış
amas getirmiş amas getirmiş biranın altında kimse yani Toprak yin altında mıydı kardeşimiz öyle mi
şey abim dediği gibi gö yerdeydim öyle beni taşımış y bina yıkıldıktan sonra ben banın yakınındayım
ya da rüzgar beni çırptı dışarı çıkartı Ya da ben or dım hiç hatırım yoktu Yani seni itfaiye
hekimleri veya Afat hekimleri değil abi mi çıkardı Nasıl oldu bir anlatır mısın abi baktım çım abi
Abi siz Neredeydiniz o zaman Bener dönüyorum yerinde baktım diyor kimse göremez İçeriye gir beni
soruyor Ali nered diye evet içeriye girdim ben çım bağım bağırdım al al duymadim Benim ondan sonra B
yıkmış baktım bir şey aldım gözüne sonra girdim baktım aşağıdaki aldım stine gitti yolda bir iki
kişi Türk Allah razı olsun adamları da çok selam Çok teşekkür Ed Ondan sonra abi hastane gelecek
Senedim ki abi hemen götürdün beni orada Allah razı olsun Çok memnun buan Evet yani Siz kendi
kardeşinizi kendiniz kurtardınız Tabii ki Allah razı olsun Biz çok memnun hatta dışarıya şimdi ben
baktım sağ sol görmedim Bunlar Allah razı olsun Allah razı olsun size hastaneye getiren kişilerden
Allah razı olsun teşekür Ed Allah razı olsun burada buluşmak sonunda buluşuruz yine çok teşekkür
ettik kardeş olduğumuza şimdi yani belli oldu önceden Allah Bunlar de o nefes alıyor Çünkü o
abilerim olmasaydı benim nefesim Tamam son nefeslerim g Sizin isim ne Ali Yaş kaçtı 20 yaşınd 20
yaşındasın tanıyabilir miyiz Yusuf Tunç e Öncelikle geçmiş olsun sizden bir kayıp var mı hayır kayıp
yok neydi orada oturuyordun kaçç ayile vardı orada Benim oturduğum binada 7 aile var Evet e
diğerinde diğerini bil ha 7 orada vardır Evet hanımınız da herhangi bir şey var mı Yok hanımınız yok
sadece dışarı çıkmış korku orada bir tadilat var demişlerdi bir Balıkçı herhangi bir tadilat yapmış
mıydı balıkçının tatilat yaptığını bile bilmem işte orada arada ara duvarları almışlar yir
genişletmişler ne zaman oldu bu baya bir ikisine oldu ya o bir sene oldu e yatarken falan bir ses
duyuyor muydunuz yok Bir çatırdı falan Hayır Bina yıkılırken Kim vardı içeride hanımla kız çocuğu
vardı Onlar da Ben işteydim işten geliyordum Evet telefon aradılar bildirdi onlar çıktıktan sonra 2
dakika sonra binaya göçmüş yani çıkın diye mi çatını sesi duyunca mı çıkmışlar yoksa Hayır aşağıdan
Zile basmış Evet abla bina göçüyor demiş onlar apar topar o Binayı komple boşaltmış Ondan sonra da
şu anda eşyalar her şey bina her şey hiçbir şey almadı öylece başladı kaldı öylece kaldı öyle mi
sizin İsim soyisim Yusuf Tunç yus tç eşiniz Fatih tç 1 2 biraz Evet binada yaşayanlar yaşadıklarını
İşte bu şekilde anlattılar umarız ki Eee yani bir faciayla acı bir haber Tabii ki paylaşmayız
ekipler ilk gelen bilgilere göre o enkaz altında kaldığı tahmin edilen 5 kişiye e irtibat
kurduklarını aktardılar ve oraya doğru da Geride bıraktığımız dakikalarda olay yerinden gelen
görüntülerde Artık açılan kanaldan yoldan Eee hilti gibi malzemelerin dışarı çıkarıldığını gördük
oraya doğru bir merdiven halat Eee çalışması da söz konusu Tabii ekranda görüntüleri Sizler de
görüyorsunuz şu anda binanın çökme anı öncesi ve sonrası yani yıkılmadan önceki hali işte
çalışmaların bir yandan havadan görüntülendiği o anlarda ekranlarda yer alıyor Şimdi Ahmet Tabii
bölgede çalışmaları yerinde takip ediyor telefon hattımızda Ahmet var mı yeni bir gelişme senin
edindiğin Evet şu an itibariyle ekiplerin o bölgedeki çaları yoğunlaştı demiştik İşte orada bir
kolidor oluşturmuşlardı orada hassas çalışmalar devam ediyor gördüğüm kadarıyla şu an itibariyle
yine o bölgede yoğun bir çalışma var ekipler meydana gelen olayın ardından bu noktada yoğunlaşmış
lardı işte O noktaya şu an itibariyle Afat ekipleri geçti Afat ekiplerinin orada bir koridor
oluşturduğunu belirtelim orada yine şöyle baktığım ol kidan uzatıldı kişiye ulaşılmaya çalışılıyor
kişi kişiyle bir irtibat kurulmuş tonı kurmuştu kişiye ul içinler katı bsi katı b Şti telefonla
oraya ulaşılmıştı şu an itibariyle bir koridor oluşturuldu Eee Bizler de o noktadan gelecek haberi
bekliyoruz diyelim sözü Şimdilik size bırakalım Bizler e o bölgede yine gelecek ayrıntıları sizlere
aktarmaya çalışacağız Ahmet teşekkür ediyoruz umarız güzel haberleri senin aracılığın
izleyicilerimiz paylaşırız Zira O noktaya Evet yoğunlaşıyor gerçekleştirecek şu anda tüm ekipler o
noktalara odaklanmış durumda şimdi arkadaşlarımız bölgede çalışmaları yerinde takip ediyor Tabii
stüdyoda da konuklarımız var Eee elde edilen görüntüler tabii bazı tahminleri Eee yürütmem sağlıyor
aktarılan bilgilere göre de aslında binada böyle bir makyajlama da yapılmış o balıkçıdan sonra
sanırım Çünkü önceki görüntülerde binanın boyası da e eski dış görünüşü de biraz daha eski ama o
Okyanus Balıkla birlikte binada bir boyama badana yapılmış gibi görünüyor Okyanus balığın Bu arada
dışarıya doğru bir çıkıntısı da var yani bir kaldırım işgaliyesi de söz konusu O yüzden biraz daha
önde o binanın girişindeki kolonlar Binanın içinde gibi görünüyor fotoğraflardan bunu da hatırlatmış
olalım Pınar hocam Eee hep böyle konuşuyoruz daha geçtiğimiz gün dedik ki Eee Bu yangın oldu bu
facia oldu umarız ki eee bir sonraki yayınımızı bir facia yaşanmadan bir yıkım yaşanmadan önce
yaparız da bu yıkımlar yaşanmaz dedik Hı hı depremde de aynı şeyleri maalesef yaşadık o acı haberler
üzerine kısa bir sürede olsa herkes bir binasının sağlamlığını kontrol etmek için bir eee Eee çabaya
çaba sarf etti ama bir süreyi sanırım unutuldu son gelen haberleri bazen bakıyoruz Eee binasının
riskli durumda olmasına rağmen yıkılmaması için direten insanların olduğu bilgisi var hatta
komşularıyla mahkemelik olan insanlar da var İlla yaşamamız mı gerekiyor şimdi sevgili Tahir Tabii
Eee dünyada ve ülkemizde yaşadığımız bütün afetler hepsi insan eliyle insan Eee kusuruyla olan
afetler değil işte doğal afetler değil mi Evet Eee depremler orman yangınları Eee Örneğin orman
yangınların büyük bir bölümü değilse de bir kısmı herhalde Ağustos sıcağında işte ağaç
kozalaklarının yüksek Eee tutuculuğu nedeniyle Ateş Eee vesaire % 90'a yakını insan kaynaklı orman
yangınlarının bir kısmı Aha tam İşte oraya getiriyorum Yani bir kısmı ağaç Kozalak bağlıyoruz işte
depremlerin büyük bir bölümünün gerçekten fay hatları ve işte dünyanın oluşumundan itibaren yani Gaz
ve toz bulutu olan Dünyamız sonra eee oluşurken fay hatları nedeniyle Falan diyoruz ama sonra
bakıyoruz ki ya bu afetlerin bir kısmında değil dediğiniz gibi Örneğin orman yangınlarının % 190'
işte depremlerin sonucunda yaşadığımız acıların da neredeyse % 90'ı biz insanların basiretsizliği
açgözlülüğü biz insanların Bilerek isteyerek davetiye çıkararak felaketleri çağırmış olmamızdan
kaynaklanıyor Yani ben şunu Tabii iddia etmiyorum Dünyada hiçbir şekilde bütün önlemleri almış
memleketlerde ülkelerde bunlar olmaz böyle bir iddiada bulunmuyorum Ancak şu da bir gerçek ki biz ne
kadar mevzuat yaparsak yapalım Ne kadar kurumlarımız taakkul olursa olsun İnsanoğlu ve özellikle
bizim ülkemizdeki insanlarımız bu paradan para kazanma daha fazla mal edinme rant sağlama bütün
bunlarla ilgili maalesef Eee yasalar ne yaparsa yapsın doyuramaz bir toplulu toplum toplumun bir
bölümü maalesef bunlardan oluşuyor şimdi bakın bu bina baktığınızda 7 7 + 14 bağımsız bölüm 7 7 tane
de dükkan olmak üzere 21 bölümden oluşuyor değil mi bakıyorsunuz 3 kat ve Muhtemelen bu Belediye
sınırları içinde imar durumu yüksekliği herhalde 3 kat veya 4 kat gibi bir sınırla sınırlandırılmış
olabilir gelmeden önce ben sordum kentsel dönüşümle ilgili bir başvuruları olmuş mu diye bakın
oradaki balkonlar bile insanı ne kadar ürpertiyor değil mi Tab Eee Tepede bir çatı katı var o Acaba
gerçekten eee şey midir yani İnşaat Eee ruhsatına uygun mudur ruhsata uygun mudur tepesine konulan
bir sürü işte depolar mepol ağırlık yükler ya bütün bunlara baktığınızda kullanılan malzeme çimento
kum vesaire kesilen kolonlar kes ya da ortadan kal duvarlar bütün bu enkaza rağmen görüntüye rağmen
kentsel dönüşümle ilgili hiç kimsenin bir başvurusu yok henüz yani 99 depremi olmuş 17.000 insanımız
ölmüş 2023 depremi olmuş neredeyse 100 bine yakın insanımız ölmüş acılar yaşamışız ancak Buradaki
insanların aklına acaba benim binam sağlam mıdır sorusu henüz gelmemiş Şimdi burada neden gelmiyor
diye sormak lazım ya da bina sahipleri yani bilmiyoruz içeride oturanlar kiracı mıı ama kiracı olduu
biz onlara Kat maliki yani burada 21 Kat maliki Vardır muhtemelen ve 21 bağımsız bölüm Eee Sonuçta
mülkiyet sahipleri Malik dediğimizde kiracılar Eee değil şimdi bakın Eee gerçekten toplum hafızası
Eğer 2023 depremindeki o o yani yü yılın faciasını Asrın felaketi diyoruz Asrın felaketini bize ne
kadar süre sonra unutturdu biliyor musunuz Tahir sevgili Tahir Yani ben 6 ay sonra o İlk 2 ay 3 ay
herkes panik halde herkes binamı yıkmak İstiyorum yeniden yapılsın Ne gerekiyorsa yapılsın işte
varım yoğun Neyse satayım ama binam sağlam olsun diyen insanların sayısı gerçekten 3 ay sonra % 6 ay
sonra da % oranında düştü ve şu an biraz önce söylediğiniz gibi siz binanın yıkılmak üzere olduğunu
söylediğinizde size ihtarname çekiyor diğer Kat maliki bu konuda eğer diyor Eee kentsel dönüşümle
ilgili herhangi bir yapı denetim mühendisliğine başvuru yaparsanız bundan çıkacak doğacak bütün
zararlarından dolayı sizi sorumlu tutacağım diye ihtarname gönderiyor insanlar birbirlerine neden
biliyorsunuz Çünkü Eee Yapı Eğer kentsel dönüşüm başvurusu yapıyorsanız belediye sizi bir yapı
kontrol Yapı e denetim Mühendislik bürolarına yönlendiriyor Eee başvurunuz itibaren onu geri
çekmeniz mümkün değil bir 15 gün içinde geliyor buradaki yetkililer Eee ve 10 gün içinde raporunuzu
çıkartıyor raporunuzu size değil doğrudan belediyeye gönderiyor belediye de kat maliklerine
gönderiyor kat maliklerinin şey sakinlerine ve kiracılara ve sizin orayı bir ay içinde taliye
etmeniz lazım bir virgül koyalım Eee yine bunun detaylarını sizden dinleyeceğim Çünkü toplumun
Aslında e neredeyse tamamını ilgilendiren önemli bir konu Mert Hacı Alioğlu da olay yerinde hazır
bizi bekliyor Mert kolay gelsin Eee var mı enkaz altındakilerden bir haber nedir bölgede son durum
Teşekkürler Tahan hemen önüne geldik Aslında enkaz alanının ve şu anda yoğun bir çalışma var burada
iş makinalarıyla birlikte ve yukarıdan Aslında Tıpkı deprem zamanında gördüğümüz o enkazdan
yaralılara ya da enkaz altında kalanlara ulaşma faaliyeti devam ediyor çeşitli kanallar açılarak
içeriye doğru ilerlemeye çalışıyor ekipler ki enkazın Üzerinde birçok ekibi görmektesiniz ifade
edildiğine göre 5 kişinin olduğu Eee baz zaman zaman da dinlemeler gerçekleştiriyorlar ve şu anda
yoğun bir çalışma var iş makinaları bir taraftan çalışarak o çevrede bulunan e modoz yığınlarını
kaldırıyor Diğer taraftan ise ekipler e dinleme gerçekleştiriyor ve belirli bir kanal açarak Aslında
ilerlemeye çalışıyorlar e Türkiye'nin birçok noktasından buraya ekip geldi Biz de Ankara'dan yola
çıktığımızda yolda birçok araç gördük ve e halen daha takviye ekipler gelmeye devam ediyorlar Hem
teknolojiden faydalanıyor Sismik dinleme gerçekleştiriyorlar O titreşimleri bile küçük titreşimleri
bile Eee alabilen o e dinlemeler gerçekleştiriliyor Bir taraftan da bakın orada ekipler bir kanal
oluşturmuş durumdalar Çünkü ifade alındı Tabii ki çevredekiler çıkanlardan hangi binalarda kim kaldı
şeklinde e O noktaya doğru yönlenme çalışıyor an itibariyle ekipler ve enkazın altında 5 kişi olduğu
düşünülmekte di e onların bulunmuş olduğu noktalara doğru da inmeye çalışıyorlar Bir yandan Burak
Altın o noktayı gösterirken bakın kameraman arkadaşım Burak Altun size O noktadaki çalışmayı
gösteriyor Diğer taraftan da yoğun bir güvenlik önlemi alınmış durumda şöyle çevreyi de Burak
gösterelim Dilerseniz polis ekipleri birkaç noktada barikatlar oluşturdu ve o noktalardan içeriye
girişler kesildi yalnızca araçların hızlı bir şekilde çalışması için bölgede faaliyetlerini
sürdürmeleri için çalışmalar devam ediyor burada da bizim için oluşturulmuş bir barikatı
görmektesiniz ve birçok ekip Hem bu moloz yığ kaldırmaya çalışıyor diğer taraftan da üst tarafta o
içeriye doğru iniş çalışmaları devam ediyor şu an itibariyle gördüğünüz gibi bu hattan da ileriye
gitmeyeceğiz Çünkü zaman zaman dinleme yapılıyor Ancak şu an dinlemelik bir durum yok çünkü iş
makinelerin zaten yoğun bir sesi olduğunu görmekteyiz E şu an itibariyle Bu noktadan yayınlarımızı
sürdürüyoruz Duman da geliyor bahsetmişler acaba içeride bir e yangın mı var bir e içeride Bir soba
mı vardı ya da bunun dumanı mı işte onunla ilgili de o noktadaki dumanın da yükseldiğini ve birçok
noktayı kapladığı görünmekte bunu da görmekteyiz Afat birçok araba Kurtarma Ekibi olduğu yönünde tam
yıkım yıkımın yaşandığı anda Eee görüntülere biraz daha detaylı bakıldığında böyle eee bir patlama
benzeri bir şeyin de yaşandığı if I mıdı yoks yıkımından bir yıkımdan dolayı yaşanan bir patl mıydı
o da merak ediliyor Ama dediğin gibi dumanların da yükseldiğini yer yer görüyoruz Acaba bir yangın
nedeniyle mi alevlerin etkisiyle mi çıkan duman yoksa bölgedeki o toz mu haan çı toz mu Tab netlik
kazanacaktır ama Özellikle de enkaz altındakilerde şimdi bazı iddialar da var bilmiyorum Sen sana o
yönde bir bilgi geldi mi ekiplerin Hatta ik kişiye ik kişiyi enkazdan çıkardığı 3 kişiyi de çıkarmak
için çalışmaların geldiği yönünde bazı iddialar var Var mı bir net bilgi Sende bunu geldiğimiz andan
itibaren görmedik Ahmet Çelik buradaydı muhabirimiz yine kendisinden de ed bilgi çevreden de
edindiğim bilgi henüz herhangi bir çıkış olmadığı yönünde bir noktadan bir kanal açılarak bir kişiye
ulaşılmış olabilir dedi yalnızca onu da işte çıktığı zaman göreceğiz şu anda ifade ettiğimiz gibi
humalı bir çalışma var bir noktaya doğru ilerlemeye çalışıyorlar Ancak bu Duman enkaz dumanı değil
Bir soba dumanı gibi değil mi Burak Altun şu anda gösteriyor bakın orada beton blok da kaldırıldı
şimdi o noktayı da keserek Blokları kesip vinç yardımıyla kaldırıyorlar onu da Sizler de
görmektesiniz Evet şu an itibariyle hem toz var Burak beni uyardı şimdi toz olduğunu söylüyor ama
bir is kokusu da var bir duman kokusu da var Onu da belirtelim o bahsettiğiniz görüntü yıkım anına
ilişkin zaten binanın yıkılacağını anlayıp binadakiler uyarmış o kurtulan gençler vardı Onların
onlarla röportaj gerçekleştirmişti arkadaşlarımız onlar da ifade etmişti binadaki Birçok kişiyi
uyardık ifadesini kullanmıştı Yani bir kısmı binanın boşaltılmıştır ancak akabinde yıkımın ardından
ki o yıkım esnasında da dışarıya çıkıyoruz Evet şu anda bizim dışarıya çıkmamız isteniyor şöyle
yavaşça geriye doğru ilerleyelim peki peki şu anda Yayındayız Evet birazcık daha geriye çıkmamız
isteniyor Biz de ilerleyerek anlatmaya devam edelim o görgü şahitlerinin vermiş olduğu ifadeye göre
ki o yıkım esnasındaki videoda zaten sağ tarafta bulunan bir iş yeri bir lastikçiye benziyordu Onun
üst tarafında da bir ev vardı ve ış yordu yani içeride sanki birileri var gibiydi şu an itibariyle O
alanda bakın Sessizlik isteniyor şimdi bir dinleme gerçekleştirilecek bu dinleme gerçekleşirken de
Dilerseniz Bizler de biraz Burak geriye doğru ilerleyelim vean sözü size bırakalım şimdilik çünkü
bir dinleme yapılacak Mert sözü Ben devr alayım oradaki çalışmalar daha sağlıklı ilerlemesi için o
olay anına ait Senin de ifade ettiğin gibi o çatırtı sesleri geldikten sonra yani çökme esnasında
yaşanan bir Patlamaya benziyor hemen altında Zira E bir tüp patlaması elektrik kontağı tarzında bir
şey de olabilir Çünkü böyle küçük patlamalar içeriden deam şe Muhtemelen öyle bir şey de söz konusu
olabilir ama bir ama ben çöküş şeklini bilmiyorum hocalarımız daha iyi şey yapar ama yani böyle
gayet Nizami bir iniş var yani tetikleyen bir şey yok gibi değil mi biraz Biraz önce internette
araştırmalar falan yaptığımda Şunu şu iki şeye rastladım birincisi bu binanın kolon ve girişleri
arasındaki bağlantıların Eee doğru yapılmamış olması böyle bir yıkıma sebep olabilirmiş İkincisi ise
Eee bina zeminindeki sıvılaşma yani burada Balıkçı olması Eee nedeniyle biliyorsunuz çok yoğun bir
su kullanımı var acaba bu su bir şekilde drenajla temele falan girip orada bir boşluk oluşmasına mı
sebep oldu ya şimdi Konya denilince şimdi özellikle son yıllarda Konya'da oluşan obruklar yani o
çökmeler akla geliyor o yer Alttan su çekmekle alakalı burada yer şehir merkezi olunca Tabii
aklımıza gelmiyor obruklar genellikle daha kırsal bölgelerde büyük Ç obruklar oluşuyor büyük E
ölçüde yani çapları epey büyük ama burada Sonuçta bir bina var Binanın altında yapılmış Belli ki bir
tadilat var Belki B bu çökme tipi bu çökme tipi bu iki Eee bahsettiğim bu iki türden birisine
benziyor deniliyor ya kolon ve kirişler arasındaki bağlantıların doğru yapılmayı zayıf oluşu zamanla
çürümesi ve artık bu yükü taşıyamaz haline hale gelmesiyle olabilir veya zemindeki bir sıvılaşma
neticesinde e zeminin artık binayı taşıyamaya e buradaki kolonun boşa düşmesi görevini yapamaması
statik yükü kaldıram inisi bir arkadaşımızın da bir bununla alakalı değerlendirmesi var T Bey diyor
ki kolonlar kirişler zamanla diyor taşıma gücünü kaybetmiş olabilir Bu arada bu arada enkaza bir
sedye götürüldüğü arkadaşlarım tarafından aktarıldı orada bir koridor oluşturuldu anladığımız
kadarıyla bir Yaşam Tüneli açıldığını tahmin ediyoruz o yaşam tünelinden aşağı doğru ekipler
Muhtemelen Eee ulaştığı bir kişi var bir sedyenin de yukarıya çıktığını arkadaşlarım ifade ediyor
Evet şu anda Eee itfaiye ekiplerini orada görüyoruz Afat ekiplerini görüyoruz şimdi Eee oldukça
tecrübeli ekipler Tabii ki Eee tüm Belki de dünyanın en tecrübeli ekiplerinden bahsediyoruz i onlar
daat koordinesinde arama kurtarma çalışmalarını sürdürüyorlar Mert sedye sanırım Yukarıya çıktı
neler konuşuluyor biz tam olarak duyamıyoruz orada Evet şu an itibariyle tayrın belirttiğiniz gibi
bir koridor oluştururdu orada bir sede de gitti biri çıkabilir her an Tabii ki böyle olduğu zaman da
böyle bir bir durum daha önce enkas çalışmalarında yaşamıştık görmüştük devlet yetkililerinin de
burada olduğunu söyleyelim onlar da şu an itibariyle enkazın bulunmuş olduğu noktaya geldiler ve bir
ambulans geri geri yaklaştı AFAD çekildi ambulans var şu anda Önümüzdeki kamyonun arkasında yani her
an buradan biri çıkabilir E çünkü orada bir koridor açmışlardı E bir yaşam koridorunu da şu anda
görmektesiniz Yani biri çıkacak olursa elden ele alt tarafa doğru getirilecek um o şekilde ol görmüş
olduğunuz gibi çalmalar Evet enkazda yürümeyelim diyor bu bir dinleme de olabilir Tabii ki Mert UMKE
ekibi şu and gidiyor Evet Burada burada burada yolda da vardı y orada bir UMKE ekibi görebiliyor
musun sen evet evet var üst taraftar zaten bir grup gitti diğer Grup alt tarafta hem UMKE hem sağlık
personelleri de zaten şu anda ambulansın da prak soldaki ambulansı çok kısa gösterebilir misin
görünüyorsa kamyonun arkasında B Ar ekleri şu anda o yaşam koridor orada bir ambulans da var o da
yak oradaysa Eee oradan şunu anlıyoruz Evet serum takıyorlar Evet o kişiye ulaşılmış ve ev serum
takıyorlar ve daha sonra indiriyorlar Evet ulaşılmış diye anlıyoruz Doğru söylüyorsunuz orada şu an
itibariyle var ekip umen afan ve itfaiye ekibi var sedye içeriye doğru gitti Anlaşılan o ki bir kişi
Evet bakın bir ambulans daha geldi Burak soldaki ambulansı gösterir misin Hem orayı hem solu da
göstermeye çal ambulanslar geldiği zaman toplam ambulans oldu solumuzda Evet onlar şimdi
hazırlıklarını gerçekleş aktılar sede Gittiğine göre bir kişi çıkacak umarız sağ bir şekilde burnu
bile kanamadan umarız oradan hızlı bir şekilde alınır Ve götürülür buradan tedavi altına alınır
ifade ettiğimiz gibi birçok ekip var zaten kıyafetlerinden kaslarından da anlıyoruz UMKE ekiplerinin
de burada olduğunu söylememiz mümkün hemen önümüzde de bir başka UMKE ekibi var o da burada hemen
sağ tarafta Bırak o birazcık daha koridorun dışında Ev büyük bir gürültüyle buradaki bina bundan 56
saat önce yıkıldı kolonlarının kesik olduğu yönünde bazı iddialar var bir patlama olduğu yönünde
bazı iddialar var Bunlar Tabii ki oluşturacak raporla ortaya çıkacak ancak şimdiki öncelik
içerdekilerin hızlı bir şekilde çıkarılması kurtulması bu arada buradan çıkan duman toz diyebiliriz
Çünkü arka tarafta bir başka fabrika gibi bir yer var or kokusunun oradan geldiğini şimdi daha net
Anladık Onu da belirtelim Tan sizlere Evet o hat oluşturuldu s ileriye gitti ve orada hangi
noktadayken dur Yani anlaşı bu binanın sol tarafında bulunan Dairelerde halen daha Duran vardı
oturan vardı O noktaya doğru yönlendirilmiş durumda en katta söleyen var ki şu anda burası 4 katlı
bir bina Burak soldaki binayı da gösterebilir misin aslında aynı boyardı yani görmüş olduğunuz gibi
şu boyutlarda bir binadan söz etmekteyiz Ancak şu anda bir katla aynı boya gelmiş durumda Aslında
nedenli bir yıkım olduğunu da gösteren bir manzara kuşkusuz ve oradan bir ses bir umut bekliyoruz
ifade ettiğimiz gibi 6 Şubat depremlerinde de Bener görüntülere olm o Tab ki çok daha büyük bir
durumdu burada yalnızca bir bina neden yıkıldığı durup dururken neden yıkılır bir bina Bununla
ilgili Tabii ki çalışmalar gerçekleştirilecek Ancak şimdi öncelik içeride bulunan insanları Sağ
Salim çıkarılması Öncelik bu ekipler de onun için mücadele gerçekleştiriyorlar Tabii ki bu
durumlarda biliyorsunuz Termal kameralar var çeşitli tutulduğu zaman birkaç blok duvarın arkası
sizlere bir canlı varsa gösterebilen Eee sistemler var aramı kurtarma Ekiplerimizin her birinin
elinde yine askerimizin elinde de var biliyorsunuz Bu tarz durumlara onlar da destek veriyor zaman
zaman Eee onlarla birlikte bakılıyor daha sonra dinleme gerçekleştiriliyor ve orada bir hat
oluşturarak o noktadan Aslında direkt kişinin bulunmuş olduğu noktaya ilerlemeye çalışıyor arama
kurtarma ekipleri ve şu anda da o hattan birinin gelmesini bekliyoruz e burada bunlar İş makineler
çalışması durduru Çünkü onların oluşturmuş oldukları yalnızca ses değil aynı zamanda sarsıntıya da
Sebep oluyorlar Bu sarsıntılar birlikte de Evet şu anda bir Afat ekibini Burak gösteriyor oradan bir
beton bloklar sökülerek alınmıştı O da oradan içeriye doğru bakmaya çalışıyordu yanlış görmediysek
ilerleyen saatlerde yetkili isimlerden Açıklama da alacağız Ancak şu anda olay halen daha sıcağa
sıcağına enkazdan kurtarma çalışması daha devam ediyor Tabii ki bu tarz çalışmalarda faaliyetlerde
zamanla yarış oldukça önemli Zamanla da yarış veriliyor Çünkü içeride bulunan yaralıların enkaz
altında kalanların Daha doğrusu durumu nasıl Ne durumdalar E bu da oldukça önemli Evet İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya değil mi Burak yanlış görmüyorum Bakın şu anda hemen önümüzde oldukça karanlık
bir noktada olduğumuz için çok da görünmüyor ancak önümüzde şu anda İçişleri Bakanı e Burada yine
Konya valisi var belediye başkanları var yetkililer var E burada bilgi almaya devam ediyorlar
ilerleyen saatlerde de bizleri aydınlatmalarını bekliyoruz yapılacak açıklamalarla birlikte Yani bir
yandan enkaz Evet Ali Yerlikaya orada bir yandan enkazda çalışmalar devam ederken onlar da kısa bir
süre buradan izlediler ne olduğuna dair ve sıcağı sıcağına Bir açıklama gelir mi onu da göreceğiz
belirttiğimiz gibi Konya'dayım Merkezi ya da bir kriz masası diyebiliriz Aslında orada toplantı
halindeler ve buraya geldiler Şimdi ise tekrardan O noktaya doğru gidiyorlar ilerleyen saatlerde
bizlere bir açıklama yapılması bekleniyor kişi çıkmıştı en son gördüğümüz görüntülerde ve İşte bu
sayının daha da artmasını bekliyoruz umarız sağlıklı bir şekilde çıkarılırlar Burak sağ tarafta ne
oluyor o Duman hala oradan geliyor hatta orayı sulayarak tozun kalkmasını da engelliyorlar bakın
orada da bir evet güvenlik Her şeyden önce koridoru açım geldi o koridordan birinin gelmesi muhtemel
şimdi enkaz altında bulunan kişiyi nasıl alıyorlar biliyorsunuz Öncelikle sağlık ekipleri UMKE Siz
de belirttiğiniz gibi bölgeye yönleniyor içeride bulunan kişi Termal battaniye ile birlikte sediye
yerleştiriliyor müsaitse ortam damar yolu açılıyor Daha sonra bir serumla birlikte destekleniyor o
şekilde çıktığını daha önce görmüştük ol Şimdi de benzer bir durum görebiliriz zaman zaman O koridor
zaman zaman o Koridoru da denetliyor rahat bir şekilde indirilmesi için zaten oraya iki tane
merdiven atmışlardı o merdivenlerle birlikte hem enkaza hızlıca ulaşmak hem de o faaliyeti
gerçekleştirebilmek için evet Burak orada o gerçekleşirken sağ tarafta da bakın yine enkazın
üzerindeki çalışmalar devam ediyor izlediğimiz videolarda Orada bulunan bir iş yeri vardı yanlış
görmediysek de bir lastikçiye benziyordu üst tarafında da yine ışıkları yanan bir daire vardı e
çökmenin meydana geldiği esnada an itibariyle o tarafta da çalışmaların devam ettiğini görüyoruz E
şu an itibariyle buradaki çalışmalar faaliyetler diyor Önümüzdeki dakikalarda bir açıklama gelebilir
İçişleri Bakanlığı yetkilileri de yanımıza geldi bir kez daha onlar da buradan e koordinasyonu
sağlamaya çalışıyorlar tayın Evet ben sözü Şimdilik size bırakayım Tahir Kısa bir süre sonra devam
edelim tekrar Mert teşekkür ediyoruz Gözümüz kulağımız oradan gelecek güzel haberdi İnşallah sağ bir
şekilde Eee o enkaz altında kalan kişilerin tahliyesinde Senin aracılığın izleyicilerimiz de
paylaşmış oluruz Burak'ın görüntüleriyle şimdi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da olay yerine gitti
dedi Mert şu anda da olay yerinde yetkililerden de bilgi alıyor zaten Geride bıraktığımız saatlerde
de bakan Yerlikaya orada dı kriz merkezinde bir toplantı gerçekleştirdi ve daha sonra da olay yerine
geldi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya kriz masasındaki Toplantıdan sonra da buraya geldi Tabii şu anda
ekipler orada bir koridor oluşturdu AFAD ekipleri orada itfaiye ekipleri orada ekipleri orada ve bir
koordinasyon yapıldı anladığımız kadarıyla ekipler de kendi aralarında o iş bölümünü oluşturuyorlar
İnşallah ilerleyen dakikalarda oradan enkaz altında kalanlar sağ olarak çıkarılır faciaya umarız ki
Neden olmaz bu yıkım hepimizin temennisi duası bu şekilde arama çalışmalarında artık Saat 88'de
başlayan o çalışmalarda 5 saati de neredeyse bitiriyoruz ekipler zaten gelen ihbar üzerine AFAD
ekipleri 10 dakika içerisinde olay yerine ulaştılar yaklaşık 10-15 dakika içerisinde çalışmalarına
başladılar ve 4 katlı giriş de dahil 4 katlı O binada Evet şu anda sanırım sedye çıktı Mert neler
yaşanıyor söz sende Evet Mert'i tekrar bağlamaya çalışıyor arkadaşlarım Evet şu anda sedyenin
üzerinde evet an itibar an itibariyle haydi haydi haydi haydi hemen hemen Evet şu anda sedyenin
üzerinde bir kişi çıkarıldı ve elden ele o sedye Evet görünen o ki hayatta Çünkü oksijen tüpü bağlı
görüntülerden ve sedye üzerinde elden ele o kişi ambulansa doğru yönlendiriliyor olay yerinde
yaşananları Mertle bir bağlantı kopukluğu yaşadık yeniden bağlanınca Mert hazır Mert neler yaşanıyor
orada Evet dediğimiz gibi o koridordan bir sedanı itibariyle indirildi Tahir İnan belirttiğiniz gibi
e oksijen maskesi vardı yine damar yolu açılmış ve bir serum bağlanmış buradan Gördüğümüz kadarıyla
ve önümüzde bulunan alandan Şimdi burada bulunan ambulanslara götürülecek Burak şöyle gelsene öne
doğru istiyorsan Burası müsait gel böyle Evet Burak Altun Siz şimdi sizlere gösterecek hemen
önümüzde iki tane ambulans var Onlar zaten hazırlıklarını gerçekleştirmiş kapılarını açmıştı
belirttiğimiz gibi Ve işte bu noktadan an itibariyle o kişi enkazdan getiriliyor Tabii sağlık
durumuna ilişkin daha net bilgiyi ilerleyen süreçte alacağız Mert ikinci bir sedye de sanırım
götürülmüştü ambulans var ded O koridor hala bozulmadı sanırım ikinci bir tahliye daha gerçekleşecek
değil mi Evet evet Tan ikinci bir tahliye olabilir O koridor halen daha aynı şekil duruyor Anlaşılan
o ki aynı noktada bulunan aynı dairede Belki de bulunan kişilere ulaşıldı ve onların da çıkışı şu an
itibariyle gerçekleştiriliyor önümüzde bulunan alandar şu an itibari Burak Soldar buradaki Vatandaş
kalabalığından da görmüyoruz Daha doğrusu personel kalabalığından ambulansa bindiriliyor oradan
çıkarılan kişi bir sede daha gitti belirttiğiniz gibi o kişinin de gelişini Önümüzdeki süreçte net
bir şekilde görebiliriz onu da belirtelim Evet an enkazdan olumlu bir haber aldık diyebiliriz
Aslında Evet bak dah gidiyor daha gidiyor Evet Tan belirttiğiniz gibi bakın bir kez daha o
koridordan yukarıya doğru malzeme elden ele ulaştırılmaya devam ediyor Anlaşılan o ki Sağ bir
şekilde yine bir kişiye daha ulaşıldı sizin de belirttiğiniz gibi bizde şu an itibariyle resmi bir
açıklama gelmediği için buradan gördüklerimizi aktarmaya çalışıyoruz bir kişi ambulansa bindirildi
ve o ambulansa şimdi buradan hareket edecek diğer kişinin de çıkışını bekleyeceğiz yanlış görmed
değil mi teyit edelim Eee o sedye ile içeriden ilk olarak çıkarılan kurtarılan kişide hem damar yolu
açılmıştı hem de oksijen maskesi vardı değil mi yani sağ olarak çıkarıldı bunu teyit edebiliriz
sanırım Evet öyle görünüyor Bizim de buradan gözlemleyebildiğimiz o Tahan Tıpkı Sizlerin de
belirttiği gibi sağ bir şekilde çıkarıldığını düşünmekteyiz bakın bir diğer ambulans da yaklaşıyor
şu anda içeriye geçeceğiz Evet içeriye geçeceğiz diyor Burak gel şöyle gidelim hocam müsaade eders
Burak gel böyle Evet içeriye geçeceğiz dediler Kısa bir süre sonra da içeriye almadılar bir kez daha
şöyle duralım daha net bir şekilde görürüz diye asında ancak önümüz zaten vatandaşlar bir hareket
dah ambulans gitti bir ambulansın yine kapıları burada açıldı Onu da şöyle görmeniz mümkün Evet
şurada Şu an bir kürsü geldi sanırım İçişleri Bakanı da açıklama gerçekleştirecek burada Kısa bir
süre sonra onun hazırlığı ymış Yani bizi içeriye almalarının sebebi oymuş Anladığım kadarıyla Ama
yukarıda hazırlık devam ediyor Bir kişinin daha çıkışına her an şahitlik edebiliriz şu anda orada
bulunan koridordan hem malzeme gitti Hem sedye gitti Eee ve orada an itibariyle müdahale sürüyor
tabi büyük bir gürültüyle olduğu yerde durup dururken çöken bir binadan söz etmekteyiz ve şimdi ilk
öncelik içeridekiler Sağ Salim çıkarılması resmi kaynaklardan gelmeyen açıklamaları da buradan
belirtmeme çalışıyoruz buna gayret etmeye çalışıyoruz Çünkü sayı noktasında da yapacağı açıklama
önemli içeride 5 kişinin olduğu ilk başta ifade edildi iki kişinin çıkarıldığı E daha doğrusu enkaz
çok düşmeden devrilmeden onların çıkarıldığı söylenmiş belirtilmişti ve şu an itibarıyle de çalışma
halen daha duruyor ama başka bir noktada bir kaldırma çalışması yok gibi görünüyor orada oluşturulan
hatla Eee alınan ifadelere göre Tabii ki kuşkusuz bir sayı belirtilmiştir ailelerle kaç kişinin
olduğuna dair ve O noktaya yönlenmiş oradan açılan birlikte de ilerlenir görülüyor Evet biz de
önümüzdeki dakikalarda bir başka kişinin çıkışını görebilecek miyiz onu beklemekteyiz orada
ambulansın kapakları açık aracın kap kapıları açık Daha doğrusu ve içeriye bir kişinin daha girişini
her an görebiliriz ama O koridor birazcık Bozuldu gibi mi duruyor yanlış mı Evet evet yaralı geliyor
diğer yaralı da geliyor anonsu geldi Evet bir kişinin daha yaralı kurtarıldığı belirtiliyor yani
diğer yaralıda öteki kişi gibi Tıpkı sağ bir şekilde çıkarıldı As bu şekilde teyit edilmiş durumda
Tahir İnan biz de orada megafonla birlikte Aslında seslenen Afat ekibi ya da arama kurtarma ekibinin
söylediği üzerinden Siz de paylaşabilirim şimdi bir kişinin daha Efendim arama kurtarmada mıydınız
Evet Afat ekipleri de içeriden peyder pey çıkıyor onlara da sormak istedim Ancak onlar devamm
koridor bir kez daha oluşturuldu bir kişinin daha oradan Sağ Salim geleceğini göreceğiz şu an
itibariyle öle mi olu Mert şu an itibariyle enkazdan iki kişinin sağ olarak çıkarıldığını artık
Sırım söyleyebiliriz Tüm dualarımız Tabii ki orada enkaz altında kalan herkesin sağ bir şekilde
oradan kurtarılması çıkarılması İlk ikisine şahitlik ettik umarız ki İnşallah ilerleyen dakikalarda
o geri kalan kişilerin çıkarıldığı müjdesini izleyicilerimiz paylaşmış oluruz oldukça titiz bir
çalışma yürütülüyor anladığımız kadarıyla bölgede Eee dinlemeler yapıldı gerekli çalışmalar
yapıldıktan sonra eee bir Yaşam Tüneli oluşturuldu ve oluşturulan o yaşam tünelinden muhtemel ki
aynı daire içerisindeki kişiler şu anda ekipler tarafından çıkarılıyor iki kişi de çıkarıldıktan
sonra koridor hala bozulmadı değil mi Mert yani üçüncü bir tahliye de bekleniyor sanır müsade eder
misiniz olabilir Taran Evet içeride bulunanların E sayısı net değil yapılan açıklamalar üzerinden
gidiyoruz ifade ettiğimiz gibi 5 denilmişti e şu anda iki kişi Çıkmış olacak bu kişiyle birlikte de
koridor Hatta daha da Nizami bir hale getirildi geliyor dediler Çünkü ve bizler de oradan e çıkacak
kişiyi beklemekteyiz e meraklı bir bekleyiş olduğunda burada söyleyelim şu an itibariyle çevrede de
yoğun bir kalabalık var orada gelecek oradan gelecek olan sedyeyi de kısa bir süre sonra net bir
şekilde daha net bir şekilde görmüş olacağız hayatta olduğunu anladık bu güzel bir haberdi iki kişi
sağ bir şekilde çıkarıldı kurtarıldı burada bir ambulans gitti diğer ambulans yaklaştı ki çevrede
çok sayıda ambulans var zaten Onlar da Eee burada fırsat oldukça imkan oldukça e çıkarma devam
ettikçe gelmeyi sürdürecek Bizler de yayını kesmeden devam edelim Çünkü o yaralının gelişini de
gösterelim koridor Eee sağlıklı bir şekilde bir kez daha hizalı ve oluşturuldu ve an itibariyle de
Eee ekiplerin çalışması ve koridoru tahkim etme çalışmaları devam ediyor Tabii ki arama kurtarmaya
çalışan ekiplerle de konuşmaya çalışacağız zaman zaman onlar da e konuşmak istemiyor bazısı ancak
Tabii neler yaşandı nasıl oldu ne yapıldı Bunu da ilerleyen saatlerde burada göreceğiz yapacağız ve
anlatmaya çalışacağız Evet itibariyle Evet elden ele dedi Bakın Şu itibariyle bir yaralının daha
gelişini göreceğiz Evet an itibariyle o yaralı geliyor bahsettiğimiz gibi Termal battaniye ile
birlikte o noktadan indiriliyor Evet şu an itibariyle Konya Selçuklu'da enkazdan bir yaralı daha
kurtarıldı çıkarılıyor ekipler eldenele o yaralıyı sede ile birlikte indiriyor e durumunun iyi
olduğunu anlıyoruz Çünkü bu kez Sanırım bir gaz maskesi ya da bir işte gaz maskesi diyorum çok
pardon bir oksijen maskesi görmedik gibi e görünüyor ve an itibariyle bir yaralı daha enkazdan sağ
bir şekilde çıkarıldı oradaki ekip bakalım yine o koridoru bozmadan duracak mı ya da başka noktadan
inmeye ilerlemeye devam edecek mi Sevindirici haberler gelmeye devam ediyor umarız bu şekilde devam
eder e umarız enkazdaki tüm herkes hızlı bir şekilde Sağ Salim kurtarılır Tabii ki şu an itibariyle
enkazın üzerinde çok sayıda ekip var Birçok noktadan arama kurtarma için ilerleme faaliyetleri devam
ediyor O koridorlardan o açılan kanallardan ilerleyerek Aslında e yaralılara ulaşmaya çalışıyorlar
ki 5 saat oldu 5 saat sonra kurtuluşa şahitlik ediyoruz kya selçuklu' Evet gökyüzünden de bir
aydınlatma gördük Evet an itibariyle o yaralı vak hemen solumuzda ambulansa bindiriliyor şu an
itibariyle onlar da ambulansla hastaneye kaldırılacak Tabii ki onların hastanedeki durumlarını da
takip edeceğiz neler olduğunu buradan takip ederek ym sağlık durumlarına ilişkin burada bir kürsü
kuruldu dedik İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın da ya da herhangi bir devlet yetkilisinin de bir
açıklama yapmasını bekliyoruz ve o açıklamayla birlikte Evet şu an itibariyle iş makineleri bir kez
daha çalışmaya başladı Orada bulunan koridor da dağılmış gibi görünüyor ilerleyen dakikalarda
saatlerde yeni bir kişiye ulaşılır bakın köpek geldi Burak ve hassas burunlu köpek bakın hemen
önümüzde onlar da enkaza her an girebilir biliyorsunuz onlar 6 Şubat depremlerinde de etkin bir
şekilde görev almıştı e insanların ulaşamadığı ya da algılayamadığı durumlarda onlardan da yardım
alıyor bir hassas burunlu köpeği de gördük an itibariyle Evet o yaralı şimdi ambulansa koyuldu ve
bakın bak önümüzde köpekleri gösterir misin Burak hemen önümüzde bakın B jandarmaya ait iki tane
köpek hassas burunlu köpekler Onlar da orada üst tarafta ne var Burak bir sedye daha mı görüyoruz
yok sanırım içeriden çıkan malzemeler var şu an enkazın üzerinde de hareketlilik olduğunu görüyoruz
yine Jandarma arama kurtarma jaklar burada Afat burada UMKE Burada yine polis arama kurtarma birçok
ekip Aslında Can hıraç bir şekilde hızlı bir şekilde enkazdan yaralıların çıkarılmasını enkaz
altında kalanlara Sağ Salim çıkarılmasını sağlamaya çalışıyorlar iki kişi ilk yıkım esnasında çok
farklı noktalardan alınmıştı zaten Yani enkaz altında kalmadan çıkarılmış lardı enkazın altından
yapılan operasyonla çıkarılan iki kişi onu da burada net bir şekilde gördük ambulans an itibariyle
kapaklarını da kapattı ve buradan ayrılarak yolunu tutacak Efendim arama kurtarmaya mı katıldık
Sizler içerideydi sanır Gönül üstü zaten neler oldu içeride efendim şu anda Bir tane iki tane yaralı
çıkarıldı diye biliyoruz şu anda içeride çalışan ekipler çok kısa sizlerle konuşsak şöyle basın
mensubu arkadaşlarımızla birte neler oldu içeride arkadaş şu an yanlış bilgi vermeyelim müsaade edin
dinlenelim müsaade edin Evet bir 3 kişi AC resmi makamların verecekleri cevapları takip Ed neler
oldu efendim orada kişiye ulaşı şu anda bir göçük var ve arama kurtarma yapılıyor teşekkür ediyorum
teşekkür ederiz gönüllüler de içeriden çıktılar Biz sormak istedik arkadaşlarımızla birlikte onlar
da yetkili isimlerden bilgi alın hala çalışma sürüyor dedi bakın ambulansta uzaklaşıyor şu an
itibariyle hastaneye doğru gidecek asında sıcağı sıcağına bir bilgi almak için arkadaşlarımıza E
onlar da tabii ki önemli isimler Kahramanlar enkazda Can hıraş çalışan isimler onlara da sormak
istedik E onlar da çalışma devam ediyor dedi yetkili isimlerden gelecek açıklamayı dikkate almamızı
söylediler kuşkusuz onların açıklaması da önemliydi Aslında E şu anda enkazın üzerine bir sedye daha
gitti Burak görüyorsun üst tarafta bakın bir sedye daha oldu hatta yanımızda geçen sedye UMKE
ekipleri Evet Kısa bir süre sonra basın açıklaması olacağı söyleniyor Mert 3ün sediye çıkıyor değil
mi şu anda enkaza Yani üncü bir kişiyi Evet üncü bir sediye gitti Evet üncü bir sediye hatta
yanımızdan geçti E yanımızdan geçti o sedyede şimdi öle açıklama olacağı belirtiliyor Biz de aslında
Sayın bakanımızdan dahaa net bir bilgi alacağız daha net bir şekilde neler olduğunu öğreneceğiz bunu
da belirtelim açıklama olacak evet İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya geliyor şöyle Evet basın ekibi
burada evet İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya geliyor şimdi biz de kendisine aslında sorularımızı
ileteceğiz Şu an yayındayım şu an yayındayım Evet şu anda İçişleri Bakanı Sayın Ali Yerlikaya
bulunduğumuz noktaya geldi mikrofon Ama bakın yine burayı doldurmayalım açıklama için şöyle
mikrofonlarımız bırakalım Mikrofonları ses kaydı alacağız aşağı mı aşağı şöyle verin ses kaydı
içinde mikrof Evet şimdi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya'nın bir açıklama yapması bekleniyor Bu arada
3ün kişinin de çıkma ihtimalinin olduğunu ifade edelim O noktaya sedye götürüldü ilk açıklamalar 5
kişi olduğu yönündeydi enkaz altında kurtarılması beklenen şu ana kadar kişi kii götürüldü değerli
basın mens Evet bakan Yerlikaya konuşuyor saat 0 düzeltiyorum değerli basın mensupları bu akşam
20.05 Konya Selçuklu ilçemiz Mahallesi Beyşehir yolu Apartmanı çöktü maalesef ilk yapmış olduğumuz
değerli arkadaşlar Duma Çok şey geliyor konuşmakta zorluk çekiyoruz değerli arkadaşlar bir yayını
kesebilir miyiz bir yayını keselim bir dakika bir ara verelim Duman çok duman var konuşamıyorum
Başka bir do onu onu Deneyelim bir yayın özür dileyerek bir yayını keselim bir keselim çok duman
oldu arkadaşlar Evet şu anda bölgede çalışmalar devam ettiği için jen jeneratörlerin şeyleri bö yeri
yeri değiştirebilir miyiz hocam Hemen değiş Hem o ısıdan kaynaklı ortaya çıkan duman hem de
hafriyattan dolayı ortaya çıkan toz Tabii konuşmayı da güçleştiriyor Eee bakan Yerlikaya da o
nedenle sanırım konuşmakta biraz zorlandı Çünkü Eee çok ciddi toz kalkıyor şu anda Evet her ne kadar
orada ekipler o enkazı Eee ıslatsam ettiği için tüm çalışmalar boyunca çok ciddi oranda bir toz
kalkıyor jeneratörler çalışıyor jeneratörlerin de tabii Eee ortaya çıkardığı bir Eee gaz var duman
var haliyle konuşmayı güçleştiriyor şimdi birazdan bakan Yerlikaya açıklamasını yeniden yapmak için
kameraların karşısına geçecek ama şunu ifade etmeliyiz belki de o Ümitli bekleyiş Tabii devam ediyor
ilk açıklamalar 5 kişi olduğu için Azdan 5 kişinin çıkmasını bekliyoruz ama iki kişi dakikaları önce
enkazdan ardı ardına dakikalar arayla çıktı 3ün kişinin çıkması için de sedye Evet değerli basın
mensupları Evet bakan Yerlikaya konuşuyor hemen kulak verelim saat 205 bu akşam saat 205 hemen
Yanımızdaki Taşoluk Apartmanı bilinmeyen bir sebeple çöktü 10 dakika içerisinde AFAD Büyükşehir ilçe
belediyelerimiz arama kurtarm ile ilgili Konya şehrimizde tüm ekiplerin her biri buraya geldi ve 10
dakika içerisinde bu çöken binanın enkazından arama kurtarma çalışmaları başladı AFAD itfaiye
emniyet Jandarma 112 UMKE Kızılay akut ve stk'lar mızdan toplam 962 personel 216 Araç şu an arama
kurtarma çalışmalarına devam ediyor yani devletin tüm kurum ve kuruluşları Büyükşehir ilçe
belediyelerimiz civar vilayetlerden AFAD koordinasyonunda gelen 12 vilayetten gelen alanında uzman
arama kurtarma ekiplerimiz en kazda canlılara ulaşmaya çalışıyor şunu söylemek istiyorum bu
yaptığımız bu tür çalışmalarda ilk önce şuna bakıyoruz adrese Dayar nüfus sisteminde burada kayıtlı
kaç ikamet eden var 79 Değerli arkadaşlar Bu 79 buradaki ikametle ilgili olan yaşayan nüfus ilgili
valiliğimizin koordinasyonunda Konya'da Hem bir yandan KOSKİ Büyükşehir belediyemiz aynı zamanda
polis aynı zamanda nüfus işleri yani il nüfus müdürlüğü bir yandan da talimatımı Göç İdaresi
başkanlığından bu kayıtlı nüfuslara telefona ulaşıldı her biri tek tek arandı bir kere mi arandı
birden çok arandı her biri kontrol edildi gördük ki yani 25'te 2 içeride yaşayan kendi imkanlarıyla
hemen kurtulduğunu 5 kişinin içeride kaldığını geride kalanların her birinde de tek tek Telefonla
görüştük Dolayısıyla şu anda bu enkazın altında 5 nüfusun olduğunu onun haricinde yanlarında
beraberinde başka biri olup olmadığıyla da ilgili içeriden çıkan o iki kişi ve az önce size güzel
bir haber verelim iki ambulans sesi duyduk değil mi arama kurtarma çalışmalarımız 4 saat 15 dakika
sonra bu çalışmalarla sağ 2 yaşayan oradaki komşuyu kurtardı şu anda enkazın altında 3 yaşayan
olduğunu düzeltiyorum 3 kişinin olduğunu düşünüyoruz Eğer beraberlerinde bizim bilmediğimiz yani eee
e adres telefonla teyitleşmek olduğuyla ilgili yaşadığıyla ilgili güzel bir haber getirdi temennimiz
bir an önce ona da ulaşmak onu da diğer ambulansla Efendim umke'ye teslim ettik koşarak hastaneye
götürülüyor onu da o şekilde kurtarmayı e dua ediyoruz diğer ikisiyle de ilgili radar sistemleri
yani beton Eee enkazların arkasında bir beden Eee ile ilgili Efendim o sistemle ilgili tarama
yapıyoruz şu ana kadar onların yerlerini belirleyemedi bu kadar açık söylüyorum size Ama dediğim
gibi çok güçlü bir arama kurtarma ekibimiz ekipmanlarımız var inanıyoruz ki süratle Onların da
bulunduğu yerleri tespit edip hemen bir an önce onlara ulaşma ile ilgili çalışmalarımızı
yoğunlaştığı Ben az önce ambulansla hastane yetiştirilen kurtarılan vatandaşlara Allah'tan sağlık
diliyorum geçmiş olsun diyorum Bir an önce sağlıklarına kavuşmalarını temenni ediyoruz ilerleyen
vakitlerde Sağlık İl müdürlüğümüzden de onların sağlık durumları ile ilgili detaylı bilgileri
sizlerle paylaşacağız Biz bir az önce de ifade ettiğim gibi o üncü içeride sağ olduğunu
değerlendirdiğimiz vatandaşa da bir an önce ulaşmak e için can siperhane çalışıyoruz gelişmeleri
sizlere an Bir an e Değerli arkadaşlar e paylaşacağız gecenin 0 13 şu anda 1.5 değil mi 137 1.37
hepimiz buradayız Sizler de buradasınız e temennimiz diğer canlara da ulaşmak E ben dualarımızın
onlarla olduğunu hepimizin dualarının onlarla olduğunu ifade etmek istiyorum e tekrar konya'mı ş
geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum sizlere de bizi sabırla izlediğiniz için teşekkür ediyorum
arkadaşlar konuşulduğunu söylemiştiniz kişi kişinin de çıkarılmasını bekliyoruz Saniyeler içerisinde
inşallah ama diğer kişiyle hala temas kurabi mi acaba kurulamadı az önce ifade ettim onların enkaz
altında Nerede olduklarını henüz tespit edemedik Ama dediğim gibi bizim arkadaşlarımız onlarla
ilgili elimizdeki Evet tabii bölgede yoğun bir çalışma yürütülüyor İçişleri Bakanı 4 saatte Bakın bu
noktaya gel alikaya devam ediyor duamız temennimiz bu gayretimiz de görüyorsunuz güzel haberler
vermekten eee inşallah güzel haberler vermek istiyoruz sizlere E neden olduğuna dair bir detay var
mı bir patlama olduğu yönünde böyle bir görüntü de paylaşıldı Bu arkadaşlar bakın Eee şunu
söyleyeyim Büyükşehir ve ilçe belediye başkanlarımıza Az önce kriz merkezimizde toplantı yaptık bu
bina 92 yılında İnşaat ruhsatını almış 94 yılında bu bina iskanını almış o günden bugüne hizmet
veriyor Dolayısıyla Şimdi biz şu anda arıma kurtarmaya odaklandık Ama bir yandan Cumhuriyet
başsavcımız Az önce başsavcı vekilimiz de görüştük dört savcımız geldiler onlar da bizim gibi olay
yerindeliği paylaşılacak hakeza yine idari tahkikat başlatıldı O da bir yandan devam edecek Benim şu
anda arkadaşlarımla beraber yapmaya çalıştığım tek şey var içerideki canlılara ulaşmak Az önceki
ambulansın sesi gibi sesi duymak şu anda odaklandığımız buğ yaşlarıyla ilgili bilgi var mı hepsi var
Onları da birazdan sizlerle paylaşacağız Hiç merak et üncü kişiyle ilgili Efendim şimdi irtibat
kurulduğunu söylediniz tam olarak nerede olduğu tespit edildi mi o ünü kişinin yoksa bir irtibat sö
Az önce orada bu jeneratörlerin egzoz sesinden egzoz dumanından konuşamadık buraya geldik tam orada
basın açıklaması yapmaya hazırlanırken AFAD başkanımız bana söyledi O güzel haberi dolayısıyla her
şey çok yeni Ama zamanla yarışıyoruz 3ün kişiyle de ilgili bizim temennimiz Onu bir an önce sağ
salim ambulansa bindirip hastaneye gönderim Çocuk var mı efendim kimlikleri arkadaşlar da sordu En
azından kimler olduğuna dair kaç kişi çocuk kadın erkek bu bilgilere dair bunların her birini size
yazılı vereceğiz birazdan Peki çıkan kişilerin içeriden en Kazan sağlık durumlarına ilişkin si az
önce söyledim yani oradaki arama kurtarmadaki arkadaşlarımızın afad'ın bana vermiş olduğu
durumlarının görsel olarak konuştuklarını efendim iyi temas ettik iyi olduklarını söylüyorlar ama
enkazın altından çıkardık şu anda bizim bu aşamada onların sağlık durumları ile ilgili bir şey
söylememiz değil görsel olarak gördüğümüz konuştuğumuz şeyleri sizlere ifade edebiliyoruz ama
birazdan Sağlık İl Sağlık Müdürlüğünde hastanedeki yapılan oradaki muayeneyle beraber talimat
vereceğim i sağlık müdürümüz de oradan sizlere açıklama yapacak biz de Merak ediyoruz şöyle bir idd
var orada bir alt tarafta bir dükkan var bir Balıkçı Evet daha çok yeni çok sıcak sizi de anlıyoruz
bilgileri Cumhuriyet Baş bu konuda araştırma soruşturma yürüttüğü söyle Ama özellikle o balıkçının
belirli kolonları yıkıp yıkmadığı yönünde bazı iddialar var böyle bir şey böyle bir duyum size geldi
mi iddia olarak Değerli arkadaşlar Bu iddiayı kriz merkezinde de bize arkadaşlar anlattılar ama ne
dedim Size az önce başsavcılık buraya göndermiş olduğu görevlendirmiş olduğu dört Eee savcıyla
birlikte bu iddiaların her birini tek tek tek detaylandı zamana ihtiyacı var Olay işte 4. saat oldu
dolayısıyla her türlü iddia mutlaka ama mutlaka üzerine gidilecek ve hakikat ortaya çıkacak kusur
bakın kusur kusur Efendim ihmal ne varsa bunların her biri de mutlaka ama mutlaka dosyaya gelecek ve
geree yapılacak teşekkür ediyorum sabrın ilgili herhangi bir müracaat söz konusu mu Anlamadım
binanın çuruk olmasına yönelik herhangi bir müracaat söz konusu mu Arkadaşlar şu an için dediğim
gibi yani bunları söylemeyen bu iddiaların her biri Az önce hanımefendinin söylediği de bir iddia
sizin söylediğiniz de bir iddia bunlara diğer iddialar da katılacak Şundan emin olun ki savcılarımız
bu iddiaların her birini tek tek ortaya çıkaracak kusur ihmal veya başka bir şey varsa Bun hep
beraber öğ oldoni Burası sobalı sobayla ısınan bir yer Dolayısıyla itfaiye onunla ilgili ilk
geldiğim zaman doğru küçük bir yangın olduğundan bahset y Teşekkür ediyorum Arkadaşlar Evet İçişleri
Bakanı Ali Konya'nın Selçuklu ilçesinde yıkılan D katlı binadaki arama kurtarma çalışmaları devam
ederken önemli açıklamalar yaptı Tabii ki tüm Türkiye'nin merakla beklediği Dua ederek beklediği e
arama kurtarma çalışmalarına ilişkin önce bilgileri hemen paylaşalım binanın altında 5 kişi y enkaz
altında 5 kişinin olduğu ediliyor dedi bakan Yerlikaya ikisi sağ olarak kurtarıldı enkaz altında
olan bir kişinin yani 3ün kişinin de sağ olduğunu kendisine ulaşıldığını ilerleyen dakikalarda
Muhtemelen Onun da enkaz altından çıkarılacağını ifade etti ama kalan iki kişi ile ilgili Henüz bir
bilgi söz konusu değil hayatta olup olmadıklarına dair Tabii Biraz önce ifade etmiştik 14 daireden
oluşan bir bina demiştik Toplamda 4 katlı Eee Bu binada 79 kişinin adrese dayalı nüfus kayıt
sistemine bakıldığında 79 kişinin binada ikamet ettiğini belirtti bakan Yerlikaya ve ailelerin Bu
binada yaşayanların Hepsine tek tek telefonla ulaştıklarını ve ulaşılan kişilerden de alınan
bilgilere göre binada Sadece 5 kişinin olduğunun tespit edildiğini söyledi ve o be kişiden ikisi sağ
olarak AFAD ekiplerinin koordinesinde arama kurtarma ekipleri ile birlikte çıkarıldı Evet şimdi
editörümüz Aykut Gül yazdı ekrana da çıkarılan iki kişi amca ve yeğen onların güzel haberini bu
ekranlardan paylaştık onların müjdesini bu ekranlardan paylaştık şimdi bir kişi daha Çıkacak O da
muhtemelen aynı aileden bir kişi ama gözler tabii ki o enkazda kalan diğer iki kişiye çevrilmiş
durumda Dualarımız onlarla İnşallah en kısa süre içerisinde on ların da çıkarıldığı onlara da
ulaşıldığı onların da hayatta olduğu bilgisini bu ekranlardan sizlerle paylaşırız Tabii bir faciayla
sonuçlanmasına hepimizin temennisi bu yönde Eee Biz Aslında bugün Bolu'daki yangın faciasını
konuşacaktık o yangın faciasına neler neden olduğu ortaya çıkan raporları konuşacak Bık ama E bir
anda Konya'dan gelen haber tüm gözlere O noktaya çevrildi Çünkü yıkılan bir bina vardı çöken bir
bina vardı 14 dairenin olduğu bir bina vardı umarız ki ilerleyen dakikalarda tüm bina enkazında
kalan 5 kişinin tamamının sağ olarak kurtarıldığı bilgisini paylaşırız Eee Meltem Hanım size Çok
fazla söz veremedim estağfurullah Eee ama Eee gözler orada Tabii ki tabi ki eee umarız e böyle acı
olayları Tabii bir daha yaşamaz ve Eee bu durumlara gelmeyiz Umarım ders alırız umarız tabii Oradan
bir faciayla sonuçlanmadan yani temennimiz o ki Herhangi bir can kaybı yaşanmadan Tabi ki inşallah
tüm binada yaşayanların tahliye edilmesi aklımız Gözümüz fikrimiz Şu an Konya'da Eee Tabii herkes şu
anda oradan gelecek güzel bir haberi bekliyor arkadaşlarımız orada haber nöbetini sürdürüyor ekipler
yine anladığımız kadarıyla Eee o bir noktaya doğru odaklanmış Ekrem Kızıltaş e sanırım o 3üncü kişi
de birazdan çıkacak İnşallah inşallah diğer yani zan ne diyorum sadece biz değil Şu anda Büyük
ihtimalle yarın cumartesi olduğu için birçok insan eee bu olay sebebiyle televizyonlarından bunu
izliyorlar ve büyük ihtimalle insanların dudakları kıpır kıpır Herkes dua ediyordur büyük ihtimalle
ki Eee Aslında Eee oradan çıkan her canlı bize bir sevinç veriyor ama bu arada öğrendiğimiz şeyler
de bir başka Sevinç vesilesi Ali miydi o delikanlı Evet Ali Hüseyin olduğu ifade ediliyor Suriye
uyruk Apartmanı uyarması insanları çıkarması Az önce sayın içişleri bakanı Konuşurken biraz önce
hatırlayın Muhtar işte bilmiyor mu falan gibi şeyler söylüyorduk Sayın Bakan açıklama yaparken işte
adrese Kayalı dayalı kayıt sistemiyle binada 79 kişinin olduğu bunların her birine teker teker
ulaşıldığı Buna göre eğer bilinmeyen bir misafir yoksa o 5 kişilik ailenin yanında orada 5 kişi
olduğu bunlardan ikisinin çıktığı birinin de İnşallah kısa sürede çıkmak üzere olduğunu söylemesi
yani kelimenin Tam manasıyla işte devlet denilecek bir şey zan ediyorum çünkü bilmiyoruz bekliyoruz
bakıyoruz falan filan yerine Eee olabileceği kadar netlikle verilen bilgi muhteşem bir şey Tabii ki
Diğer bilgiler de verirse iyi olur Ama şu anda yeni olmuş bir şeyle ilgili balıkçının orada bir şey
M oldu bina niye yıkıldı falan gibi soruların da cevabı zannediyorum artık Eee bundan sonraki iş şu
anda odaklanılan şey oradan çıkarılacak insanlar o iki kişi e hepimiz Sevindik E diğer birisinin
daha canlı olduğunu öğrenmek Sevindirici umulur ki o diğer iki kişi de canlıdır ve bulundukları yere
belki henüz gerekli şekilde ulaşılamadığı için o şekilde bilgi geliyordur dediğiniz gibi bir e facia
manasına gelmeden atlatmış oluruz inşallah inşallah Osman Bey Aslında şunu da gördük değil mi yani
ekiplerin eee hızla olay yerine varmasın varabilmesi ne kadar önemli olduğunu şimdi bolu'yu
konuşuyorduk Bolu'da it ekipleri o alevlere 54 dakika sonra ulaşabilmiş yani itfaye istasyonuna çok
uzak bir noktadayım maalesef Eee ve bir yangın olduğu için ilk olarak itfaiye ekiplerinin tabii olay
yerine ulaşması bekleniyordu Eee ama şimdi şehir merkezinde olan bir nokta ve ekiplerin 10 dakika
içerisinde O noktaya ulaşması saatler 20 0i gösterdiğinde ihbar ev geliyor ve hemen olay yerine
gidiyorlar ekipler ve hemen o arama kurtarma çalışmaları Can hıraş bir şekilde başlıyor ve işte
bugün bak şu saatte bakıyoruz artık 6 saatte yiz 6 saatin içerisindeyiz ve Eee ilk 10 dakika
içerisinde başlayan o arama kurtarma çalışmaları sonucunda yıkılan büyük bir binanın altından Eee ü
kişinin sağ olarak En azından iki kişi sağ olarak çıkarıldı bir kişi de sağ olduğu bilgisi var onun
da çıkmasını bekliyoruz Eee bunun önemi sanırım biraz daha ortaya çıktı kesinlikle yani Özellikle
acil durumlara müdahalede Eee müdahalenin hızlı yapılması E hayat kurtarıcı Dolayısıyla Burada da
müthiş bir İşbirliği ve koordinasyon var Gördüğümüz kadarıyla ve oldu Hemen 3 kişi Eee canlı bir
şekilde enkaz altından çıkartılmış oldu Eee o anlamda Eee fark etmez acil durumun Eee ismi değişiyor
Eee içeriği yani deprem olabilir yangın olabilir sel olabilir Hı hı Eee farklı felaketler de
olabilir ama burada özellikle Eee çok kısa bir süre içerisinde müdahale edilmesi Eee gördüğümüz gibi
hayat kurtarıcı olduğunu alenen Aslında şahit olmuş oluyoruz bir nokta daha önemli sanırım E Abidin
Bey onu da size sormak istiyorum bir genç bir çatırtı sesini sanırım fark ediyor ve ilk işi binadaki
herkesi uyarmak Evet şimdi Tabii ki felaketleri kıyaslamam yani afetleri Bu yaşanan olayları
kıyaslamam ama Bizler o Bolu'daki faciada hiçbir uyarının olmadığını azından Eee bilirkişi raporunun
haricinde o otelde Eee kalanlardan duyduğumuz kadarıyla hiçbir şekilde hiçbir personelin ya da bir
ikaz uyarı sisteminin çalışmadığını gördük bir personelin de insanları tahliye edilmesi için yangın
olduğuna dair uyarmadı gördük ve oradaki En azından kurtulabilen İnsanları sadece alevlerden
kurtulmaya çalışan diğer insanların çığlıkları sayesinde kurtulduğuna şahit olduk şimdi Eee Burada
da belki o Ali Hüseyin'in kahramanlığı Eee yaptığı o davranış 79 kişi ikamet ediyor binada pek
çoğunun En azından o an O binada olan pek çok kişinin kurtulmasını sağlıyor Evet müthiş bir insanlık
örneği Eee topluma Umarım güzel bir örnek olur herhalde Suriyeli değil mi genç Suriye uyrukla olduğu
da iddia ediliyor Evet her ne olursa olsun ya insan insan Evet yani uyruğu Eee ırkı cinsiyeti falan
nei olursa olsun ne olursa olsun insan olarak insani görevini yapmış Evet teşekkür ediyoruz takdir
ediyoruz yani bu tür durumlarda Evet bireysel olarak önce kişi kendi canını Tabii korumak zorunda
hissediyor ama Ali Bu sadece bunu yapmamış Ali o binadaki Herkesi de bir insanlık vazifesi olarak
uyarma gereği hissetmiş Hatta ris risk de almış belki Eee diyor ki elimden geldiğince tüm çocukların
çıkmasını bekledikten sonra ben çıktım konuşmasında onu söylüyordu E biz bunu eee bir kurumsal bir
noktada Bir otelde bir hastanede bir okulda ya da iş yerinde Eee bu görevi yap yapmakla yükümlü olan
kişiler var değil mi Normalde Evet y acil durum yönetmeliği çerçevesinde oluşturulan acil ekipler
acil durum ekipleri var Evet acil durum ekipleri daha çok e işyerlerine özgü Yani bizim 6331 sayılı
i sağlığı ve güvenliği kapsamına giren işte e personellerin çalışanların olduğu Eee çokça personelin
çalışanların olduğu yerlerde uygulanması gereken bir yönetmelik bu tür binalar bu yönetmeliğ imizin
kapsamında değil böyle bir acil kurtarma ekiplerinden ziyade burada sivil savunmayla ilgili belki
bir şeyler düşünülebilir ama Eee bilmiyorum yani sivil savma yönetmeliğinde işte kaç kişi olmalıydı
burada ya bir ekip kurulmalı mıydı ya da işte yani olması gereken Biz o Otel yangınında şunu
bekledik ki orada evrakta oluşturulan bir görev paylaşımı yapılıyor Sonuçta bir iş yerinde acil
durum ekibi olması lazım ve ilgili personelin o uyarıyı yapması lazım ama onu görmedik Bu arada bir
bölgeye gidelim e bölgede bir karartma oldu sanırım Mert Eee iki kişinin enkazdan çıkarıldığı anları
paylaştık 3ün kişiyi Beklerken bir karartma olduğu bir sebebi var mı jeneratörler kapatıldı büyük
ihtimalle malum bildiğiniz sebep Şu an için dinleme yapılıyor tarihinden s dinleme yapılıyor o zaman
seni hiç konuşturmayı hiç konuşturmalı Eee Çünkü çok kritik e hassas bir süreç Eee dinleme
yapılırken ekiplerin o bölgede işlerini o arama kurtarma çalışmaları devam ederken kolaylaştırmak
Tabii ki bizlerin de görevi Eee Tahir biliyorsun balu baya kahramanlık hikayeleri var yani mel 11
kişiyi kurtaran 17 kişiyi kurtaran yani beklediği kağıt üzerinde olması gereken şeylerin olmadığı ki
Eee ilk göz attığımız bilir kişi raporunda birçok şeyin olmadığı düşün yani akü akülerin tamamının
boş olduğu yangın uyarı sistemleri işte yön belirtme şeylerinde falan Normalde diyelim 2,5 saat En
azından o Lambayı yakması gereken akülerin tamamının ölü halde olduğu falan gibi bir sürü şey var
ama Eee orada buan bir sürü insanın kahramanlık yaptıı Bu arada hatırlayacaksın iki delikanlı
kendileri kurtuldukları halde çığlıklar üzerine içeri giriyorlar ve e maalesef hayatlarını
kaybediyorlar bu tür hikayeler de var Alp ve Yiğit Hatta o isimleri rahmet Eyin Burada burada en
başta söylediğin belki en önemli şey şu Eee 38 km mesafede en yakın itfaiye Eee devasa bir tesis
sadece bir tesis de değil orada bir sürü tesis var en yakın itfaiye 38 km Ve o yol tek gidiş geliş
İlkel bir yol Eee Türkiye'deki birçok kayak merkezinde itfaiyenin 3 dakika 5 dakika mesafede olduğu
ya da biraz uzak gibi olsa da mesela rgs de zannediyorum 10 km falan deniyor ama yol otoban otoban
kalitesinde bir yol yani 5 5 dakikada belki ulaşılabilecek yer burada Eee 38 dakikalık E yani 38 km
mesafede 50 kaç dakika 54 dakika sonra gid bakın 54 dakika sonra gelen R biliyorsun O şeylerle
merdivenlerle Benim bildiğim 51 kişiyi kurtarabildi bu 54 dakika yerine 50 dakika sonra gelseydi ne
olurdu 45 dakika sonra gelseydi ne olurdu 40 dakika 35 dakika 30 dakika sonra gelseydi ne olurdu
sorusuna da cevap aramak gerekiyor zannediyorum büyük ihtimalle alınması gereken temel derslerden
birisi de bu tür tesislerin olduğu yerlerde bölge şey de olsa mevsim Eee mevsimsel olarak açık olan
yerlerde olsa mutlaka bir itfaiye aracının ve itfaiye erlerinin bulunması gerektiği düşün O Eee
Kartalkaya'da bir itfai aracı olsaydı merdiveni do olan bir etai aracı Belki de E bu tür şeyleri
konuşmuyor olabilirdik ama Eee ciddi ciddi problemlerimiz var Bu arada Eee yani o yakınlığın n
nedenle önemli olduğunu İşte bu yangında da gördük Bu arada Gözümüz kulağımız Konya'da mert'te e
sanırım jeneratörler yeniden çalıştırıldı bir dinleme yapıldı değil mi Mert orada jeneratörlerin
kapanmasının nedeni oydu herhalde Evet Sayan dinleme gerçekleştirildi ardından ise Orada bulunan
personelin Hareketli bir kez daha başladı Hatta demir kesme makineleriyle birlikte de aslında e
belirli sesler bize de ulaşıyor bazı demirleri keserek Aslında o beton Blokları ayırmaya
çalışıyorlar bakın bir kez daha enkazın üzerinde Işıklar yakıldı iş makineleri çalışmaya başladı ve
hareketlilik hakim ve oradan kesilen parçalar ya da çıkarılan parçalar alt tarafa doğru atılarak
tahliye ediliyor İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya çok önemli açıklamalarda bulundu Taşoluk Apartmanında
saat 20 5'te çökme meydana geldi bilinmeyen bir sebeple olduğunu söyledi 10 dakika içerisinde arama
kurtarma ekipleri tüm personeller olay yerine geldiler ve müdahaleye başladılar dedi adrese dayalı
nüfus sisteminde 79 kişinin Taşoluk Apartmanında ikamet ettiğini belirtti Ali Yerlikaya bu kişilerin
her biri tek tek defalarca arandı e ve bina içerisinde e o iki tane kişi biliyorsunuz yıkımın hemen
esnasında çıkmıştı Hatta bize özel açıklamalar da yapmıştı onların belirttiği gibi 5 kişinin enkaz
içerisinde olduğu belirtilmişti İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya iki kişinin çıkarıldığını ve tam bize
açıklama yaptığı esnada da ukay Memiş tarafından kendisini Afat başkanı tarafından da bir kişiye
dahaa E yerine tespit ettiklerini ifade ettiler Şimdi ise o noktaya doğru yönlenme çalıştıklarını
belirtti İçişleri Bakanı diğer iki kişi 5 kişi var dedik ikisi çıkti 3 kişi kalmıştı birine daha
ulaşıldı ancak diğer iki kişiye henüz ulaşılamadığı belirtildi onlara da ulaşmak için işte zaman
zaman dinlemeler gerçekleşti öte yandan Termal kameralar dedik biliyorsunuz duvarın arkasını
gösteren kameralar var vardı hatta Türkiye'nin önemli savunma sanayi kuruluşlarından stm ürettiği
Bizler de daha önce gidip bunu çok kez göstermiştik 56 blok arkada bir canlı varsa o termal kamera
onu gösterebiliyor özel bir sistemdi onlarla birlikte de içeride izleme yapıldığı belirtildi Ali
Yerlikaya tarafından Eee içerideki bir kişinin 3 kişinin yani Sağ Salim çıkarılması için de
çalışmaların sürdüğünü belirtti durumuna ilişkin Eee net bir şey söylemedi onu belir Hani Yaralı
mıdır E ne durumdadır onu aslında ilerleyen saatlerde göreceğiz daha önce de belirtmiştim bir sedye
daha gitti demiştim Ali Yerlikaya'nın konuşmasından Kısa bir süre önce işte o da o yaralı içindi ya
da o kişi içindi İşte bu hususta şu an itibariyle çalışmalar devam ediyor 1992 yılında ruhsat
alınmış 94'ten sonra da hizmete girmiş bir bina olduğunu belirtti Tabii ki olayın neden olduğuna
ilişkin halen daha soruşturma ekibinin çalışması devam ediyor bakın yukarıda çalışma devam ederken
Tabii ki ön tarafta bakın bir toplantı var küçük bir kriz Merkezi oluşturdu Afat ekipleri Burak
gösterir misin Hemen önümüzde Eee Tabii AFAD ekipleri hem çıkıyorlar iniyorlar çalışmalarını
gerçekleştiriyorlar daha sonra alt tarafa gelerek Burada da böyle bir küçük mini toplantı görüyoruz
sanırım başlarındaki de e Tabiri caizse iş geleneği gereği şefleri diyebiliriz Aslında ve onlar da
şu an itibariyle aralarında küçük bir konuşma gerçekleştiriyorlar bina sobalı bir bina olduğunu
belirtti İçişleri Bakanı bu hususta da özellikle e zaman zaman oradan buraya doğru bir i kokusu
geliyor Hatta Ali Yerlikaya da konuşamam tı Ben de yayınlarım bahsetmiştim O is kokusu Aslında o
sobadan Olabilir çünkü ufak çaplı bir yangın olduğu da e çökme esnasında belirtilmişti Bununla
ilgili tespitleri de itfaiye ekibinin yaptığı söylenmişti E şu anda yoğun bir dumanda bulunduğumuz
noktaya doğru gelmeye devam üst tarafta bir hat oluşturmaya da çalışıyor ekipler onu da belirtelim
tam ortasar şu anda bir grup orası merdivenlere de yakın Olabilir çünkü bizim fotoğraflardan ve o
çökme esasında gördüğümüz Sağlı sollu i dükkan 23 dükkan üst tarafında bina ortada ise merdivenlerin
bulunmuş olduğu Yani hem merdivenlerin bulunmuş olduğu nokta sanırım o gördüğümüz nokta hem de sol
tarafta bulunan dairelerin apartmanların bulunduğu alana doğru yönelmiş durumda kş bir sorusu olacak
sana Eee hemen sözü ona bırakayım Mert İyi akşamlar Kolay gelsin Şu anda malum 5 kişi olduğunu
düşünüyorduk iki kişi canlı olarak Yaral olarak çıkarıldı 3ün kişi de canlı olduğu anlaşıldı ona
ulaşılmaya çalışılıyor benim merak ettiğim şu bu orada olduğu varsayılan Ve henüz kendilerinden
herhangi bir işaret alınamayan iki kişinin binada olmama ihtimali var mıdır acaba edindiğimiz
bilgiye göre yok çünkü toplam 79 kişinin ikamet ettiği binada herkesi aradıklarını ifade etti Ali
Yerlikaya Eee ulaşılamayan kişiler çevreden alınan ifadeler ve o dışarı çıkarılan iki kişi vardı
Hani ilk başta kendi imkanlarıyla çıkan iki kişi vardı Onların da onlardan da alınan ifadelere göre
Eee şu an itibariyle bahsettiğimiz durum hakim Burak bir hareketlilik daha var Bakın şimdi şöyle bir
durum var Burak size sol tarafı gösterdi Burak sola bir kez daha Dönsene bakın yandan da girmeye
çalışıyor bir ekip yandan e paralel bir şekilde tünel açarak da ilerlemeye çalışıyor öte yandan üst
tarafta da yine aynı noktada bakın orada bir ekip var sağa doğru ilerlediğinde de bir başka ekip
Kısa bir süre önce olan yere bir kez daha konuşlandı ve orada bir paralel koridor oluşturdu Burak
sağa doğru dön şöyle birazcık daha sizlere gösteriyor bakın paralel bir koridor daha oluşturdular ve
Oradan da tarafa doğru inmeye çalışıyorlar hem yandan hem de üstten iniş gerçekleştirmeye Eee daha
önce edindiğimiz bilgilere göre ve İçişleri Bakanının da belirttiğine göre şu anda bina bina inaz
içerisinde 3 kişi olduğu biliniyor bunlardan birine daha ulaşıldı Onun da umarız sağ salem çıktığını
görürüz öte yandan şunu söyledi e yanlarında başka biri var mıydı Hani komşu ziyareti olur eş doos
ziyareti olur onunla ilgili Henüz bir tespit yok dedi ki böyle bir durum olsa zaten 56 saat fazla
bir zaman oldu illaki Eee emniyet birimlerine ya da Eee çevrede bulunan kişilerin ihbarı olurdu
böyle bir ihbarın da gelmediği anlaşılıyor O nedenden dolayı şu anda bina in kazının içerisinde ü
kişi olduğunu e söyleyebiliriz birine de ulaşıldı ve ona da ulaşılarak onu tam anlamıyla almaya e
çalışıyor ekipler e zaman zaman da dinlemeler gerçekleşiyor ancak diğer iki kişi neredeydi kaçıncı
kattal çünkü daha önce gösterdik şu anda yandaki binayla mukayese ettiğimizde e 34 katlı bir binanın
birinci kat seviyesine geldiğini görüyoruz Yani tam anlamıyla yerle bir olduğunu görüyoruz hani bazı
binalar farklı noktaya doğru devrilebilir yıkılabilir ancak olduğu yere çökmüş bir binadan söz
etmekteyiz iki kişi Başarılı bir şekilde hastaneye kaldırıldı sağlık durumlarına ilişkin İl Sağlık
müdürlüğünden gelecek açıklamaları da bekleyeceğiz İçişleri Bakanlığı da isimlerini de paylaşacağız
dedi İçişleri Bakanı Ali yerda onu da önümüzdeki süreçte Göreceğiz Ama şu an itibar yoğun bir
çalışma sürüyor halen daha ekipler zaman zaman iniyorlar dediğim gibi toplantı yapıyorlar yukarıda
çalışan ekipler daha sonra yer değiştiriyorlar koordinasyonlu bir şekilde İki noktadan hem soldan
ilerlemeye çalışıyorlar hem de o noktadan devam etmeye çalışıyorlar İşte o bahsettiğimiz sobalı bir
binadan söz ediyoruz dedik dumanın çıktığı noktada da bakın Duman hiç azalmadı ve ahşap parçalarının
çıktığını görüyoruz çok çok fazla Orada işte yanıcı Tab ki o alevlerin sönmedi gösteriyor kolay
gelsin Nedir durum konuşur musunuz çok kolay gelsin ekipleri geldi az önce indiler yukarıdan Şimdi
enkazdan inenleri de takip etmeye çalışıyorum onlar da hatta elinde iki tane boyunluk vardı
boyunluklar birlikte indiler Çünkü biliyorsunuz sede gidiyor boyunluk gidiyor serum takılıyor
ihtiyaç varsa oksijen maskesi takılıyor Biz de zaman zaman belki bir ufak bir iki cümle ederler diye
mikrofon uzatmaya çalışıyoruz E onlar da ifade ettiğimiz gibi uzun bir süredir burada çalışıyorlar
10 dakika sonra ilk müdahalenin yapıldığı belirtiliyor Bu süre oldukça önemli ki zaten Konya'nın
oldukça Merkezi de bir noktasındayız Eee bu bu kadar kısa bir sürede hızlı bir şekilde müdahale
edildiğini görüyoruz ve bu hızlı müdahalenin de nedenli faydalı olduğunu da aslında anlıyoruz burada
çünkü Hava da soğumaya başlıyor enkaz altındaki şartlar durum ne Bir de bu Duman yoğunlaşıyor Bakın
bu Duman biliyorsunuz e bulunmuş olduğumuz noktayı da yoğun bir şekilde etkiliyor içeride bu
Dumandan etkilenme ne durumda olur işte o nedenden dolayı enkazdaki noktada onu da e görmemiz
görmeleri gerekiyor ki net bir şekilde müdale edebilsin O nedenden dolayı o Termal kameralarla
birlikte izleme yapıyorlar e birçok firma ifade ettiğimiz gibi savunma sanayi şirketleri Bu konuda
da hem afatı hem umi bu hususta görev yapan jakı pı Jandarma arama kurtarma polis arama kurtarma
akut gibi birçok birimi donattılar orada çalışmaları sürdürüyorlar Burak sağda da bir Hareketlilik
var orada bakın bloklar kesiliyor Çünkü o tarafa bloklar kesilerek winch yardımıyla kaldırılıyor
Şimdi orada da bir hareketlilik Gördük onu da şöyle çok kısa sizlere gösterelim ekipleri Sanırım
yine e O noktaya doğru yönlenmiş durumdalar Yine farklı ekipler olabilir evet görmüş olduğunuz gibi
ihh'yı görüyoruz Evet onlar da tabii ki 6 Şubat depremlerinde de çok Etkin çalışmışlardı Eee yine
onlar da burada bakın o noktadaki beton Blokları kaldırarak vinç var burada bir tane vinç yardımıyla
kaldırarak o alana doğru ilerlemeye çalışıyorlar ki bizim o izlediğimiz malum videoda sağ taraftaydı
Evet Afat ekibi var değil mi Evet afat orada o sağ tarafta bulan bir iş yeri vardı alt tarafta bir
lastikçiye benziyordu Onun üst tarafında yine ışıkları yanan bir daire vardı orası Oraya tekabül
ediyor Diğer tarafta da kişiler vardı ki onlar sol tarafta Yani bir apartmanın sağı solu diye
düşündüğümüzde her iki tarafta da olduğu düşünülen noktalara inilmez çok daha büyük bir facianın
Aslında önüne geçti herkes sessiz olsun dedi Dilerseniz ben susayım sözü size bırakayım Mert önemli
bilgiler paylaştın Şüphesiz ki konuşacağımız Aslında çok fazla şey olacak her afetten her yıkımdan
sonra olduğu gibi sorumluları konuşacağız onları tartışacağız bu tür olaylara neden neler neden
oluyor bunları konuşacağız ama analiz edeceğiz uzmanlarla Ama şu anda en önemli şey o enkazın
altında kalan vatandaşlara o enkazın altındaki canlara ulaşmak onların güzel haberlerini bu
ekranlardan paylaşmak bunun için zaten ekipler Saatlerdir canhıraş bir şekilde o canlara ulaşmaya
çalışıyor ikisi kurtarıldı oluşturulan Yaşam Tüneli aracılığıyla ekipler enkazın altına girdiler O
kişilere ulaştılar hemen ardından sedyeler bölgeye geldi sedyeler geldikten sonra da ulaşılan kişiye
UMKE ekipleri tarafından ki Aslında bu yaşananları maalesef bir deprem ülkesinde deprem gerçeğiyle
yaşadığımız için aslında tecrübe ediyoruz Bizler de haberciler olarak Eee En azından bu şekilde
ilerlediğini yine onların daha önceki çalışmalarından biliyoruz ekipleri gerekli müdahaleyi
yaptıktan sonra damar açma işlemlerini yaptıktan sonra da sedye yukarı çıkarılıyor ve ardından da
zaten iki kişi bu şekilde kurtarıldıktan sonra ambulansla hemen hastanelere sevk edildi Eee İçişleri
Bakanı Ali Yerlikaya'nın yaptığı açıklamaya göre üçüncü kişinin Eee ona da ulaşıldığı onun da canlı
olduğu bilgisi vardı diğer iki kişinin hayatta olup olmadığına dair bir ize henüz rastlanılmamıştır
onların yerinin tespit edilmesi için ekipler çalışmalarını sürdürüyordu toplamda 79 kişi Bu binada
ikamet ediyor bu oldukça önemli bir rakam 14 daire var 14 daireye baktığımızda Eee yani kalabalık
ailelerin yaşadığını Aslında anlıyoruz ama o günün kahramanı olarak ifade ed diğ imiz Eee Suriye
uyruklu gerçekten de o insani görevini başarıyla yapan Ali isimli o genç sayesinde binadaki pek çok
kişi o enkazın altında kalmaktan kurtuldu ve işte E sadece belki Saniyeler farkla binada kalan
enkazın altında kalan o be kişinin kurtarılması için de zaten ekipler çalışmalarını Ar aralıksız
sürdürüyor Bu arada Eee Önemli bir bilgiyi bina sobayla ısınan bir binaydı bunu da ifade etmiş
olalım işte görüntülere zaten yansıyor binanın altında toplamda 7 işyerinin olduğu bilgisi var ama
sanırım o balıkçının açılmasıyla birlikte e ü iş yeri Eee bu Balıkçıya dahil edilmiş tek bir iş yeri
haline getirilmiş tahminler var tabii o balıkçıda yapılan Acaba bir tadilat çalışması mı bu yıkıma
sebep oldu Yoksa bina içerisinde acaba E başka bir teknik aksaklık mı vardı Bunlar yapılacak olan
çalışmalarla ortaya çıkacaktır Biraz önce de ifade ettiğimiz gibi sorumlular tabii ki tartışılacak e
cezalar Tabii ki konuşulacak alınması gereken tedbirler de konuşulacak ama öncelik değil mi Pınar
hocam E bu be Canın Sağ Salim kurtarılması şu an herkesin gözünü Konya'ya çevirdiğini biliyoruz gece
saat 215 ama Tüm Türkiye'nin duaları Konya'da o enkaz altındakilerle Evet gerçekten Eee İçişleri
bakanımızın açıklamasını dinlerken not da aldım Eee olaya intikal etme süresi 15 dakika 962 kişi
AFAD eee UMKE ve belediye itfaiye olmak üzere 962 kişi şu an Eee müdahale ediyor 200'den fazla araç
4 Savcı görevlendirildi olay yerine İçişleri Bakanımız valimiz belediye başkanımız dahil olmak üzere
Devletin bütün üst düzey makamları kurumlarını temsilen Herkes orada Peki sevgili Tahir biz ne
yapacağız Sonra sonra ne olacak sonra biz 1992 yılında bu binayı yapan müteahhidi bulacağız onu
bulur muyuz bulmaz mıyız o ayrı mesele bulduk diyelim yargılama başlayacak daha sonra eee Okyanus
Balık değil mi Okyanus Balık Evet bu balıkçının bu balık e restoranının sahibini bulacağız belki ik
kişi 3 kişi de onlar çıkacak Peki Bakın bu burada biraz önce yüzlerce insan UMKE AFAD çalışanları
b000 yakın Evet 962 kişi 962 kişi 200 den fazla araç var orada Bunlar kurtarma ekip ve ekipmanları
Taşıyan araçlar Peki bakın binanın ne güzel aslında Siz böyle fotoğrafını veriyorsunuz Umarım A
Haber izleyenler daha çok şu an Bu binaya odaklanın bakın Bu binada 7 7 14 7de dükkan olmak üzere 7
7 14 bağımsız kat Eee bağımsız bölüm 7de dükkan olmak üzere 21 şimdi bu 21 vatandaşımız Farz edelim
ki her bir e bağımsız bölümün sahipleri de bir kişi olsun Bakın bu 2 kişinin aklına 92 yılında bu
binayı çürük yapan müteahit ve daha sonra buranın kolonlarını veya Taşıyıcı duvarlarını ortadan
kaldıran balıkçının Eee iddia bunu söyleyelim Hani diyelim Evet şu an Tabii ki bu iddialar ve daha
araştırılacak ama sonuç itibariyle bu binanın yıkılmasına neden olan bir insan bulunur yani bu
deprem olmadığına göre binada kendi kendine yıkayıp demediğin göre Sonuçta binanın yıkılmasına neden
olan Eee ihmal veya eksik eksik yapım malzeme malzemeden kaçan müteahhitin eksikliği mi yoksa
binanın zaman içinde çürüdüğünü görüp müdahale etmeyen Eee Kat malikleri mi şimdi sonuç itibariyle
şunu demek istiyorum sevgili Tahir bu 21 kişi veya 20 kişi oturup bir müteahhidin veya bir e
işletmecinin eksikliğini bertaraf edecek herhangi bir aksiyonda bulunmamış ve şu an Türkiye'de şu
binaya benzeyen 1 milyondan fazla belki bina vardır şimdi benim buradan bu saatte Eğer izliyorlar
İsa lütfen şu binada binanın sizin binanız Farklı olmadığını düşünün lütfen her zaman da Ali gibi
Kahramanlar çıkmayabilir Suriyeli kardeşimiz onun gibi Kahramanlar da çıkmayabilir ve sizin binanız
şu an Bu binaya benziyorsa ki 32 yıllık bina Aslında çok yaşlı değil orta yaş dediğimiz binalardan
Bunlar 7080 yıllık binalar var 60 yıllık binalar var Bunlar daha yeni sayılır Aslında böyle binanız
varsa ne olur yani Evet bugün sistem devlet bu konuda müthiş aksiyon alabiliyor bakın biraz önce ben
Eee şeye baktım Eee Türkiye'de kaç tane sivil savunma ve itfaiyecilik bölümü var 44 üniversitemizde
sivil savunma ve itfaiyecilik bölümü var Aç Devlet bunları açmış hepsinden yılda neredeyse 2000'e
yakın konunun uzmanı itfaiye uzmanı ve sivil savunma alanında kurtarıcı dediğimiz insan kaynağımızın
da eğitimine 44 üniversiteyi açarak devlet gereken Eee insan kaynağını da nitelikli hale getirmek
için de uğraşmış Ama artık lütfen bakın şu var bir şey Allah'tan olur deprem onu Tamam ama Deprem
olmadan yıkılan binaların olduğu bir ülkede binanızın sağlam olup olmadığını sizden daha fazla
bilecek ve dert edinecek kimse de olmadığına göre resen Çünkü bizim öyle bir düzen Yani öyle bir şey
de olmaz bu mülkiyet hakkına müdahaledir resen gelip de dur bakalım ben senin binanı inceliyorum çık
bakalım şuradan diyemeyeceğim göre mülkiyet hakkına böyle müdahalemiz de olmayacağına göre şu an
Türkiye'de temel mesele 3 kuruş daha fazla alacağım kaygısıyla hareket eden mülkiyet sahipliğinin
getirmiş olduğu bir sorunla karşı karşı İşte ben öyle tahmin ediyoruz yani yapılan yorumlar da o
şekilde sosyal medyada Eee Bu binada Eee yaşayanların Eee Suriye uyruk da oldukları çoğunluğunun
ifade ediliyor bazıları tarafından Eğer kiracı İsa yani böylesine Eğer çürükse çürük binada bunları
insan sır para kazanmak için müsaade eden e kat mülkiyet sahiplerini ya da o varsa böyle bir ihmal
böyle bir ihmali böyle bir afeti getiren eee bir çalışma Buna göz yuman yine Hem o işyeri sahibi hem
işletmeci bunların hepsini Tabii ki yargılamaların konuşacağız ama bize şunu unutturmam malı Biz
ülkemizde Maalesef çok sık afetlerle karşı karşıya kalıyoruz bu kimi zaman deprem olarak karşımıza
çıkıyor Kimi Zaman sel olarak karşımıza çıkıyor kimi zaman yangın olarak karşımıza çıkıyor maalesef
da var heyelan heyelanlar da var tabii yani kuvvetli yağışlarla birlikte biz bunları yaşıyoruz ve
Maalesef ki ortaya çıkan her tablo yüreğimizi dağılıyor ama her birinin Ardında Eee tedbirler
alınmayan tedbirler ihmaller kusurlar çıkıyor ve bunlar üzerine aylarca bazen konuşuyoruz
tartışıyoruz Eee Evet bazen suçlu arıyoruz suçu arıyoruz bur şunu yani şu şu artık bu buraya Eğer
bir son cümle eklemem gerekiyorsa Türkiye'de şu an gerçekten depremden sonra kentsel dönüşüm
konusunda hem Merkezi hükümetin hem de yerel yönetimlerin bütün gayretlerine rağmen bakın yerel
yönetimler de aynı gayreti gösteriyor Merkezi idare zaten bu konuda bütün şeyi kararlılığı ortaya
koymuş Bu arada Konya Bu anlamda kentsel dönüşüm çalışmalarında örnek şehirlerden birisi bunu da
ifade etmemiz gerekiyor şu şunu söyleyeyim gerçekten şu an biz ülkemizde halen çürük binalarda
oturuyorsa bu çürük binaların sahiplerinin daha fazla para ve rant elde etme hırsının da olduğunun
altını çizmek istiyorum işte onu görüyoruz Otel yangınında da Bunu gördük yani sırf bir günlük şu
kış şartlarında şimdi bir yandan Tabii o bilirkişi raporu da hazırlanmış şimdi oradaki o maddeleri
de bakıyorum belki alınacak önlemler şu kış sezonunda o otelin bir günlük kazancına eşit ama sırf O
bir günlük Kazancı insanların can güvenliğini sağlamak yerine cebine atmayı tercih eden cüzdanında
tutmayı tercih eden bir işletme bir Eee Otel sahibi yüzünden 78 canımız aramızda yok şimdi E Evet
bunları görüyoruz her yaşanan olay sonra evet suçta arıyoruz birilerini sorumlu arıyoruz insanları
Eee kurumları bir şekilde peşine düşüyoruz Tabii ki bu en doğal hakkı insanların E ama sanırım ilk
başta bireysel düşünmemiz lazım değil mi Meltem Hanım Tabii ki yani bireysel Evet ben bir konutta
yaşıyorum Ya bir kere bu konut benim için sağlıklı mı Depreme dayanıklı mı İşte E artık şunu da
yapacağız bir otele gittiğimizde acaba Bu otelin Eee gerekli yangın tedbirleri var mı afet
tedbirleri var mı artık buna da bakacağız önce iş bireye düşüyor artık anladığımız tabii yani burada
şunu söylemekte fayda var Pınar hocam da az önce söyledi e her zaman Ali gibi Kahramanlar bizim
karşımıza çıkmayabilir Bizim Ali gibi kahramanlara ihtiyacımızın da olmaması gerekir Biz o önlemleri
kendimizce almaya çalışmalıyız Siz de yayının başında söylediniz zaten 6 Şubat depreminden sonra biz
belli bir süre insanların Eee binalarını yaşadıkları Konutları denetlemeye daha meyilli olduklarını
gördük ama eee bir yerden sonra sanırım unutuyoruz Yani bunun için de e bizim sürekli bir felaket
yaşamamıza gerek olmamalı sürekli sürekli bizim E ders çıkarmamıza gerek olmamalı şimdi Bu binaya
bakıyoruz Eee 92 Eee yılında inşaat ruhsatı 94 yılında İskan ruhsatı alınmış Bence de çok yaşlı bir
bina değil Şimdi İstiklal caddesine yürüdüğümüz zaman belki de 100 yıllık binalar var Kaç tane çok
büyük deprem görmüşler bu binalar halen daha ayakta kalabiliyorsa Biz Demek ki burada tabii yani
müteahhitin sorumluluğuna mutlaka gidilecektir Eğer Eee İnşaat bakımından yürürlükteki kurallara
uygun yapılmadıysa Burada tabii şey e şunu da söylemekte fayda var Eee bina tamamlandıktan sonra bu
yıkıma sebebiyet veren kim varsa onun sorumluluğuna gideceğiz Pınar hocam bir de ben böyle bir not
aldım Ne düşünürsünüz bina inşaatının projeye uygunluğunu bu 92 ve 94'te ruhsatları veren bina
malini tetkik eden belediye fen memurlarının da ben cezai sorumluluğunun olduğunu düşünüyorum E yine
Tabii ki Tabii tabii yani burada haklısın Zaten bunlar zaman aşımı veya zarar oluştuktan sonra zaman
aşımı süresi başladığı için Eee o kişilerle ilgili işte Ama zaten 30 yıl olunca Muhtemelen şu an
hayatta olup olmadıkları Kon konus gündeme geleb ama bir şekilde Şüphesiz ki yargı süreci başlayacak
ilgili soruşturmalar neticesinde Eee bu yıkıma sebep olan gerekçeler ortaya çıkarılacak bilirkişi
raporlarıyla sanırım süreç öyle işliyor değil mi be bilir kşi raporu hazırlanacak önce Şüphesiz ki
oradaki arama kurtarma faaliyetlerini yürüten Afat ekibinin bir raporu alınacak ardından bilirkişi
raporu hazırlanacak ön rapor ardından Eee detaylı rapordan sonra zaten bir soruşturma süreci
başlıyor ve yargı Bu anlamda Eee tüm tarafları dinliyor gerekli raporları da baktıktan sonra kusura
sahip olan kişiler hakkında o Eee adli ve idari işlem başlıyor e cevabını alacağım lütfen maruz
görün Eee olay yerinde Çünkü bir yandan Gözümüz kulağımız Mert orada Eee Mert ekipler yine bir
noktaya odaklanmış durumda neler oluyor Mert Beni duyabiliyor mu sanırım mikrofonu kapalı Evet
Mert'in mikrofonu sanırım kapalı Şimdi orada da Saatlerdir arkadaşlarımız haber nöbetini sürdürüyor
bu buy Buyurun hocam biraz önce söyledikleriyle Osman Beyden cevabı alsam hemen ardından dönsem or
sorum Çünkü cevapsız kalmadı Peki şimdi Eee Tahir Bey e Öncelikle toplumun ve bireylerin iş sağlığı
ve güvenliği bilincinin yüksek olması gerekiyor yani daha doğrusu güvenlik kültürünün olması
gerekiyor niye diye soracak olursanız gerek Otel yangınında gerekse buradaki inş yapan mütahitten de
bahsedersek eğer Eee bugünün öğrencileri yardım patronları oluyorlar Dolayısıyla bu insanların Eee
okulda endüstride hatta hatta ileri gidiyorum anne kanında bile Eee bu güvenlik kültürünün inşa
edilmesi gerekiyor Eee güvenlik kültürü nedir güvenlik kültürü toplumun Eee sağlıklı ve güvenli
davranışının süreklilik hale getirilmesi yani Bir insan bir ortama gittiğinde Eee o işinin Eee
sürekli olarak pozitif Eee davranış yaptığını yani daha doğrusu tehlikeli veya riskli bir davranış
yapmadığını görürsünüz Dolayısıyla güvenlik kültürü Bu anlamda çok çok önemli Eee şöyle bunu inşa
etmek için de tabii ki burada Öncelikle Eee devlet işte mevzuatları oluşturuyor işte çalışan Eee
işverenler Eee mevzuatları yerinde uyguluyor iş yerinde uyguluyor çalışanlar da bu kurallara
uyuyorlar Dolayısıyla Eee burnun da Bu çalışanların bir parçası da aslında iş güvenliği uzmanları iş
güvenliği uzmanları arkadaşlarımız Eee güvenlik kültürünün düşük olduğu bir ülkede Eee insanların
kuralcı olmadığı bir ülkede Eee insanlar ölmesinler diye kapı kapı Eee işletme işletme dolaşıp Eee
insanların güvenlik bilincini e güvenlik kültürünü artırmak için faaliyetler yapıyor O yüzden iş
güvenliği uzmanların yapmış olduğu faaliyetler çok kıymetli faaliyet yapanlara şükranlarımızı
sunuyoruz Evet ama Eee işte Geçtiğimiz günlerde çokça tartışıldı bu otelde var mıydı yok muydu
mesela bilmiyoruz Eee ama sırf kaygıları uğruna da işte korkuları uğruna da e görmezden gelenler Eee
sırf patronun rızasını almak için o deftere Bu kaydı düşmeyenler Bunlar da tartışma konusu bunları
Elbette ki ilerleyen süreçte ilgili raporlar ortaya çıktıkça konuşacağız ama sizin değin nokta çok
önemli eğitim eğitim eğitim size sözü vereceğim Ekrem Bey Ama önce bir Mert'e dönelim sanırım
yeniden bağlantıyı kurduk Mert ekipler bir noktada yine yoğunlaşmış görünüyor neler orada Evet ayran
devam ediyor arama kurtarma çalışmaları 3 kişi tespit edildi demişti Ali Yerlikaya arkamızda an
itibariyle aslında o noktalara doğru yönlenme çalışıyorlar bir yangın var demiştik biliyorsunuz yani
daha doğrusu bir sobanın kullanıldığı bir Eee binadan söz etmiştik sobayla ısınıyor lardı Eee kış
şartları malum o nedenden dolayı da E şu an için Eee belirli noktalardan alevler yükselmeye devam
ediyor şöyle elimizde bir kamera var şu kamerayı sizlere gösterelim şimdi bakın bu önünde görmüş
olduğunuz Işık bir kamera sistemi ve bir ekranla birlikte içerideki durumu sizlere gösteriyor
buradaki ekip rica ettik hemen içeride 25 metrelik bir Aslında kablodan söz etmekteyiz e üzerinde
ise ışıkla birlikte bir kamera yer almakta Bununla birlikte Burada bulunan ekipler içeriye
indiklerini ve bir kişinin ayağını tespit ettiklerini yani Ali Ali Yerlikaya dedi ya 3üncü kişi var
diye İşte o üncü kişinin e ayağını Bununla birlikte gördük dediler ve şu anda arkamızda bulunan o
çalışma Eee bu çeşitli teknolojik cihazlardan faydalanılarak aslında e yapılan çalışmalar Bu da o
kameralardan bir tanesi zaman zaman biliyorsunuz e çeşitli yine kabloları O noktaya göndererek
dinleme gerçekleştiriyor lardı Bu da aslında kamera üzerinde ışık var bu noktada bir kamera var alt
tarafta da bir ekran var şu anda da buradaki personel Aslında o ekranın kurulumu ile ilgili küçük
bir çalışma gerçekleştiriyor Kendisi bu kamerayla birlikte o kamera sanırım oluşturulan boşluklardan
içeriye bırakılarak o robotik sistemle birlikte Görüntüleme ve dinleme yapılıyor Tabii ülkemizde
arama kurtarma ekipleri gerek kamu kuruluşları AFAD jak timleri Jandarma arama kurtarma Pak timleri
polis arama kurtarma itfaiye ekipleri Hepsi bu anlamda sivil toplum kuruluşlarının arama kurtarma
ekipleri üst düzey tecrübeye sahip e dünyada Belki de bu anlamda en donanımlı ekiplerin başında
geliyor sadece ülkemizde değil dünyada farklı ülkelerde de yaşanan afetlerde ilk yardıma koşan
ekipler olduğunu zaten biliyoruz Eee onların o tecrübeleri gelişen teknoloji de takip edilerek
donanımları artırılıyor ve işte biraz önce Mert gösterdi o Eee küçük kamera aracılığıyla enkaz
altında görüntüleme gerçekleştiriliyor iki kişi kurtarıldı dedik 3ün kişiye ulaşmak için de ekipler
çalışmalarını devam ettiriyor Biraz önce bir dinleme yapılmıştı o bölgede ve şu anda AFAD
koordinesinde tüm ekiplerin de orada olduğunu görüyoruz UMKE ekipleri de o noktada e Jandarma ara
kurtarma ekipleri de o noktada Gecenin bu saatinde Konya'da Hava da soğuk haliyle onlar da gerçekten
canhıraş bir mücadele veriyorlar Allah yardımcıları olsun umarız ki e o enkaz altındaki ü kişinin de
onların o çalışmalarıyla o kahramanca çalışmalarıyla kurtarıldığı müjdesini de buradan paylaşırız
Ekrem Kızıltaş Buyurun Evet 0 derece -1 hissediliyor şimdi şeye baktım şimdi örnek apartman
üzerinden Pınar Hanım'a bir şey sormak istiyorum Efendim bu apartmanda 14 daire var 7 iş yeri var
farz edin ki 21 tane Malik söz konusu Biz farz edin 3 Malik ya da 2 4 5 Malik tahiri de katalım 6
Malik binadan şüphelendi şiler önce konuştuk dedik ki arkadaşlar ya bu bina 92'de yapılmış sıkıntı
olabilir bu binayla alakalı gelin Kel dönüşüm için bir girişimde bulunalım falan diğerleri Hayır
dediler biz tuttuk binadan bayağı Eee şüphelendiğimiz için İstanbul'da bu çok yaşandı yakın dönemde
belediyeye müracaat ettik karot falan aldırmak için falan ve hakikaten binanın ciddi Man riskli
olduğu ortaya çıktı bu tür müracaatlar yapıldığında biliyorsunuz tespit yapılıp yapılırsa binanın
tahliyesine karar verilmesi gerekiyor Siz az önce bir şey söylediniz Diğerleri bu durumda işte hani
ne gönderiyordu ihtarname ihtarname gönderiyor falan başvurursa seni dava ederim diye bunun bir şeyi
var mı karşılığı var mı Hayır işte Zaten mesele orada yani bizim insanımızın Nasıl bir ruh hali
içinde olduğunu Tahayyül edin H yani bırakın Eee o sürece katkıda bulunmayı diyor ki Sen başvurdun H
ve yıkım kararı çıkarsa Hı hı Ben yıkım kararından sonra ben tahliye olursam Hı hı Bununla ilgili
seni dava edeceğim diye yok ama Yok hayır yok da adam bunun bir anlama gelebileceğini şöyle biliyor
şöyle yapıyor Ben yapayım ürksün Hı hı düşünsün desin ki gitsin Herkes gidip bir avukata bulup da
soramıyor Ya ben böyle bir şey yapacağım Bu da bana böyle bir ihtarname gönderdi Gerçekten bu Bu
benim başıma böyle bir şey gelebilir mi insanlar bunu gidip sormaya bile bazen imkanları yok o zaman
diyor ki ya kardeşim Ben bununla mı uğraşacağım ya varsa Ya ben bunu yaparsam bu bana dava açarsa
yani insanların bırakın kurallara uymayı Bırakın kendi hayatlarını o paradan o maldan mülkten daha
değerli görmesini Bir de karşı tarafla böyle bir mücadeleye giriyorlar Çünkü böyle bir şey ben biri
bana söyledi dedi ben böyle başvuracağım diğer kat maliklerinden iki kişi bize İhtar gönderdiler ya
dedim Yok siz gidin başvurunuzu yapın böyle şey olur mu sınır kaç Kaçta kaçının onay vermesi yeter
bir kişinin başvurması yeterli öyle mi bir kişi ama riskli bina bina başvurusu için bir kişinin baş
kentsel dönüşüme mesela başvurmak istiyoruz bir kişinin başvurması yeterli riskli bir bina değil
Farz edelim ki rli bir bina Değil Baş kentsel dönüşüm işte mesela Çevre Şehircilik Bakanlı kensel
dönüşüme girebilmesi için yani o süreçten yararlanabilmeniz için 21 kişiden kaç kişinin Rıza
göstermesi gerekiyor herhalde tah ol ev Onu merak Ed Hayır başvuru için bir kişi yetiyor başvuru
için bir kabul için E şimdi bu çoğunluk maliklerin en az 2 b3y dü herhalde bu hukuk nezdinde Bu
yaşanan problemler malikler arasında çözülemeyen durumlardan ötürü bu oran değişti % + 1 oldui değil
mi efendim dü şu anda % Art Şimdi şunu düzeltelim Siz hiç kentsel dönüşüme başvurmadan hiç buna
girmeyelim hiç belediyeyle onunla bununla uğraşmayalım biz binamızın yıkılmasını istiyoruz binamızın
dış cephesi güzel değil tamam mı Onu beğenmiyoruz yeniden yapalım bunun için önceden binanın
yıkılmasına ilişkin karar üçte 2'ydi şimdi yarısı hiç kentsel dönüşüme gir olayı olmadan yani o o
husus olmaksızın yarısı 50+ 1 biz bu binamızı yıkıp yeniden yapmak istiyor Yani 20 daireli bir
apartmanda 11 kişi 11 kişinin onay vermesi yeterli ol yani buradaki örnek 21 ise 21'de 11 kişi de
yetiyor dur ev Aynen öyle ama binanız Çürük ve ortada diğer Kat malikleri falan kimi yok yani yarısı
Amerika'da yarısı orada kiracıya vermişler bina yıkılıyor muhatap bulamıyorsunuz Tahir Pınar Her
birimiz birer bir kişi orada olalım O binada oturalım başvurduğumuzda bu bina kentsel dönüşüm için
burayı yıkmak istiyoruz Çünkü burası çürük bina diyerek bir kişi başvurduk belediye geldi baktı
yıkılmalı kararını veriyor O zaman daha sonra diyor ki Bu binada Kim var kim yok hepsine tebligat
yapıyor diyor ki bir ay içinde tahliye edin Ben bir ay sonra geleceğim ben sizi tahliye edeceğim siz
çıkmazsanız ben sizi tahliye edeceğim ve ben burayı yıkacağım diyor o yıkımı asla durduramıyorsanız
sorular yine yaşanıyor o ayak diriy enler raporun iptalini istiyor durdurma idare mahkemesine
gidiyorlar şunlar bunlar ya orada da yine bu eee süreci akamete uğratmak isteyenler çıkıyor Ona
rağmen çıkıyor yani rapor çıkıyor yıkım kararı verilecek kat maliklerinden biri gidiyor diyor ki
hayır yıkım raporu usulüne uygun değil ona itiraz ediyorum diyor idare mahkemesine gidiyor yürütmeyi
durdurma kararı alıyor yani bir taraftan gerçekten çürük bina ama diğer tarafta a yüzden kadar çok
bu olay istanbul' idare mahk insafına vicdanına bırakılmayacak kadar değerli olduğunu görüyoruz ol
vicdanına bırakılan bir şey yok Yani devlet bu konuda kurumlar kimsenin vicdanına bir şey bırakmıyor
şimdi yine 21 daire 21 bölümlü şu binadan konuşalım bir tanesi sizin Siz müracaat ettiniz yıkım
kararını belediye aldı al Ben de dedim ki yaım karıştırıyor Dur ben bunu iptal ettireyim diye idare
mahkemesine gittim oraya gittim buraya gittim Falan bunun bir anlamı var mı Aynen e durduruyor idare
mahkemeleri genelde Red kararı veriyor ama Bağdat caddesinde Bağdat caddesinde yıkım kararı olan
arkadaşımız yakım kararı var 10 Malik'in 9u da onaylamış bir kişi İdare Mahkemesinde 2 yıldır
durduruyor Hay yıl var yıkım kararı var yani çürük bina çürük bina ona karşı yok yıkım e yıkım
gereklidir Bu çürük binadır raporunun iptalini istiyor Yani belediye yıkıma gelecek ancak vatandaş
yapı denetim büroları tarafından veriliyor ya rapor özel denetim büroları o raporları veriyorlar
şimdi yani siz gidiyorsunuz belediyeye başvuruyorsunuz Ben kentsel dönüşüme girmek istiyorum diyor
Orada liste bir sürü Yapı yap denetim firmaları var bir tanesine gidip başvuruyorsunuz onlar özel
firmalar bu özel firmalar geliyorlar binayı inceliyorlar rapor çıkıyor o rapora itiraz ediyor O kötü
niyetli 10 kişi anlatabiliyor mu doğru şekilde değerlendirilmedi diye bu şu bilgiyi paylaşalım
dakikalar önce Konya Büyükşehir Belediye Başkanı Uğur ibrahimay paylaşmıştı izleyicilerimiz için en
azından çünkü Merak ediliyordu o enkaz altından kurtarılanlar Eee Sayın Başkan şu bilgiyi geçti
Çöken bina enkazından iki kişi canlı kurtuldu sağlık durumları iyi bilinçleri açık Şu an bir kişiyle
daha ekipler irtibat sağladı diğer kalan iki kişiye ulaşma çabamız sürüyor demiş Eee Sayın Altay En
azından Çünkü herkes Eee o halde olanları Tabii merak ediyorlar Eee o enkazdan çıkarıldıkları anda e
gözümden kaçmış yaklaşık bir yarım saat önce e Sayın Altay paylaşmıştı Çöken bina enkazından iki
kişi canlı kurtuldu sağlık durumları iyi bilinçleri açık şimdi E diğer üç kişi için de umarız aynı
haberi paylaşırız şimdi bu noktalarda sanırım Eee hep böyle konuşuyoruz ama işte Finans konuşuruz
Finans okur yazarlığını tam bilmediğimiz için bir şeyler söyleyemiyoruz eee e tam yorumlayan
konularından birisi sosyal medya yeni Medya yeni Medya okur yazarlığından bahsediyoruz Ama sanırım
bu afet noktasında da biraz önce Osman Bey de ifade etti eğitim en önemli şey olacak değil mi Mer
Tabii ki Mutlaka Ya sadece afet konusunda değil genel olarak bizim toplum nezdinde gerçekten
bilinçlenmeye farkında olmaya çok ihtiyacımız var Yani biraz önce o anlattığınız En azından o
rakamlar oranlarda En azından Bilmemiz gerekiyor haklarımızı Tabii ki Tabii ki ya bu noktada Eee
belki bakanlıklar nezdinde kamu spotları yayınlanabilir afetlerle alakalı Yani buna çözüm önerisi
getirmek Yani bir sürü çözüm önerisi getirebiliriz ama Eee burada Tabii ki devlet Eee bunu dayatan
bir mekanizma değil yani kitabı Eee önünüze koyup size Zorla okutmaz biraz da vatandaşın bu noktada
istekli gayret olması gerekir Az önce örnek verdik Eee binalarımızı den denetletir demekle alakalı y
Şimdi biz Eee yaşadığımız binayı gerekli kurumlara başvurup denetlenmesini istemeliyiz Marmara
depremi eli kulağında bekliyoruz sürekli Eee hep söylüyoruz deprem ya da bir afet Öldürmez ihmal
öldürür diye bu noktada Eğer sonuçta Eee bizim binamızda ya da başka binalarda oturan herkes Mimar
müteahit değil ya da yapılışını Biz gözümüzle görmediğimiz için bunun Biz detayını akıbetini
geçmişini tamamıyla raporlardan öğrenebiliriz Bu noktada e bunları öğrenmemiz için farkında olmamız
için gerekli başvuruları yapmamız ve yapılması gereken bir şey varsa bu raporlar sonucunda Eee
aksiyon almamız gerekir ki yarın bir gün bir deprem yaşandığına Marmara depremi yaşandığında biz
yine 6 Şubat depremi gibi kötü sabahlara uyanmayalı şü Umarım ders almışızdır diyelim Bu her acı
yüreğimizi daha da dağılıyor En azından Bizler Eee vatandaş olarak bireysel sorumluluklarımızı
yerine getirmeli kendimizi ailemizi çocuklarımızı Bu anlamda o gerekli eğitimleri bireysel olarak
verebilmeli İşte o yangın olayında gördük Mesela şimdi Bugün Ali'nin yaptığı bunun en güzel
örneklerinden Birisi Evet Eee yangın olayında gördük mesela bazı yangından Kurt an lar anlatıyorlar
nasıl kurtulduklarını işte bir bezi ıslatıp ağızlarına tişörtü ıslatıp ağızlarını tuttuklarını işte
Dumandan geçemediklerini Eee yine aynı şekilde çarşafları havluları ıslatıp kapının alt tarafına
koydukları Bunlar yangında hayat kurtaran önlemler Evet ki bu sayede pek çok kişi hayatta kaldı yine
Etraftaki ailesini nasıl tahliye edeceğini Şimdi bunlar tabii ki o bilinçli aslında bir vatandaş
olduğunu da bir göstergesi oradan kurtulan Vatandaşlarımızın İşte bu tür afet anlarında depremde
öğretiyoruz mesela o yaşam üçgeni nasıl oluşturulur En azından evde herkes bireysel olarak hem
yaşanan depremlerde afetlerde neler yapılması gerekiyor Bunun üzerinde durmalı Eee bunun üzerine
biraz yoğunlaşmalı yız çünkü çkü dedik ya sadece son birkaç yılda yaşadığımız o büyük afetleri
gözümüzün önüne getirdiğimizde Eee Evet ekipler gayet donanımlı çok profesyonel bir şekilde bu arama
kurtarma faaliyetlerini yürütüyorlar onlara güvenimiz zaten sonsuz ama en azından böyle durumlarda
ekipler bize ulaşıncaya kadar Biz neler yapabiliriz hayatta kalabilmek için bunun üzerine düşmemiz
gerekiyor değil mi Abidin Bey Aynen Eee Özellikle bu acil durum bilin in geliştirilmesi konusunda
Eee Biz isgd le yaklaşık 20 tane ilde bir sempozyum dizisi Eee sempozyum gerçekleştirdik Eee bu
sempozyumlar işte çeşitli illerde Eee ve konusunda uzman kişiler tarafından destek savunma değil mi
hocam sizin Yok iş sağlığı ve güvenliği iş güvenliği uzmanları Derneği i geder olarak Eee iş güvenli
uzmanları olarak da yapmıştık bu sempozyumları şimdi iş güvenliği uzmanları olarak burada Eee yani
top hem sayımızın çokluğu hem de özellikle işte eee işle ilgili sahada yaygın olarak bulunmamız Eee
sebebiyle daha rahat iletişim kurabiliyoruz haliyle burada Yani iş güvenliği uzmanları mevzuatımızda
belirlenmiş olan bir rehberlik hizmeti var yani biz bir iş Eee işverenle sözleşme yaptığımızda bir
rehberlik Anlaşması yapmış oluyoruz ve Eee aldığımız eğitimler neticesinde iş sağlığı ve güvenliği
ile ilgili veya işte bu tür Acil durumlarda neler yapacağımız la ilgili zaten bilgi birikim ve
yetkinliğimizin stajlar yaptık Eee eee tüm iş yerlerinde işte çalışma hayatımız boyunca farklı
farklı bir sürü iş yeri görerek oralardan yeni bir şeyler öğrendik şe bu balık restorantlarda da iş
güvenliği Yani bütün restorantlarda iş güvenli her iş yerinde olmak zorunda mı Bu mesela Siz burada
bu restorantta iş güvenliği uzmanı olarak çalışıyor olsaydınız eee buna yani kolon kesme vesaire
dahil ş müdahaleniz nasıl olurdu şöle tabii ki ya şimdi şöyle ya fiziken içeriği görmek lazım Eee iş
sağlığı ve güvenliği açısı y iş sağlığı ve güvenliği iş güvenliği uzmanları ellerinde genellikle
işte mevzuatımızda tanımlanmış olan i da bakanlığımızın belirtildiği belirttiği veya Uluslararası
kuruluşların yayınlamış olduğu veya işte İso 45001 gibi iş sağlığı ve güvenliği bilgi y şey iş
sağlığ ve gönü yönetim sistemleri gibi çeşitli bilgi belgelerle aklın bilimin fenin gerektirdiği
şekilde kontrol listeleri oluşturulur nerede hangi şekilde neyi kontrol edeceğimiz Bunların hepsi
Eee ellerimizde bir liste halinde olur ve bizim mevzuatın da bize vermiş olduğu dayatması
yükümlülükler var Bunlar çerçeve esinde gideriz A'dan Z'ye İşletmeyi tamamen denetler her iş yerinde
olmak zorunda mı yani evet 6331 sayılı iş sağlığı ve güvenliği kanunumuz 201 avukatların bürolarında
bile yani bizim bile yani T 3 kişi olsanız bile iş güvenliği uzmanı şartı var bir kişi olsanız bile
6331 sağlığı 6331 sayılı i sağlığı ve güvenliğ kanunu dediğim gibi 2012 yılında yayınlandıktan sonra
eee işte İşletmeleri tehlikeli sınıflarına göre ayırdılar ve kademeli olarak geçti eee bir dizi
ertelemeden sonra bu yılbaşı itibariyla tüm işletmelerde iş Sağlı ve güvenliğini uygulamak zorunlu
hale geldi 2025 bahsediyoruz değil mi Evet 1 2025 itibaren bir kişi bile çalışıyorsanız iş sağlığı
ve güvenliği konusunda efend kamuda dahil hem kamuda hem Özel sektör bireysel bir ofisim var Mesela
ben şirketim var almalısınız bu almanın şekli Biraz detay oraya gireriz iş ler kendisi Bununla
ilgili eğitimler alıp kendi yükümlülüklerini kendileri de tamamlayabilir veya Eee Tabii burada
tırnak içerisinde nereye kadar tamamlayabilir Çünkü her işin profesyoneli var Nasıl ki işte y mesela
avukatlıkta da öyle değil midir yani kişi kendini savunmak isteyebilir yani Mahkemede ne kadar
savunabilir n gmi mesela Avukat meslektaşlarımızın pek hoşuna gitmedi yani Biz 3 kişiyiz Bir kişiyiz
falan dediler işte ama çok iyi yani olsun ya sonuçta bu işin eğitimini alan profesyonel insanlar var
yani eee işte yine maalesef ya yakın zamanda yaşadığımız o büyük facia olduğu için Otel yangınını
kartalkaya'daki o yangını örnek veriyorum ben de aynı örneği vereceğim e Eee yani Biraz paraya kıys
saydı o Otel sahibi bakın paraya bile gerek yok ya Daha doğrusu Eee şu bilirkişi raporu eğer
doğruysa şu okuduğumuz orada bir tane yangın battaniyesiyle bakın üzerine attığınızda bunların
hiçbirisi olmayacak Bu kadar basit kolay bakın o kadar basit ve o kadar kolay önlenebilir ki o
yangın merdivenlerinin kapısı ahşap kapı olm onlar ya onlar detaylar zat sadece yangın konusunda
bilinçli bakın oradaki o yangını çıkartan kişiler yangının çıkmasına sebep olan kişiler kişilerde
azıcık bilinç olsaydı yani orada da bir yangın battaniyesinin üzerine bunu yapam yapamaz yapamadılar
diyelim yani bir şekilde Sonuçta Otel yani oradan bir çarşaf bulup ıslatıp üzerine atsalar bu kadar
kolaylıkla çözü y başlangıçta durdurulabilecek bir şey bir trajediye dönüştü raporda dikkat çeken
ibareler sık sık kullanılmış akla bilime fenne aykırı Ben de bunu çok kullanıyorum akıl Aynen Yönet
önemi akıl akla aykırı bil Herkes bilmeyebilir akla da aykırı diyor bu yönetmeliklerde Geçen ifade
nedir bakın aklın bilim ve fenin gereğini yerine getirmek yani bazı şeyler mevzuatımızda yazılmıyor
olabilir ya atıyorum burada işte yangının önlenmesiyle ilgili yok sprinker sistemi olmalıydı yangın
merdiveni vardı budu yoktu falan filan yani bunların hepsi detay ama bakın Oradaki mevzuattaki bir
cümle sizi mevzuat mevzuatın geri kalanında yazmayan bakın yazmayan başka şeyleri de araştır Eee
bulup işletmenize özgü hale getirip kullanmaya mecbur kılıyor Şüphesiz işte burada herkesin üzerine
alması gereken sorumluluklar var herkes sorumluluklarını yerine getirdiği yaş zaten iş sağlığı ve
güvenliği anlamında en büyük sorumluluk işverene düşüyor bakın Yani bir sürü olayda bakın bak bir
sahadayız sahada geziyoruz bir sürü işletmen yani küçü irili ufak falan Evet sorunlar yaşıyoruz Eee
işverenlerle problem yaşıyoruz Evet mesleki kaygılarla bir şeyler yani söylem söylemeyen deyiz Hayır
Bunlar söyleniyor Bunlar dile getiriliyor deftere Ya ben şunu biliyorum ya işveren defteri saklıyor
kasaya kilitliyor buraya yazma diyor İş Güvenliği uzmanına böyle böyle yaşanan olaylar var İşte o iş
güvenliği uzmanı gidip onu Şikayet Etmeli yani Eee bunu yapmalı bu nereye şikayet bunu şikayet
edemezsiniz ki Bakanlı şikayet edebilir e Hayır bakanlığa şikayet etme şartı yakın Hayati Bir
tehlike varsa bakanları şikayet edebilirsin defteri bana vermiyor diye şikayet edebil misin Ç Yani
ben alınmayan önlemleri tedbirleri yazacaktım ama bunları raporlayınız denetleyin diyemiyor mu böyle
bir hakı yok Baş bir sürü iş Al başına bir sürü iş alır y Yok ya bunu Hayır başına iş almad bunu
arkadaşlarımız yürütüyor zaten yapıyorlar bakın yok Kimseyi Zan altında bırakmak değil hani Eee
Bunlar konuşulduğu için soruyorum Eee şimdi bu Otel yangınında da soruldu denildi ki Yani iş sağlığı
iş güvenliği uzmanları Eee işte bazen kaygıdan dolayı Sonuçta maaşını oradaki işletme veriyor ve Eee
olumsuzluğu rapor etmesi halinde şikayet etmesi halinde işten atılma kaygısı taşıyabiliyor Bunlar
konuşuluyor tartışılıyor Bunlar konuşuluyor ama bakın bunlar o deftere yazılmıyor olabilir ama
işverene bir şekilde mail atılıyor sözlü olarak söyleniyor Ne bileyim WhatsApp'tan resim olarak
bilgi olarak geçiliyor Ne bileyim oradaki yöneticiye söyleniyor oradaki çalışana söyleniyor Bunlar
söyleniyor işte yapılmaması halinde nasıl bir aksiyon alıyorsunuz bunu merak ediyorum işte mevzu o
önlemler alınmadı Siz uyardı yine alınmadı nasıl bir aksiyon alıyorsun ya iş güvenliği uzmanlarının
Eee aksiyon alma gibi bir görevi Yok ya biz or oranın idari Eee idari işler müdürü falan değiliz
yani biz Oradaki bir tane işçiye ya şunu al Buradan şuraya koy diyemeyiz bizim böyle bir yetkimiz
yok biz bu buradan alınıp buraya konulmalıdır diye işverene rapor ederiz işveren alır veya almaz
tamamen kendi sorumluluğundadır bizi Ancak şöyle suçlayabilir ya kardeşim sen bunu buradan buraya
alma konusunda niçin beni bilgilendirmede yok Suçlama değil Suçlama değil hani sonuçta Bunlar sizin
kontrolünüzde Sizin tavsiyeleriniz alınması gereken yapıyoruz yani ısrarla o kişi ya da işletme
sahibi bunu gerçekleştirmez hani bu otelde işte itfaiyenin tuttuğu raporda onu tartıştık Ya itfaiye
bir rapor tutmuş burada 8 tane Can kurtaracak en önemli unsurları tespit etmiş sonrasında otel
işletme sahibi bunu ini geri çekince ortada kalmış ya benim böyle bir sorumluluğum yükümlülüğümüz
şahit oldunuz E madem işletme sahibi de buna razı olmuyor bunu yapmak istemiyor ya En azından siz bu
bireysel bir sorumluluk vicdani bir sorumluluk olarak insani bir sorumluluk olarak sonuçta alınm
halinde işte nasıl bir facia yaşandı bunları gördük Hani Evet yasal yükümlülüğü olmayabilir
uzmanların bu anlamda Ama yok var Hayır yakın tehlike varsa yani orada çalışanların iş sağlığı ve
güvenliğini bakın yani bedensel bütünlüğünü tehdit eden bir durum varsa bunu bildirmek zorunda
Bakanlı Bunlar bildiriyor da zaten arkadaşlarımız bunu sordu bunu sordum özellikle yani almazsa
Tedbiri Uzmanlar bunu bildiriyor değil mi iş Teftiş kurulunda e şeyde yani bakanlıkta bunlarla
ilgili yani belki sistemi açsalar binlerce on binlerce başvuru olduğunu görebilirsiniz yok muhakkak
vard izleyicilerimizin o Aklındaki soru işaretinin giderilmesi için ben bunu yani e Ya ben uyardım
ben onlara söyledim ama Gerekli tedbirleri almadılar bana ne deyip geçmiyor Uzmanlar geçmiyor Tabii
ki bu Uzmanlar ne yapıyor yani öyle bir yükümlülük de var bakanlığa bu konuda şikayet ediyorlar o
Ayen yani öğrenmek istediğimiz bu Tabii ki bunu şikayet edemeyen birkaç tane arkadaşımız olabilir
Olabilir yani sonuçta geçim sıkıntısı ekonomik şartlar belli yani Herkesin ekonomik durumu iyi değil
İyi olanı da var Kötü olanı da var kö kayıya bırakılacak bir durum değil o yüzden belki insanların
tepkisi de ama bunlar birkaç kişi ki ama çok kişi değil Bunu Ya böyle bir maaş alma Var mı böyle bir
para kaz sizlerin aldığı o önlemler tespitler sayesinde nice çalışanın nice insanın hayatı
kurtuluyor Biz bununla dolayı şey y Sadece bu konular tartışma konusu olduğu için en azından dile
getirmiş olalım kimseyi Zan altında bırakmamış olalım mesela önceki Eee İçişleri Bak mesela terörle
ilgili olaylarda geçmiş İçişleri bakanımızın çok güzel ifadeleri falan vardı yani biz olayları
önlüyoruz bakın kaç tane onay siz bilmiyorsunuz tabi yok ki bunlardan Siz bir olay sadece Ya bizim
kaçırdıklarımız ya da öngörmediği güvenliğinde de aynı şey ya bizim önlediği bir şekilde kötü
sonuçlanıyor o konuda minnettarız o konuda hiçbir şüphemiz yok yani Ama bilmek için de aslında
sizleri de burada davet etmemizin en önemli amaçlarından birisi bu bilelim Madem 2025 yılı
itibarıyla 01 01 2025 itibarıyla tüm Türkiye'deki E iş alanlarında şirketlerde olması zorunlu En
azından bilinçlenelim yani sizlerden bu bilgileri alalım diye yoksa Eee bu yangında zaten tutulan
raporda varsa diye belirtilmiş o kısımlar biz sadece En azından bilelim bilmeyenleri
aydınlatabilirim diye aen bilü baktığımızda ya bu işletmenin E iş güvenliği hizmeti almadığını orada
E bir iş iş güvenliği uzmanı ile ilgili biliyorsunuz bugün şey medyaya da düştü iş güvenliği uzmanı
da gözaltına alındı diye Eee onun ifadesi Eee basına sızdı ifadesinde benim orada bir herhangi bir
sözleşmem anlaşmam yok diye Eee de belirtmiş kendisi Eee büyük bir ihtimalle orada iş güvenliği
hizmeti zaten bilir kiş Rona da varsa diye varsa dimi Ayrıca Eee bugün Eee gözaltına alındı iş
güvenliği uzmanı biliyorsunuz bugün mü Dün müydü Bugün müdü y şey olarak saat 12 geçti dün gözaltına
alındı haksız bir gözaltına alınma Aslında bu da ayrıca bunu başka bir gün ba gerekçeleri Vardır
muhakkak alınma ya da danış bilgisine başvurma için de ol orada aralarında Sözleşme yok ki ama
gözaltına alınmak için illa aralarında bir sözleşme olmasına gerek yok K Hayır Hayır o anlamda
söylemiyorum sadece ifadelerine tanık olarak başvurulmak istense bile gözaltına alınabilir orada
hani ş şüpheli sıfat daha Şu an bir soruşturma şüpheli diyor Belki geçmişte Belki geçmişte Eee yani
bu yıl için olmayabilir geçmişte otelle ilgili bir raporda imzası olan bir kişi de mesela bir Mimar
da herhalde Bildiğim kadarıyla alınmıştı Evet herhalde ilk yapımında görev alan Mimar Yani hiçbir
şüpheye yer Mahal bırakmamak için e olayla ilgili belki 94'ten 97y di yanlış hatırlamıyorsam 9 7'den
bu yana olan tüm süreçte bu otele müdahil olan tüm çalışanların Bu konuyla ilgili kişilerin Eee
gözaltı süreci söz konusu olmuştur bilemiyoruz tabii bu ilerleyen günlerde Tabii netleşecek o konuyu
hepimiz takip edeceğiz tüm Türkiye Bu işin peşinde Bu konuyla ilgili özel bir program yapan Tahir
bey sizinle muhakkak muhakkak Eee işte Bilmemiz gerekiyor çok muar biz bu konuda çok muzar biz
Bilmemiz gerekiyor belki bilemediğimiz için bu tür bazen eleştiriler sizlere yönelik gelebiliyor En
azından ben bu sorumluluk yerine getirmiş ve size sormuş Old burada bir katkıda bulunayım Eee çala
çala bir havaya döner diye türkçemizde güzel bir söz var şimdi yapı denetimi konusu biliyorsunuz
2000'li yıllardan beri çok değiştirilen sürekli hukuki düzenlemeler yapılan denenen tekrar e
değiştirilen falan filan işte belli bir noktaya yeni gelen bir husus orada da neydi patronların para
verdiği insanlar falan vardı Bu da düzelir inşallah özür dileyerek araya gireceğim kişi şu anda
çıkarılıyor 18 yaşında olan bir gençten bahsediyoruz Mert hazır Mert seni dinliyoruz Evet Tan an
itibariyle 3 kişi de indiriliyor İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya da bu noktaya doğru geldi hemen ön
tarafta O da çalışmaları yakınen takip ediyor Bunu belirtelim 18 yaşında Suriye uyruklu bir kişi
olduğu ifade edildi burel tes yiz Aslında o bilgiyi edindik ve buradaki personelle de doğruladıktan
itibariyle enkazda bulunan be kişiden üçü çıkarıldı sağlık durumunun şu an çıkan için iyi olduğu
belirtiliyor diğer iki isim de Eee sağlık durumunun hastanede tedavi altında olduğu belirtildi Daha
doğrusu Eee an itibariyle 3 kişi de çıkıyor Hatta bir tercüman diye bir bağırdılar ilk başta Eee
Arapça bilen bir kişi sanırım O noktaya gitti irtibat kurdu durumuna ilişkin daha net bir bilgi
alındı Ve an itibariyle O da çıkıyor ambulansla birlikte hızlı bir şekilde hastaneye kaldırılacak
Daha sonra ise iki kişinin daha enkazdan çıkarılması bekleniyor yine bir koridor oluşturuldu o
koridordan an itibariyle 3ün kişi de çıkarılıyor e ifade ettiğimiz gibi Tam bize açıklama yaparken
AFAD başkanı belirtmişti 3üncü kişinin de tespit edildiğini Hatta Burada bulunan ekipler de e
kamerayla birlikte önce ayağını gördüklerini hareket ettiğini canlı olduğunu belirtmişti ancak
üzerine bir moloz yığınının Eee geldiği belirtilmişti İşte o kaldırılması onun kaldırılması için
yoğun bir mücadele verildi ki takribi 1,5 saate yakın bir mücadeleden söz etmekteyiz bunun ardından
da 3üncü kişinin de Eee çıkışına şahit oluyoruz kya Selçuklu'daki apartmanda umarız diğerleriyle
ilgili de enkaz altındaki diğer iki kişiyle ilgili olumlu bilgileri yine buradan paylaşırız Burası
Taşoluk Apartmanı Konya selçuklu' dayız Taşoluk Apartmanında bina çökmüştü hızlı bir şekilde 10
dakika gibi kısa bir sürede ilk müdahale yapıldı daha sonra çeşitli noktalardan kanal açıldı dinleme
gerçekleştirildi kameralar gönderildi ve akabinde is kişiye de sağ salim ulaşıldı çok şükür
ilerleyen saatlerde de E diğer iki kişinin bulunması için çalışma devam edecek o dumanı görüyorsunuz
içeriden Duman geliyor bahsetmiş olduğumuz gibi o sobayla ilişkili bir durum da var tabii ki sobayla
ısınan Evet enkaz altı radarları ve Sismik akustik cihazları hazırlayın anonsu geldi şimdi E
Diğerlerini de bulmak için yine dinlemeler yapılacak Daha sonra ise o Termal kameralarla birlikte de
izleme gerçekleştirilecek bir kez daha bizleri de bir güvenlik hattının ötesine çektiler Evet an
itibariyle ambulansa Bu noktadan ayrıldı yine üzerinde o Termal battaniye ile birlikte buradan
çıkarıldığını belirtelim ilk edindiğimiz bilgi 18 yaşında olduğu durumunun iyi olduğu Suriye uyruklu
olduğu ki siz de biz de yayınlarımız bahsettik binada yaşayanlar Aras asında Suriye uyruklu e birçok
ismin olduğu belirtilmiş durumda Tabii ki neden olduğuna ilişkin de yapılacak çalışma önemli bu
hususta özellikle Eee kolon mu kesildi bir patlama mı oldu bu Usta Cumhuriyet başsavcıları da
görevde Burak Altun gösteriyor yukarıdaki durumu Evet o noktadan indirildi ve an itibariyle de e
oradan alt noktaya alt tarafa doğru bir kanal açılmış durumda kamerayı gönderen personelle konuştuk
demiştik bir önceki yayınımızda göstermeye çalışmıştık ancak Eee orada bir yayın kopukluğu yaşadık 8
metre alta indik dedi 8 metre O kablo kameralı kablo 25 metre uzayabiliyor 25 metrelik derinliğe
kadar inebiliyor ve orada e o kameralı kablo 8 metrede o Suriye uyrukla 18 yaşındaki genci buldu ve
Oradan da o çıkarıldı hastaneye kaldırıldı Şimdi ise diğer ik kişiyi bulmak için çalışmalar devam
ediyor enkazın üzerinde yine çok sayıda ekibi görmektesiniz onlar orada çalışmalarını sürdürecekler
Tabii çıkan ekiple Eee konuşamıyoruz Çok Çünkü o noktaya yaklaşamıyor ancak bir ambulans daha
yaklaştı şimdi bir başka kişiye daha yine aynı katta mı acaba ulaşılabiliyor mu onu da önümüzdeki
dakikalarda göreceğiz ancak tane Sevindirici haber paylaştık umarız diğer iki isim de çıkar Bakın şu
anda enkazın içinden çıkan personeli görmektesiniz zaten üzerinden anlaşılıyor kıyafetlerindeki ane
ulaştırıldı mı oraya onu da merak eder sedye ulaştırılmalı tahirin 4ün bir sedye görmedik E yine
gördüğümüzde paylaşacağız e buradaki personeller hızlı bir şekilde tahliyeyi yaptı ve an itibariyle
de E şimdi Evet İçişleri bakan Ali Yerlikaya bir kez daha bu noktaya geliyor Burak sanırım açıklam
mı var Gel şöyle bir ilerleyelim istersen evet İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya bir kez daha bu noktaya
geldi şu anda UMKE ekipleriyle konuşuyor çok kısa iyi geçiş iı K Evet şu anda UMKE ekipleriyle
konuşuyor olduğumuz bilgi verirse eğer son durumu öğreneceğiz Evet UMKE ekiplerinden an itibariyle
Ali Yerlikaya bilgi alıyor bize de bir değerlendirme yapacak mı onu da göreceğiz Son duruma ilişkin
Evet onlar da burada 3 kişinin çıkışını da birebir şahitlik etti Evet şu an itibariyle İçişleri
Bakanı değerli basın mensupları bir güzel haberimiz daha var saniye bir Sani Tamam biraz eğiliyoruz
değerli arkadaşlar arama kurtarma Az önce biliyorsunuz ambulansla hastanemize bir Can dağa götürdük
sağ Eee bilinci açık Eee arkadaşlarımız ilk muayenesinde Eee güzel şeyler söylediler Eee çok
mutluyuz diğer İki Cana ulaşmak için de şu anda yoğun gayret gösteriyoruz Eee durmuyoruz onlara da
ulaşıncaya kadar da durmayacağız Eee hocam değerli hocam diğer daha önceki kurtarılan ik Canla
ilgili çok güzel haberler verdi hocam paylaşmak ister misiniz genel durumları iyi şuur açık Şu an
koopere tetkikleri devam ediyor filmleri çekiliyor detaylı incelemeler devam ediyor Hay tehlikeli şu
söyleyelim oaman netaz kal Suriyeli Eee yaşlarını verecektir Arkadaşlar şimdi bizim inanın şu anda
siz Biliyorum hep tefat daha Detay istiyorsunuz ama Haklısınız biraz birazdan birazdan
arkadaşlarımız şöyle bir saat içerisinde valimiz hazırlıyor onların hepsini verecek yani 79 Nüfus
kaydı onların hepsiyle ilgili Detay vereceğiz dua edelim Bakın bu vakitte Siz de biz de sabırla
arama kurtarmadaki arkadaşlarımızın E güzel haber vermesi için bekliyoruz e ü Can kurtuldu iyi
haberler Az önce Kıymetli hocam da verdi Diğerlerini de ulaşalım sabah Elim hep birlikte son
değerlendirmemizi yaparız sayın bakan bir önceki konuşmanızda o iki kişinin yerinin henüz tespit
edilemediğini söylemiştiniz şimdi tespit Ed şim Sessizlik denildi Az önce biz oradan o yüzden geldik
şimdi bu arama kurtarma köpekleri oraya götürüldü biliyorsunuz bir yandan da bu Duman Az önce ilk
basın toplantımızda yapamadık basın açıklamasını Niye bu sobalı bir ev olduğu için arkadaşlarımızın
ifade ettiği tabanında odunluk işte kömürün olduğu yerde bir tutuşmadan Tabii üzerinde de enkaz
olduğu için su da rahat oraya erişemiyor Dolayısıyla alttan e Ağır ağır yanıyor ve çalışma
koşullarına zorlaştırıyor Biz burada Nefes almakta zorlanırken bakın orada arkadaşlarımızın arama
kurtarmacı arkadaşlarımızın nasıl büyük bir fedakarlıkla durmadan duraksamadan çalıştığını da
görüyoruz Biz her birine minnettarız Onlar bizim k kahramanlarımız Dolayısıyla değerli kardeşlerim
yerlerini tahmin ediyorlar şu anda bunu detaylandırmak ve nereye odaklanmaları gerektiği ile ilgili
şu arama kurtarma köpekleri ile ilgili bir gelişme bekliyoruz teşekkür ediyoruz arkadaşlar Evet
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya an itibariyle 5 isminde Suriye vatandaşı Suriye uyruklu olduğu Daha
doğrusu bunu ifade etti üçü çıkarıldı sağlık durumları diğer ikisine de ulaşmak için çalışmalar
bölgede sürüyor dedi Biz de aslında bir ağızdan aldığımız bilgiyi tekrardan anlatalım enkaz altında
kalan 5 isminde Suriye uyruklu olduğu belirtilmiş durumda dinleme gerçekleştiriliyor dediler Hatta
bakan Bey konuşmadan önce o Sismik akustik cihazların noktaya ifade etmiştik yine Termal kameraların
O noktaya çağrıldığını ifade etmiştik ve onlarla ilgili dinlemeler gerçekleştirilecek öte yandan
hassas burunlu köpekler de enkaza girmiş durumdalar bakan Yerlikaya da bahsetti yoğun bir duman var
sobalı bir evden bahsetmekte sobayla ısınan dairelerden bahsetmekte dedi O nedenden dolayı Orada
bulunan kömürün ve sobanın üstüne enkaz yıkıldığı için arkamızda bulunan Bu toz bulutu olu bu Duman
oluşmaya devam ediyor ve oradaki çalışmalarda tepeden Bir görüntüyü izleyicilerimize paylaşıyoruz
istersen ben o görüntüyü de izleyicilerimize paylaşayım Evet Burak şu an gösteriyor bir dedektör
köpek getirilmiş anladığımız kadarıyla ve oluşturulan o yaşam tünelini gördük Biraz önce yaşam
tünelinin içerisinden Eee İşte o sesin geldiği noktalara doğru ilerleyen ekiplerin çalışmalarını
Gördük Bir yandan Tabii burakın görüntülerini de e görüyoruz ama öyle bir tam ekiplerin nasıl bir
çalışma yürüttüğü dair Net bir görüntü vardı o Eee yaralılar enkaz altında kalanlar nasıl
çıkarıldılar onu gördük şu anda hala orada Eee arama kurtarma köpeği Evet eee o açılan yaşam
tünelinin etrafında ve enkazın diğer bölgelerinde çalışmalarını sürdürüyor Bizler e o can
dostlarımızın o kahramanların nice kahramanlıkların şahit olduk umarız ki burada da o
kahramanlıklarını bir kez daha izleyicilerimiz de ülkemizle tüm dünyayla paylaşırız E onlar
sayesinde Sen de daha önce pek çok afet bölgesinde görev aldın eee onların bu işteki bu arama
kurtarma meselesindeki kritik görevlerine Sen de daha önce şahit olmuşsundur Evet ve an itibariyle
bir başka noktaya yönlendirildi o köpek görmüş olduğunuz gibi şu anda orada bir açıklık daha var
Hemen o noktada çatının Aslında bölümünü görmekteyiz oradan içeriye doğru da indi arama kurtarma
köpeği hat Hatta bir personelin kucağında O noktaya getirildi e insan vücudunun giremediği noktalara
girebiliyor Burnu çok daha hassas ve oradan alacağı bir koku ve bir havlamaya birlikte ki havlama
sesleri de geliyor duyuyor musunuz bilmiyorum ancak Evet evet duyuyoruz zaman zaman havlayarak
tavlayarak tepki de veriyor bir tepki verdiğinde bir şey bulduğunda tepki verdiğinde o eylemi
gerçekleştiriyor Evet aynen öyle ve bir tane daha O noktaya bakın girdi bir köpek daha girdi ve
orada şimdi İncel ini gerçekleştiriyorlar Eee şimdi Suriye uyruklu 5 kişi denildi bu nedenden dolayı
Aslında diğerlerinden edinilen bilgiyle Çünkü sağlık Durumlarının iyi olduğu belirtildi ne noktaya
yönleneceğiniz birçok cihaz kullanılıyor hem kamera sistemi kullanılıyor Eee hem Eee köpekler
kullanılıyor ki onlar da an itibariyle O noktaya gönderildi diğer iki kişiden de umutlu bir haber
bekliyoruz umarız onlar da hızlı bir şekilde hastaneye kaldırılanlar la ilgili de bakan Yerlikaya
sanırım bilgi paylaştı değil mi Onların sağlık Hatta e İl Sağlık müdürüydü sanırım bakan
Yerlikaya'nın yanındaki Evet UMKE UMKE personeli UMKE yöneticisiydi ona Evet hatta Onlardan önce
bilgi aldı gördüyseniz önce onlarla konuştu durumlarına ilişkin Daha sonra yanımıza geldi İçişleri
Bakanı Durumlarının iyi durumda bu da tabii ki Sevindirici zaten yaşamsal herhangi bir daha doğrusu
şöyle Hayati bir tehlikelerin olmadığını burada ifade etmişlerdi en son çıkan Çünkü uzun süre kaldı
acaba dedik farklı bir durum olur mu Ancak ondan da güzel bir ha geldi ifade ettiğimiz gi şu and
kişinin aynı daire içerisinde olup olmadığı bilinmiyor değil mi yani eee Evet beşi de Suriye uyruklu
ama beşi de aynı daire içinde miydi değil miydi o henüz netlik kazanmadı yerleri tahmin ediliyor
dedi E Ali Yerlikaya Çünkü edilen bilgiyle birlikte Aslında hangi dairede kalıyorlar ne yapıyorlar
ne noktadan lardan konuşabilecek durumda olan alınan bilgi yine aile fertleri varsa o ilk iki çıkan
genç vardı onlardan edinilen bilgiler olabilir bu şekilde e ulaşım sağlanıyor Biz de şimdi size
Aslında e kaydedilen görüntüleri göstereceğiz içeriden birazdan tına şu anda içeriye kamera gönderen
ekip o görüntüleri hazırlıyor O görüntüyü de kısa bir süre sonra görüntüler hazırlanana kadar Sana
şunu sorayım bakan yera Aslında sen de ilk başta söylemiştin Evet biz onu bir tozdan yani o
hafriyattan dolayı oluşan toz zannetmiş ama bakan Yerlikaya da ifade etti sanırım binanın altında
kömürle sobayla ısınan bir bina olduğu için bir odunluk var orada bir yangın mı var işi zorlaştıran
Evet halen daha alt tarafta oluyor o dumanın sebebi o Çünkü soba kullanılıyordu ısınmak için burada
O nedenden dolayı da üzerine moloz yığını da yıkılıyor Evet Burak şöyle gösterebilir miyiz şöyle öne
alsak sizi şuraya şöyle alsak Evet i Bakın şimdi içerideki görüntünün kaydını sizlere görüntüler
Evet o görüntüler Bir önceki yayında göstermiş olduğum kamerayla birlikte Bununla birlikte içeriye
girdiler ve bununla birlikte 3ün kişinin ayağını gördüler canlı olduğunu tespit ettiler 8 metreydi
değil mi burada görüntü yok Ancak bu iniş görüntüleri Aslında nasıl indiğiniz gösteren görüntüler
yatak ulaştık bakt şu anda Evet zaman zaman havlama sesleri de arkadan geliyor Onu da belirtelim
görün görüntüleri ilk kez daha haberde görüyorsunuz işte kahraman arama kurtarma Ekiplerimizin AFAD
Ekiplerimizin koordinesinde 15 dakika önce Yerin altında nasıl çalıştıklarına dair O enkaz altına
gönderilen kamerayla ortaya çı görüntüleri ilk kez görüyorsunuz ve işte Bu çalışmalar sonucunda Evet
o enkaz altındakilere ulaşıldı o görüntüleri ilk kez A Haber ekranlarında gece ajansında
ekranlarınıza getiriyoruz Efendim Evet sayran 15 dakika önceki görüntüler burada o 3 isme de o
şekilde ulaşılmıştı şimdi diğer isimlere ulaşılmak için çalışma gerçekleştirildi ki kamera sistemi
Bunun içerisinde başka kayıt var mıdır başka kayıt görebilir miyiz Eee o 3ün şahıs kayt edildi mi
Çünkü bu bazen kayıt alıyorsunuz bazen almıyorsunuz Eee Bu da bir başka bir kayıt onu kayıt
almamışlar ancak en son e o Tabii işin heyecanı da var şu an itibariyle hızlı bir şekilde ulaşma
heyecanı var Eee sadece görüntü alıp diğerine ulaşmışlardı Bu da kısa bir süre önceki bakın
içerideki personelin nasıl bir şart içerisinde çalıştığını da burada Aki ekrandan görmeniz mümkün
onlar da Can siperhane bir şekilde Tıpkı 6 Şubat'ta olduğu gibi yetişebilen kaz altındakileri
çıkarmaya çalışıyorlar öyle hiç de kolay görünmüyor bu şekilde izlediğinizde İçeride de evin
içerisindeki malzemeleri böyle ufak tefek de olsa görüyoruz değil mi dolapları görüyoruz şu an
itibariyle burada parçasını göreceğiz Evet an itibariyle Kısa bir süre önce 15 dakika önce çekilen
kaydı görüntüyü görüyorsunuz ilk kez kameraman arkadaşım Burak Altun doğanları sizler için
detaylandırılmış E bu var bu kamera sistemi var bunun dışında başka kamera sistemleri de var tabii
ki yalnızca bu değil öte yandan Termal görüntüleme sistemleri var Çok küçük boyutlarda yine böyle
çanta boyutlarında e hızlı bir şekilde içeriye gidiyor Bir duvarın bir Dolabın arkasında bir can var
mı bunu tespit edebiliyor bu termal kamera görüntüleriyle birlikte Bunun yanı sıra ne yapıyor ses
dinliyorlar kulaklıkları takıyorlar dışarıyla tamamen izole bir halde içerideki sesi dinliyorlar bu
özel anları da sizlere paylaşmak istedik Çünkü önemli teknolojiden faydalanmak önemli hassas burunlu
köpekler de tabii ki onlar da çalışıyor ancak ifade ettiğimiz gibi 3 şahıs İşte bu kameranın
yardımıyla buradan kurtarıldı Sizler de çok çok teşekkür ediyoruz katıldığınız için Eee Bizler
buradaki gelişmeleri bakın çekmeceleri görmektesiniz şu an itibariyle işte e ev gereçlerini
görüyorsunuz Bu şekilde açıla açıla ilerleye ilerleye belirli noktalara kadar gidiyor personeller e
arkamızda da işte o canane çalışma devam ediyor diğer iki kişiden de nasıl bir haber alacağız onu da
göreceğiz E tabii yıkıntının boyutunu da E o nasıl bir ortamda çalışıldığını da as da burada
görmektesiniz işte O noktaya kadar personel iniyor değil mi efendim Evet burası şu anda oturma odası
televizyon burası şu anda oturma odası Evet Oturma odasında görüntüde Evet biz kontrol ettik içeriyi
şu anda burada kimsenin olmadığı belirlendi köpeklerle arama yapılacağı için biz o enkaz yerinden
çıkmamız gerektiği için dışarıya çıktık sonra başka noktaya mı başka noktada görevlendirmek için
bekliyoruz şu anda biz köpeklerle şu anda arama yapılıyor köpeklerle aynı sırada arama yapamıyoruz
sesten köpekler Tabii korktuğu için ondan dolayı onlara bıraktık köpeklere bıraktık aramayı şu anda
daha sonra biz tekrar devam edeceğiz yani aslında şunu söyleyebiliriz teyit ediyoruz çek ediyoruz
doğru mu aynen yani şu anda her deliği kontrol etmek istiyoruz canlı cansız var ya da yok Kesin bir
şey bilmiyoruz ama yani tam sonucu bulmamız için ufak deliklerden gönderiyoruz şu anda yılan
kameramızı görüntü alıyoruz bu şekilde devam ediyoruz elinize sağlık teşekkür ediyoruz evet an
itibariyle Eee 15 dakika önce kayda geçen görüntüler Bunlar Biz de çok teşekkür ediyoruz bir önceki
yayınımızda küçük bir aksaklık olmuştu Ancak bu özel görüntüleri A Haber farkıyla izleyicilerimiz de
paylaşmak istedik diyelim çok teşekkür ediyoruz Elinize emeğinize sağlık Onlar şimdi yeni bir çağrı
bekliyorlar Yeni bir görevlendirme onlara gelirse yine içeriye geçecekler ve oradan müdahalesini
sürdürecekler Eee gelişmeler bu yönde Tahran bir kez daha akı döneceğim oradaki Duman yine rüzgarın
da ufaktan etkisiyle bu noktaya doğru tamamen geldi ve alanı kapattı ancak hassas burunlu köpekler
yine orada Onları çeşitli noktalardan Göndermeye devam ediyorlar Bakalım ilerleyen saatler bize
neleri gösterecek Bizler kameraman arkadaşım Burak altun'la birlikte buradaki gelişmeleri takip
etmeyi sürdürüyoruz diyelim ve sözü yeniden size bırakalım Evet Mert aktardı o dumanlara bir
odaklanabilir mi izleyicilerimize ifade edelim Eee O dumanlar hem tabii ki o hafriyat daki çalışma
nedeniyle ortaya çıkan toz ama aynı zamanda sobayla ısınan bir apartman olduğu için apartmanın
genellikle giriş katlarında Bodrum katlarında zemin katlarında odunluk ya da Kömürlük olur işte bu
dumanın bu denli yüksek çıkmasının n nedenlerinden Hatta ekiplerin işini zorlaştıran etkenlerden
birisi de o odunluğun yanması bakan Yerlikaya da yaptığı açıklamada ifade etti E ama Tüm bu zorlu
şartlara rağmen gerçekten de Kahraman ekipler o arama kurtarma çalışmalarını aralıksız bir şekilde
sürdürüyorlar biraz önce Ekrem kızı taş'ta paylaştığı şu anda sıfırın altında termometreler Konya'da
Selçuklu da Eee zorlu bir alan ve Artık neredeyse 7 saatin içerisindeyiz ve ekipler şu ana kadar
binada 3 kişiyi Sağ Salim bir şekilde kurtardılar Hala da o çalışmalar devam ediyor şu anda iki
kişinin daha binanın yani enkazın altında olduğu biliniyor işte onlara ulaşmak için de Can hıraş bir
şekilde çalışmalarını sürdürüyorlar Biraz önce Mert ve Burak çok özel görüntüleri de bizlerle
paylaştılar onları da ifade edelim enkaz altında tüm teknolojik imkanlar da seferber ediliyor bunu
da ifade etmiş olalım işte Arama Kurtarma ekiplerinin yılan kamera şeklinde ifade ettiği o kamera
sistemiyle enkazda belki de de eee bir insanın giremeyeceği Eee Ulaşılması imkansız olan yerlere o
kamera sayesinde ulaşılıyor ve orada bir canlının bir insanın olup olmadığı tespit ediliyor ardından
da o koordinasyon çerçevesinde kamera görüntülerinin ardından zaten olay yerine biraz önce arıma
kurtarma görevlisi de o şekilde ifade etti hassas burunlu köpekler yönlendirildi ekiplerin en büyük
yardımcılarından birisi Şüphesiz ki o can dostlarımız Zira daha önce pek çok afette depremde onların
onlarca Hayat kurtardığına şahit olduk onlar da o çalışmalarda şu anda görev alıyorlar bakan
Yerlikaya ifade etti 5 kişi de enkaz altındaki 5 kişinin de Suriye uyruklu olduğu ediliyor 25'te
yaşanan akşam saat 85 geçe yaşanan o yıkımın ardından da ekipler Şu anda saat artık 3.30 aralıksız
bir şekilde çalışmalarını sürdürüyorlar Tabii kapsamlı ve programlı bir şekilde yapıldığını ifade
edelim orada her afet bölgesinde Afat koordinasyonunda tüm ekipler koordineli bir şekilde şekilde
çalışmalarını sürdürüyor kimler orada biraz önce gördük işte itfaiye ekipleri orada AFAD ekiplerinin
yanı sıra jak timleri orada Jandarma arama kurtarma ekipleri sivil toplum kuruluşlarına ait arama
kurtarma ekipleri orada UMKE ekipleri orada yine polis arama kurtarma ekipleri Eee ve enkaz altında
olduğu bilinen iki kişinin hayatlarını kurtarmak için o canlara ulaşmak için de şu anda çalışmalar
devam ediyor ekranlarınıza geliyor hemen sol alt köşedeki o görüntüler ekiplerin enkaz altında yılan
kamerayla çektiği görüntüler adeta kağıt gibi tüm katlar ezilmiş yani e zorlu bir çalışma Tabii Mert
de ifade etti bu görüntüler aslında ekiplerin nedenli zor şartlarda o canları kurtardığını da
gösteriyor işte Geldiğimiz noktada maalesef ekiplerin profesyonelliğini zaten diyecek bir şey yok
ama iş bu duruma neden geldi bu bina neden yıkıldı kimlerin ihmali vardı sorumlular kimlerdi Bunlar
Elbette ki önümüzdeki günlerde tartış açılacak şu Öncelik ekiplerde ekiplerin kurtaracağı o Canlarda
79 kişi vardı toplamda o binanın içerisinde ve yine Suriye uyruklu Eee Ali'nin harekete geçmesiyle
pek çok kişi o binadan tahliye edildi Eee neredeyse o tahliye edilenlerin pek çoğunun yaptıkları
verdikleri röportajlarda da onu görüyoruz Aslında onlar da ifade ediyorlar o genç diyorlar geldi tüm
Zillere bastı tek tek uyardı herkes binayı tahliye etti Eee Hatta bazı e daire Sakinleri daha
binadan çıkıp 3 be adım attıktan sonra binanın yerle bir olduğunu ifade ettiler çok büyük geçmiş
olsun Konya'ya çok büyük geçmiş olsun O binada ikamet edenlere Eee buy Tabii ki önemli değil sonuçta
Her biri birer Can Eee ve bir can İşte diğer canları nasıl kurtardı bunu görüyoruz ve oradaki
Kahramanlar da Gerekli tedbirleri alarak adeta yeri geldiğinde kendi canlarını da hiçe sayarak arama
kurtarma ekiplerinin O cansiperane bir şekilde Bu çalışmaları nasıl yürüttüğünü de Yeraltında
gönderilen enkaz altına gönderilen Bu yılan kameralarla görüyoruz adeta kağıt gibi ezilen o iki e
beton plakanın arasında ekipler Ekrem Kızıltaş Gerçekten de yani şu görüntüleri izleyince Eee o
ekiplerin nedenli zorlu bir çalışma yürüttüğünü anlıyoruz değil mi yani kameranın Oraya girmesi
Tamam ende sona şu yılan kamera ismini sen mi uydurun Bil Hayır ben biraz önce ekipten Eee ekip o
arama kurtarma ekibinden birisi bu kamerayı anlatırken ifade etti Neyse güzel ifade ediyor ama şimdi
onun girdiği yeri insanların girip oradaki canlıyı çıkarması e ayrı ve ki 3üncü kişiyi
hatırlayacaksın Bayağı uzun sürdü İki kişiden sonra Demek ki oldukça zorlu bir çalışma bu kamerayla
tespit edilmiş Tabii kamerayla Tespit edilip sonra oraya ulaşabilmek için büyük ihtimalle Tabii
uzman isimler uzman kişiler oraya Demek ki uygun o kanalı falan açarak Oraya girmek o kişiyi sedyeye
alıp dışarı çıkarmak E çok güzel bir şey burada mesela o ne köpek dedektör köpekler mi diyorduk
onlara e hassas burunlu hunlu köpekler Yani onların oynadığı rol hemen ardından bu tür çalışmalar bu
tür çalışmalar yapıp tespit ettikten sonra insanların Oraya girip bunları çıkarmaları falan Eee
hakikaten çok ho hoş ve gece Tabii ki oradaki iki kişiyle alakalı hala kaygılarımız var inşallah
onları da sağ salim çıkarabilirler ama ü canın çıkarılması ve onların sağlıklı olduklarını habere
almak gecenin en güzel taraflarından birisi Tabii bir de zamanla yarış da var orada yani hava soğuk
Eee bina O enkazda bir de yangın da var yani odunluk yapıyor ev İnşallah o yangın Muhtemelen Belki
başka bir yerdedir büyük ihtimalle acele evi terk edenlerden birinin bıraktığı Bir soba falandır o
umulur ki burada Tabii insanın dayanıklılığı konusu da herhalde önemli bir şey hatırlayacaksın 6
Şubat depremlerinde Eee unuttum artık ama kaç gün sonra çıkarılabilen insanlar vardı canlı olar
Dolayısıyla insan Cenabı Hak bizi oldukça dayanıklı yaratmış 50 - 50'ye kadar dayanabilen bir varlık
Eee Burada da umulur ki o iki arkadaş e iki Can sağdır ve Eee kısa sürede de ulaşılır onlara
umuyoruz e en kısa zamanda onların da güzel haberlerini bu ekranlardan paylaşırız Eee o zamana karşı
yarış Tabii devam ediyor Konya'da saat 20 15'ten beri oradaki çalışmaları aralıksız bir şekilde
ekipler sürdürüyor burada Eee planlı programlı Çalışmak da oldukça önemli değil mi Osman Bey
baktığımızda Evet orada pek çok ekip var şimdi daha önce de gördük Evet yıkılan bir bina Eee bazen
şey yorumları yapılabilir ya 7 saatte mi ancak kurtarılabilir ekipler tarafından uzman ekipler bu
ekipler ve belli bir koordinasyon çerçevesinde bu iş akışını yürütüyor Evet yani eee Tabii ekiplerin
buradaki gayreti çok ciddi ve takdire şayen zaten yani eee gördüğümüz gibi her yere girip her alana
müdahale edebiliyorlar Eee insan hayatının Eee ne kadar Eee kıymetli olduğunu Eee ne kadar işte
onlar için değerli olduğunu bir kez daha gösteriyorlar müdahale şekilleriyle ekipmanlarıyla Eee
gayretleriyle eee gördüğümüz gibi Yani aslında şunu çıkartıyoruz buradan yani güvenlik veya iş
sağlığı ve güvenliği bir zorunluluk değil ihtiyaç olduğunu ortaya çıkartıyoruz burada Aslında e
önlemler değil e ihmallerin insanları öldürdüğünü buradan net bir şekilde görmüş oluyoruz başkanım
Bir de burada Mesela şöyle yorumlar falan da geliyor ya kep şey vinç gelse yukarıdan böyle çatıyı
alsa kenara koysa kolonları alsa koysa Vallah Bunu söyleyen kişi orada kalanları öldürelim demiş
oluyor aslında evet asas Ç depremlerde de aynı depremde de aynı şey oldu ya Ya niye gidip almıyorsun
vinçle falan filan yani Bu aşağıdaki insanları o yıkıntının daha fazla yıkılıp O insanları Belki
öldürebileceğiniz de bununla alakalı hassas bir çalışma gerekiyor Çünkü zaten yıkılmış Allah korusun
bir şekilde hayatta kalmış insanı orada Vahşi bir çalışmayla Eee ölüme mahkum etmek demek o ev Bu
arada Ekrem Kızıltaş Eee baktım Bu arada internetten genellikle e yılan kamera e endoskop kamera bu
isimlerle adlandırılıyor Tamam hayır yılan ismi sevimsiz geldiği için kamera çok sevimli bir iş
yapıyor e yılan tabiri sevimsiz geldiği için hafif itiraz eder gibi oldum kabul işe yarıyor Eninde
sonunda şimdi Eee baktığımızda e Evet ilerleyen dakikalarda İnşallah o güzel haberleri veririz ama
sanırım ondan sonra da E bu işin sorumlularının peşine Düşeceğiz değil mi mertem Hanım Tabii ki
Mutlaka Eee yani burada hemen şunları söyleyelim yani sadece e hukuki olarak değil cezai olarak da
sorumluluklarına gidilecek Eee kusursuz sorumlular zaten Yapı Maliki Yani bir kusur olmasa dahi
bizim hukukumuzda Eee hukuken yani cezai anlamda değil hukuk davalarında Biz Yapı malikinin kusursuz
sorumlu olduğunu söylüyoruz Hatta bu noktada Eee Yapı malinin eee ağırlaştırılmış Özen sorumluluğu
var Yani bu demek ki Kurtuluş kanıtı getiremiyor Kurtuluş kanıtı da şu demek E bu binanın çökmesine
kusuru olmadığı kanıtını getiremiyor yani her halükarda kusursuz dahi olsa buradan hukuken sorumlu
tutuluyor cezai anlamda da Eee az önce de konuştuğumuz gibi inşa edilmesinde denetlemekle görevli
olan Mimar ve mühendislerin sorumlu tutulabilecek söylüyoruz yine yürürlükteki Kural uygun bir
inşaat yaptırmak bakımından sorumlu olan müteahhidin sorumluluğuna gidilebilir Eee bina mahallinin
tetkik eden belediye fen memurlarının cezai sorumluluğuna gidilebileceğini durduk ya kolon kesilmiş
olabilir mi acaba diye bu noktada da bina tamamlandıktan Sonra diyelim ki bina bu noktalara kadar
tamamen kusursuz bir şekilde yürürlükteki kurallara uygun olarak tamamlandı noktada bina
tamamlandıktan sonra yapılan tadilat ya da işte Değişiklik nedeniyle yapının yıkılmasına sebebiyet
veren kişinin de biz Tabii ki de ceza sorumluluğuna gideceğiz E tabii daha çok başındayız her şeyin
eee bir kişi raporunun gelmesi önemli neden yıkıldığı nasıl yıkıldığı kimin marifetiyle yıkıldığı
kimlerin sorumlu kimlerin kusurlu olduğunu biz raporda detaylı olarak gördüğümüz zaman daha detaylı
yorum yapmak Tabii ki uygun olur Bu arada e sanırım Eee Konya Büyükşehir Belediye Başkanı o konuyla
ilgili Bir açıklamada bulunmuştu sosyal medya hesabından Hı hı Eee Hemen onu da eee bir kez daha
hatırlatalım Pınar hocam hani kentsel dönüşüme dahil mi değil mi siz de ifade etmiştiniz Eee Sayın
Başkan şöyle bir paylaşım yapmıştı Eee çöken binada arama kurtarma çalışmalarımız devam ediyor bina
kentsel dönüşüm kapsamında değil Hı hı İskan ruhsatı olan bir bina binayla ilgili resmi kurumlara
yapılan bir şikayet veya başvuru yok görgü tanıklarının ifadesi ve tespitlerimiz göre 14 dairenin
12'sinin boş olduğunu düşünüyoruz di Çünkü kentsel dönüşüm süreci Eee başvuruyla ilgilinin Malik'in
başvurusuyla başlayan bir süreç yani burada dediğimiz gibi B şu an bu bina ne kadar veya Eee kentsel
dönüşüm noktasında belediye veya Çevre ve Şehircilik İl Eee müdürlüklerine bağlı denetim
elemanlarının gidip tek tek bir Eee mahallede bu bina Eee yıkılmak üzeredir falan Eee resen yapacağı
bir işlem değil bu böyle bir Eee resen başlatılacak bir süreç değil kentsel dönüşüm eee devletin Eee
kendisi daha doğrusu binasıyla ilgili Eee sağlam mı değil mi noktasında tereddüte düşen Eee
vatandaşlarımıza bu konuda tereddütünüz varsa Eee süreci başlatabilirsiniz süreç başladıktan sonra
yıkım kararı verildikten sonra ve yıkıldıktan sonra eee biliyorsunuz kira yardımı dedik dediğimiz
eee e kat Malik Daha doğrusu sakinlerine kira yardımı yapılır kat maliklerine daha doğrusu kira
yardımı da yapılan bir süreç Yani bunu çoğunlukla bilindiğini düşünüyorum Ancak tekrar burada
hatırlatalım ısrarla Bunları belki sürekli hatırlatmamız lazım yani yarısı bizden uygulaması falan
var zannediyorum Hayır şöyle Eee o binanın yapım maliyeti Bir de aynı zaman da siz binanızda
oturuyorsunuz maliksin ve binanız yıkıldı yıkıldıktan sonra kentsel dönüşüme girdikten sonra daha
doğrusu binanızın yapımı başlayınca size Eee Devletimiz aynı zamanda kira yardımı yapıyor yani sen
evinden oldun Al Sana kiran git başka bir yerde otur binan yapılıp bittikten sonra yapımında da işte
zannediyorum ciddi yapımına da aynı zamanda Tabii ki burada Eee bu konuda eee depremden hemen sonra
çıkan eee bir imkan oldu bu Siz binanızı yapma konusunda Örneğin binanızın yapım maliyeti 2 milyon
olabilir devlet bunun yarısını ben veriyorum yarısını ben vereceğim yarısını da sonra sen Eee
ödeyeceksin Hatta birile galiba uygun kredi şartları var yani uygun kredi aynen yani 1 milyonum Yok
ben bunu nereden bulacağım dediğinizde de bu konuda Eee son derece Eee Halk Bankası tarafından
verilen özellikle kamu bankalarından H hı verilen kredi imkanları var Yani şöyle gerçekten Eee
insanlarımız bu konuda biraz gayret etseler Türkiye'de yapılmayacak Ben E çok az Bu imkanı
yakalamaya insan olduğunu düşünüyorum Bu arada Eee AFAD itfaiye emniyet Jandarma Ulaştırma ve
altyapı Bakanlığı Aile ve Sosyal Hizmet Bakanlığı 112 UMKE Kızılay akut ve sivil toplum kuruluşları
Eee Üstün gayretleriyle Biraz önce enkaz altından 3ün kişiyi de sağ salim kurtardık diye bir
paylaşım yaptı bakan Yerlikaya arıma kurtarma çalışmalarımız büyük bir gayretle devam ediyor duamız
binada bulunan diğer iki kişiyi de sağ salim ulaşmak Şu an için olay bölgesinde toplam 962 personel
ve 216 araç görev yapmakta Evet yaklaşık 1000 kişi orada görev yapıyor Ama oldukça hassas bir alan
yani e Görüyoruz işte binanın ne hale geldiğini o kamera görüntülerinden de Eee haliyle Bu kadar
kişinin ve bu kadar aracın Orada olması demek bir anda binayı böyle havaya kaldırıp altından
kişileri Kurtarmak anlamına gelmiyor hassas bir çalışma yürütülüyor Ekiplerimizin zaten
profesyonellik deri bu işteki uzmanlıkları tüm dünyaca bilinen bir durum onlar planlı ve koordineli
bir şekilde Eee neredeyse santim santim tarama faaliyeti gerçekleştiriyor ve Eee oradaki iki kişiye
daha ulaşmaya çalışıyor işte şimdi E görüyoruz ekranlara geliyor mesela Par katlı bir binada bu
kadar Eee Gayret ve bu kadar insan gerçekten 6 Şubat depreminde o kadar ilimiz yani milyonlarca
insanın yaşadığı bölgelerde katlı binaların sayısının işte binler on binler olduğu bir yerde ne
kadar zor şartlar altında İnsanlar 11 şehirden bahsediyorduk 6 Şubat depremlerinde 11 şehir
yüzölçümü olarak baktığımızda depremin büyük bir yıkıma uğrattığı dünyada benzeri olmayan bir
noktaydı Evet deprem şiddeti ile ilgili çok fazla kıyaslama yapılmıştı ama Eee o depremin vurduğu ya
da yıkım gerçekleştirdiği o diğer benzeten benzetilen şehirler ülkeler Sadece belli bir şehirden
ibaret ya da bir iki şehirden ibaret olurdu E biz 6 Şubat depremlerinde o iki büyük depremde ki
ardından binlerce artış Sarsıntı yaşandı Eee 11 şehrimizde yaşanan büyük bir yıkımdan bahsediyoruz
ulaşım altyapısının tamamen kullanılamaz hale geldiği havadan ulaşımın olumsuz hava şartları
nedeniyle imkansız hale geldiği bir süreçten bahsediyoruz buna rağmen ek Ç katlı binalar yani 11 15
katlı binalar yani şu an 3 katlı binada Eee 7 saattir 900 insan çalışıyor 1000e yakın insan
çalışıyor ve işte yılan kamera dediğiniz kameralar devreye giriyor inanılmaz bir hassasiyet ve ü
katlı binada bile 5 kişiyi çıkartmanın ne kadar zor eee itinalı e hassas bir işlem olduğunu
görüyoruz Yani 6 Şubat'ta Biz ne kadar büyük bir zorluğun üstesinden öyle veya böyle Eee gelmişiz
Gerçekten Daha doğrusu bu Afat UMKE ve bütün orada gönüllü çalışan insanlar inanılmaz bir şey
yapmışlar Yani ilk defa Biz bir kameranın bu Eee Yıkıntıların arasında dolaştığını gördükçe ben
açıkçası kendi adıma söyleyeyim yani muazzam bir şeymiş 25 metre kadar gidebiliyor demişti yanlış
hatırlamıyorsam Eee o arama kurtarma uzmanı Eee ve İşte bu kamera sayesinde işte bir 3ün kişiye
ulaşıldığında söyledi Eee Bu arada hala ekipler Eee o şu anda çatı enkazının da olduğu noktada
içeride Oradan da bir anladığımız kadarıyla yaşan tüneli açılmış Eee hepsinin ellerinde e
görüntüleme cihazları var o tablet gibi görünen cihazlardan Muhtemelen bir tarama faaliyeti
gerçekleştiriyorlar Eee ve her an gelebilecek bir karşıda diğer ekipler hazır bir şekilde bekliyor
olay yerinde 6 saat sonra iki kişi 7 saat 7 saatte ise 3 kişi kurtarılmıştı umarız ki önümüzdeki
dakikalarda o diğer iki kişiye daha ekipler ulaşır onları da sağ salim bir şekilde hemen hastaneye
kaldırırlar o ü kişinin sağlık durumlarının iyi olduğunu da ifade edelim bilinçleri açıktı e bakan
Yerlikaya da ifade etti e UMKE görevlisi de ifade etti Eee kurtarılan ü kişinin de bilinci açık Şu
anda Hastanedeler tedavileri devam ediyor bakın mesela şu ekrana gelen görüntülerde bile o kadar
hassas bir işlem yürütülüyor ki ekipler merdiven kullanarak Eee yani eee çok büyük bir kalabalık
oluşturmuyor enkazın üzerinde ve o tırmanışları da o merdivenlerle Eee sağlıyorlar çünkü en ufak bir
ihmal bir faciaya neden olabilir Bunu da gözardı etmiyorlar Gördüğümüz kadarıyla toplamda 962
personel var Tabii bunlar arasında Biraz önce ifade ettik Eee bakanlık yetkileri ama çoğunluğunu
arama kurtarma personel oluşturuyor Eee AFAD itfaiye emniyet Jandarma ilgili bakanlıklar 112 UMKE
Kızılay akut ve pek çok Sivil Toplum Kuruluşunun arama kurtarma ekipleri de bölgede Eee 3 katlı bir
binadan bahsediyoruz toplamda 14 daire var ve 7 de iş yeri bulunuyor zemin yani o dükkanda ın
bulunduğu katta saydığımızda 4 katlı bir bina ve dar bir binadan bahsetmiyoruz oldukça geniş bir
bina var ve binanın altında birisi e Balıkçı Neredeyse üç dükkanın herhalde birleşiminden
oluşturulmuş bir balıkçı var otobüs durağının hemen önünde de bir otobüs durağı var neyse ki o anda
orada da kimsenin olmaması olası bir faciayı önledi altta bulunan başka dükkanlar da vardı onlardan
ışığı Yananlar vardı o ilk yıkılma görüntülerine baktığımızda Bu arada ekipler e uzaklaştırıyor
sanırım bölgedeki Evet geriye gidin diye uyarıyorlar sürekli ellerinde farklı aletler var y yani tüm
teknolojik imkanlar orada da seferber ediliyor sadece Konya AFAD değil çevre illerden de pek çok
AFAD ekibi bölgeye geldi Eee Mert Ankara'dan yola çıkmıştı Konya'ya gitmek için o yolda Onları da
zaten gördüğünü Ankara'dan da ekiplerin gittiğini ifade etti En ufak bir detayı bile atamıyorlar
Gördüğümüz kadarıyla tüm detaylar üzerinde ekipler koordinasyonlu bir şekilde çalışıyorlar Fikir
alışverişi yapıyorlar ve en ufak bir detayı bile atlamadan o iki kişiye ulaşmaya çalışıyorlar
baktığımızda binada her şey yerle bir olmuş Her şey neredeyse tuzl Buz olmuş diyebileceğimiz
derecede İşte bir tek çatının o sandviç panelleri orada görünüyor onun dışında zaten yılan kamera
demeyeyim endoskopik kameralarda da Görüldüğü üzere tamamen birleşmişti yani o tavanla taban 3 D kat
üzerinde baktığımızda bina üzerinde baktığımızda tamamen birleşmiş İşte o hafriyatlar arasında
oluşturulan yaşam Tünelleri ile birlikte ekipler tespit edilen enkaz altındaki afetzedelere ulaşıyor
ve ardından da kurtarma çalışmaları devam ediyor artık Yavaş yavaş süremizin de sonuna geliyoruz
Tabii E yine anan bölgede yaşananları takip edip izleyicilerimiz paylaşacağız uzun bir yayın oldu
Tabii ki yani Bolu'daki yangının acısı dinmeden böyle bir yıkımla karşı karşıya kalmamız Eee herkesi
şoke etti Çünkü Bolu'daki yangının bilirkişi raporunu konuşacaktık Aslında bugün Eee Uzmanlar
Hukukçular Eee gazeteciler Bugün bunun için buradaydık ama e Konya'dan gelen haber hepimizi sarstı
Neyse ki o enkaz altındaki beş Candan üçüne Sağ Salim ulaşıldı Hatta ikamet eden O binada ikamet
eden 79 kişiden sadece iki kişi kaldı şu anda binanın altında Tahir Buyurun Tam da burada Şu az önce
gelen mesajı okusan mı diye aklıma geliyor isterseniz siz Buyurun Eee o iki kişinin de olduğu kesin
değil Anladığım kadarıyla sadece varsayım herhalde varsayım mı yani eee düşünüyoruz diyor Ben de
kafam oraya takıldı ama eee H haste gidenlerin beyanları Muhtemelen oöe olduğuna göre herhalde o ik
kişi var inşallah bir şekilde ulaşılır şimdi Tahir'in bahsettiği benim şimdi okusan dediğim mesaj
şöyle bir şey Erkan Çav isminde birisi gönderiyor Bir akademisyen Kendisi de kıymetli bir
akademisyen Akad Suriyelilere yönelik haksız uygulamalarla gündeme gelen Bolu şehrine bağlı
kartalkaya'daki otel yangını faciasında 79 insan 78 insanımız vefat ediyor 79 kişinin yaşadığı Konya
Selçuklu'daki yıkılan binan insanları Suriyeli bir gencin uyarısı kurtarıyor düşündürücü demiş Erkan
Bey Bence anlamlı bir mesaj anlamlı bir mesaj olmuş umarız ki bu yaşananların hepsinden gerekli
dersleri çıkarırız Aslında hepsi düşündürücü üzerinde düşünmemiz konuşmamız gereken konular bu
konular Umar dersleri çıkarırız umarız gerekli dersleri çıkarması gerekenler bu dersleri çıkarırlar
ve bir daha böyle acı olaylarla karşı karşıya kalmayız bakın 79 kişi Bu binada ikamet ediyordu
gecenin bir vaktinde Eğer herkesin uyuduğu esnada böyle bir şey yaşansaydı Belki de maalesef
olabilirdi de bir felaket yaşanabilirdi Onun için zaten sorumluların cezasız kalmayacağını biliyoruz
biz Türk Adaletine güveniyoruz hukukçu ımıza hakimlerimiz savcılarımız güveniyoruz Eee zaten
milletimiz de bu tür durumlarda sorumluların peşini bırakmıyor Eee iş güvenliği uzmanları Derneği
Başkanı Osman Sayar Çok teşekkür ediyorum Ben teşekkür ederim çok sağ olun kıymetli bilgiler edindik
En azından E iş güvenliği ile ilgili aklımızdaki en azından Soru işaretlerini de sizlere iletmiş
olduk sizlere de Böylece cevap hakkı doğmuş oldu umarız daha detaylı bunu e konuşuruz herkesin
bilinçlenmesine Sizler de yardımcı olursunuz yani kazaların ölümlerin olmadığı bir zamanda Eee böyle
akademisyenlerle uzmanlarla bu konuları ele almak bizim daha çok hoşumuza gider inşallah inşallah
Eee bu tartışmaları yaşamadan En azından öğrenmek için konuşalım Evet aynen E Abidin Özel A sınıfı
iş güvenliği uzmanı çok teşekkür ediyoruz Ben teşekkür ederim çok sağ Çok sağ olun Ekrem Kızıltaş
yalnız bırakmadınız bizleri çok sağ olun sağun Avukat Meltem Nur Çevik bizlerleyken ben teşekkür
ediyorum yine Avukat Pınar Hacı Bektaşoğlu Çok teşekkür ediyorum Ben teşekkür Edim son kaç dakikamız
var arkadaşlarıma bir teyit edeyim 4 evet Eee Pınar Hanım son bir cümle Sizden tabii gerçekten Eee
yani eee hem Eee hukuk hukuk insanların Eee hem mülkiyetini hem Eee can güvenliğini tehdit eden
herhangi bir durumda Eee devletin Eee işleyişi içinde adaletin sağlanmasını sağlayacak olan en
önemli mekanizma hukuk Gönül ister ki Eee Biz dün bugün E bu facial sonra insanların haklarını veya
kusurlarını konuşmak yerine Eee sadece şunları anlatabilseydim Eee böyle felaketler olmadan önce Eee
hukuku anlatabilseydim gitseydik Eee Biz de Eee ben ve meslektaşım Meltem Eee Bizim de arzumuz budur
Biz insanlara felaketlerden sonra değil Eee böyle olaylar olmadan Eee nasıl kurallar Kaideler nedir
Onları anlatsaydı keyifle umarız onları da konuşuruz ama hepimizin çıkarması gereken dersler var
umarız o dersleri çıkarırız toplum olarak da gerekli sorumlular olarak da çok teşekkür ediyoruz
Yaklaşık 4 saatlik bir canlı yayınımız vardı Bizleri yalnız bırakmadınız uzun bir yayın oldu Biz
noktalayıcı Eee Ama haber nöbetleri devam ediyor sahada arkadaşlarımızın ve ben de burada nöbeti
Sinan tatlıya devredeceğim yayınımız A Haber gece ile devam edecek efendim İyi geceler
