İyi akşamlar sevgili seyirciler kanalda haber hoş geldiniz ben Deniz Bayramoğlu bugün 2 Temmuz salı.
Bültenimize kabinedeki değişiklikle başlayacağız. Çevre Şehircilik ve Eklim Değişikliği Bakanlığına
Mehmet Öz Haseki'nin yerine Murat Kurum, Sağlık Bakanlığına da Fahrettin Koca'nın yerine Kemal
Memişoğlu getirildi. Bakanlıklarda devir teslim, mecliste ise yemin töreni vardı. Kabinede 2 yeni
bakanla ilk toplantısını yaptı bugün. Masada önemli başlıklar vardı. Sayın Bakan ben bir emanet
devraldım. Bu emaneti şimdi size devrediyorum. 6 yıl boyunca Sağlık Bakanlığı koltuğunda oturan
Fahrettin Koca görevi yeni bakan Kemal Memişoğlu'na devretti. Sayın Bakanım milletimize devletimize
insanlığa verdiğiniz hizmetlerden dolayı teşekkür ediyoruz. Çok daha iyi yerlere getirmeye
çalışacağız. Bir başka devir teslim töreni ise Çevre Şehircilik ve Eklim Değişikliği
Bakanlığı'ndaydı. Bakanlık günahını almak için geldi Murat Kurum eski çalışma arkadaşları ile tek
tek tokalaştı. Son yerel seçimlerde AK Parti'nin İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayı olan
Kurum, Sağlık sebepleriyle görevi bırakan Öz Haseki'den yeniden devraldı bakanlığı. Görevi en az
benim kadar iyi yapacağına inandığım bir kardeşime bir arkadaşıma yeniden teslim ediyorum.
Devralırken hem devrederken gurur duyduğum sayın bakanımıza çok çok teşekkür ediyorum. İki yeni
bakan devir teslim törenlerinin ardından mecliste yemin etti. Hukukun üstünlüğüne, demokratik ve
layık cumhuriyete ve Atatürk ilke ve inkilaplarına bağlı kalacağıma ve anayasaya sadakatten
ayrılmayacağıma, büyük Türk milleti önünde namusum ve şerefim üzerine and içerim. Ve kabine yeni
bakanlarla ilk toplantısını yaptı. Masada memur emekli zammı, tasarruf tedbirleri ve belgi paketi
vardı. Kayseri'deki taciz iddiası sonrası Türkiye'nin pek çok şehrinde çıkan olaylarla birlikte
Suriye'nin kuzeyinde hareketlendi. Türk bayrağına yönelik çirkin saldırılar gerçekleşti ve
Türkiye'nin tepkisi gecikmedi. Provokatif eylemlerde bulunan kişilerin yakalandığı ve gerekli
işlemlerin yapıldığı açıklandı. Türkiye'de devam eden protestolarda ise 474 kişi gözaltına alındı.
Kayseri'de yaşananlar önce yurtta sonra da Suriye'nin kuzeyinde tansiyonu yükseltti. Türk bayrağına
yapılan çirkin saldırıya tepki gecikmedi. Artan gerilimler dikkatle izlenmektedir. Türkiye'ye karşı
faaliyet gösteren bazı unsurların kamu düzenini bozma girişimleri başarısız kılınacaktır. Güvenlik
kaynakları da provokatif eylemlerde bulunan kişilerin yakalandığını, gerekli işlemlerin yapıldığını
ifade etti. Dışişleri Bakanlığı açıklamasında Kayseri'de yaşanan üzücü hadiselerin sınırlarımızın
ötesinde de bir takım provokasyonlara malzeme edilmesi yanlıştır ifadeleri yer aldı. Türk bayrağına
yapılan çirkin saldırılar asla kabul edilemez diyen Adalet Bakanı Yılmaz Tunç da Suriye'deki
olayların ardından Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'nın devletin egemenlik alametlerini aşağılamak
suçundan resen soruşturma başlattığını duyurdu. Suriye milli ordusuysa Türk bayrağını
gönderecektikleri görüntüleri Bayrağımız bir, düşmanımız bir, biz kardeşiz mesajıyla paylaştı. Türk
bayrağına çirkin saldırı ile ilgili Siyenen Türk'e konuşan Suriye geçici hükümet başbakanı
Abdurrahman Mustafa Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin kurumları gerekeni yapıyor, yaşananlar iki
halkın da yararını olmuyor diyerek provokasyon uyarısı Biz burada misafiriz, tabi ki Suriyeliler de
buradaki mülteciler de misafirlik değerini bilmeler lazım. Olayların başladığı adreste Kayseri'de
ise akşam saatlerinde sokaklar yeniden hareketlendi. Taciz şüphelisi tutuklandı ama tepki dinmedi.
Protestolar birçok şehirde de devam etti. Hatay'da kalabalıklar ellerinde Türk bayrakları ile
sokaktaydı dün gece. Mülteciler aleyhine sloganlar atıldı Suriyelilere ait bazı işyerleri ateşe
verildi. Antalya'da da benzer olaylar yaşandı. Çok sayıda kişi gözaltına alındı. İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya olayların ardından 474 kişinin gözaltına alındığını açıkladı. Provokasyona gelmeyelim
devletimize ve milletimize karşı bu komploları kuranlar hak ettikleri karşılığı görecekler.
Yerlikaya sosyal medya paylaşımlarına yönelik soruşturma hakkında da bilgi verdi. 63 sosyal medya
hesabı ile ilgili soruşturma başlatıldığını 10 kişinin savcılığa sevk edildiğini duyurdu. Cumhuriyet
Halk Partisi lideri Özgür Özel Sivas'taydı bugün. Madımak katliamının 31. yıl dönümünde yaşamını
yitirenleri andı. Kan davası biter ama can davası bitmez dedi. Madımak davasında verilen zaman aşımı
kararının da iptal edilmesini istedi. Kan davaları bile biter ama bu can davası bitmez. CHP lideri
Özgür Özel bilim ve kültür merkezi olan Madımak Oteli'nin önünden böyle seslendi. İnsanlığa karşı
suçlar zaman aşımına uğramazlar affa uğramazlar. Zaman aşımı kararının da bozulmasını bekliyoruz.
Sivas'ta 2 Temmuz 1993'te Madımak Oteli'nin ateşe verilmesiyle 33 aydın ve 2 otel görevlisi hayatını
kaybetmişti. Bugün amma törenleri vardı kentte. Zaman zaman tansiyon yükseldi. Amma yürüyüşü
sırasında bir esnafla programa katılanlar arasında tartışma yaşandı. Polis ekipleri sakinleştirdi.
CHP lideri Özgür Özel ise bilim ve kültür merkezinin önündeki anmaya Demparteş Genel Başkanı Tuncer
Bakıran'la birlikte katıldı. Her sene 2 Temmuz'da geleceğiz burada anacağız 31. yılı 1. yıl kabul
ediyoruz. Bizim ailelerim ve bizim ortak talebimiz Madımak'ın bir utanç müzesi olmasıdır. Madımak
davasında verilen zaman aşımı kararının iptal edilmesini istedi. İstinafta umudumuzu sürdürüyoruz.
Bu kararların bozulup bunun insanlığa karşı suç olarak nitelendirilmesi gerekiyor. Bu bir kan davası
değil. Kan davaları bile bir gün biter ama bu bir can davasıdır. Sinan Ateş Cinayeti davasının 2.
duruşması vardı bugün. 14 sanığın savunmalarıyla devam edilen duruşma gergin geçti. Ayşe Ateş'in
avukatı mahkeme heyetiyle yaşadığı gerginliğin ardından salondan çıkarıldı. Tetikçi Eray Özyağcı'yı
Ankara'ya götürmekle suçlanan Özel Harekat Polisi Ankara'ya Özyağcı ile birlikte gideceklerinden
haberinin olmadığını iddia etti. İşte o duruşmada yaşananlar. Eski Ülke Ocakları Genel Başkanı Sinan
Ateş'in öldürülmesine ilişkin davada ikinci duruşma görüldü. 14 sanığın savunmalarıyla devam edildi
davaya ama bugünkü duruşma gergin geçti. Tutuklu sanıklardan avukat Serdar Öktem'in savunması
sırasında Ayşe Ateş'in avukatı Ali Yücel mahkeme heyetiyle tartıştı. 22 tutuklu sanıktan telefonu
incelenemeyen tek sanık Öktem mahkeme başkanının sorusuna yine şifremi hatırlamıyorum diye cevap
verdi. Araya Ayşe Ateş'in avukatı girince gerginlik yaşandı. Mahkeme başkanı avukat Yücel'in
salondan çıkmasını istedi. Tetikçi Eray Özyağcı'yı İstanbul'dan Ankara'ya getiren tutuklu polis
memuru Murat Can Çolak da savunmasında Özyağcı'yı tanımadığını ve Ankara'ya birlikte gideceklerinden
haberinin olmadığını iddia etti. Ümraniye'de Iştek bir caddede akıllara durgunluk veren bir olay
yaşandı. İddialara göre 19 yaşındaki Arda Ersöz tuvalete girmek için gittiği bir kafede çalışanlar
tarafından bıçaklandı. O skandal olay an ve an güvenlik kameralarına yansıdı. Amacı sadece bir
kafenin tuvaletini kullanmaktı. Ama kafe çalışanları izin vermedi. Çıkan tartışmada da bir çalışan
19 yaşındaki genci bıçakladı. Bu nasıl bir kafa yaşıyorlar? Tuvalete gitmek için. Yani bunu yapan
çocuk benim çocuğumdan daha ufak. Benim çocuğum 19 yaşında. Bunu yapan bıçaklayan oğlumdan daha ufak
bir çocuk. Olayın adresi Ümraniye'ydi. 19 yaşındaki Arda Ersöz bir arkadaşıyla birlikte köşe
başındaki bu kafeye geldi. İddialara göre üst kata çıkıp tuvalete girecekti. Ancak çalışanlar buna
izin vermedi ve aralarında kavga başladı. Çalışanlar saldırdı. Biri bıçak çıkardı. Arda'yı sokak
ortasında bıçakladı. Bıçaklanan genç kanlar içerisinde yerde kalmıştı. Ancak kontrolden çıkan kafe
çalışanı elindeki bıçakla uzun süre terör estirdi. Arda'yı kanlar içinde görenler sağlık ekiplerine
haber verdi. Arda Ersöz o saldırıdan sonra hemen hastaneye kaldırıldı ve ameliyata alındı. Hatta
aileye her şeye hazırlıklı olun dendi. Bıçaklanan Arda şu anda yoğun bakımda ve ailesinin
hastanedeki nöbeti devam ediyor. Atar damar arkadan bacak arasına. Yani komple buraya gelene çok
kritik bir şekilde getirilmiş. İnanılmaz kan kaybetmiş çünkü çocuk. O genç yaşam savaşı verirken
saldırgan gözaltına alındı. Her an her şey olabilir diyorlar doktorlar. Bunun hesabını versinler
yapanlar. Sevgili seyirciler kanalde WhatsApp ihbar hattına gelen akıl almaz bir haberle devam
edeceğiz. 56 yaşında bir kadın gelini tarafından sokak ortasında dövüldü. Saldırgan kayınvalidesinin
üzerine araç sürdü, çarptı, ezmeye kalktı. Ama tüm bunlara rağmen serbest kaldı. İşte o tüyler
ürperten saldırı ve yaralı kayınvalidenin isyanı geliyor ekranlarınıza. Darp edildim bu 3. kezdir.
Ben takdim emniyete gittim. Vurmaya çalışırken yoldan geçen adam araya girdi. Gelinin ablası da o
şiddete dahil oldu. İkisi yaşlı kadını feci şekilde dövdü. Kaçta göz arasında araca binen saldırgan
gelin kayınvalidesini ezmeye kalktı. Şu an ayağımda platin var, kolumda platin var. Neriman Çekin
günlerce tedavi gördü. Hala yürüyemiyor. Saldırgansa sadece bir gece nezarette kaldı. Ölümden dönen
kadının şimdi tek isteği adaletin yerini bulması. Hak hukuk bu mudur? Adalet istiyorum, adalet.
İzmir'de metro istasyonundaki yürüyen merdiven arıza yaptı. 11 yolcu yaralandı. O kâbus gibi kazanın
görüntüleri de çıktı ortaya. İşte yolcuların çok büyük tehlike atlattığı o anlar. Metrodan yürüyen
merdivenle çıkmak istediler. Bir anda hayatlarının kâbusunu yaşadılar. Adamın kolu gitmiş ya.
İzmir'de yaşanan kazanın görüntüsü ortaya çıktı. Üç yol metro istasyonunda yolcular yürüyen
merdivenin üzerindeydi. Merdiven bir anda ters yönde hareket etmeye başladı. Kimi tutundu, düşmemek
için direndi. Kimi ise böyle savruldu. Arıza sonucu yaşanan kazada dengesini kaybedip düşen 11 yolcu
hafif yaralandı. Normal bakımları esnasında parça değişimi yapılırken muhtemelen parça yanlış
takıldı. Aniden yön değiştirme yanlış montajlamadan kaynaklanabilir. Yaralılar tedbir amaçlı
hastaneye kaldırıldı. Kazanın ardından belediyeden açıklama geldi. Merdivenin servis bakımının
arızadan bir gün önce yapıldığı belirtildi. Uzmanlarsa kullanıcıları uyarıyor. Trabzanlara tutunmaya
dikkat etmeliyiz. Bebek arabasıyla asla kullanmamalıyız. Çocuğun elini asla ve asla bırakmamaları
gerekiyor. Kazanın nedeninin belirlenmesi içinse inceleme sürüyor. Amerikan Dışişleri Bakanlığı'nın
iade tavsiyesinin ardından Eylem Tok bir kere daha hakim karşısına çıktı. Mahkeme Eylem Tok ve oğlu
Timur Cihan Timur'un tutukluluk hallerinin devamına karar verdi. İşte tüm Türkiye'nin yakından takip
ettiği o duruşmadan çok ilginç detaylar. İki ülke, beş eyalet değiştiren anne oğlun 106 günlük
firarı işte böyle sona erdi. Yıllığı 46 bin dolarlık Boston'daki özel okula kaydettirmek isterken
karşısında yerel ve federal polisi buldu. Eylem Tok sarıya boyattığı saçlarıyla ilk kez
görüntülenmişti. Timur Cihan Timur ise ısrarla polise mahkemeye mi gideceğiz diye sormuştu. Amerikan
Dışişleri Bakanlığı Tok ve Cihan Timur için Türkiye'ye iadeleri uygundur şeklinde görüş bildirdi
mahkemeye. Savcı hanım müthiş savundu. Suç muhalinden delillerin yok edilmesine kadar olan bütün
detayları çok güzel bir şekilde yazmış. Hakim bile bu kadar detay için kendisine teşekkür etti. İşte
o tavsiyenin ardından görülen ilk duruşmada mahkeme sanıkların tutuklu yargılanmalarına devam
edilmesi kararı verdi. Eylemin davası bitti. Şu an Timur'un davasına odaklanmış vaziyetteyiz. Bir
sonraki duruşmanın Ağustos ayında görülmesi bekleniyor. Binlerce kişinin dolandırıldığı çiftlik bank
davasında Tosuncuk lakabıyla da tanınan Mehmet Aydın'ın da aralarında bulunduğu 20 kişi hakkında
toplam 85 bin 646 yıl hapis cezası isteniyor. Aydın mahkemede savunma yaptı. Hakime ev hapsi verin
tüm zararları karşılayayım dedi. Ama mahkeme haliyle bu talebi kabul etmedi. İşte çiftlik bank
davasındaki son gelişmeler. Binlerce kişinin mağdur olduğu ara karar açıklandı. Serbest bırakın
zararı karşılayayım dedi. Mahkeme ise tutukluluğunun devamına karar verdi. Tosuncuk Mehmet Aydın
gelir getirme vaadiyle çok sayıda kişinin mağdur olmasına yol açan çiftlik bank sisteminin
kurucusuydu. İki yıldan fazla süre yurt dışında firariydi. Türkiye'nin talebi üzerine Brezilya
tarafından sınır dışı edilmişti. Aydın 3 Temmuz 2021'de İstanbul Havalimanı'nda uçakta gözaltına
alınmıştı. 4 farklı suçlamayla tutuklanmıştı. Savcılık iddianameyi tamamladı. Aydın'ın ABS'nin de
aralarında 4582 kişiyi mağdur ettikleri gerekçesiyle 25.699 yıldan 85.646 yıla kadar hapis cezası
istendi. Mehmet Aydın son duruşmada kendim teslim oldum, mağdurların zararını gidermek istiyorum
deyip tutuksuz yargılama veya ev hapsi talebinde bulundu. Bilirkişi raporuna göre dolandırıcılık
yapmadığını da öne sürdü. Mahkeme ise bu talebi kabul etmedi. Yani Tosuncuk tutuklu yargılanacak.
Pera Palavıyık daha 11 aylık bir bebek. Annesiyle evde oynarken düğün konvoyundan ateşlenen yorgun
mermi başına isabet etti. Pera bebek hastanede yaşamını yitirdi. Damatla birlikte 4 kişi de
gözaltına alındı. Kurşun isabet ettiğinde evde annesinin kucağındaydı. 11 aylık Pera bebeği yorgun
mermi hayattan kopardı. Aydın Söke'de Buse Palavıyık bebeği Pera ile oyun oynuyordu. İddiaya göre o
sırada yoldan geçen düğün konvoyundan silah ateşlendi. O silahtan çıkan yorgun mermi Palavıyık
ailesinin evinin tavanından sektiği Pera bebeğe isabet etti. Pera bebek daha 1 yaşına giremeden
başına gelen yorgun mermiyle hayatını kaybetti. Polis ise o düğün konvoyundaki sorumluların peşinde.
Damat, abisi, babası ve bir davetli 11 aylık Pera'nın cenazesi gözyaşlarıyla toprağa verildi.
Soruşturma sürüyor. 5 gün önce Eskişehir'deki evinden çıkan ve kendisinden bir daha haber
alınanmayan Prof. Dr. Bekir Karasu'nun cansız bedeni bulundu. Elleri bağlı olarak bulunan profesörün
porsuk çayına atıldığı ve boğulduğu ortaya çıktı. Olayla ilgili 5 kişi gözaltına alındı. Kayıp
profesörden acı haber geldi. 59 yaşındaki Bekir Karasu'nun cansız bedeni elleri bağlı bulundu. Prof.
Dr. Bekir Karasu Eskişehir Teknik Üniversitesi'nde öğretim görevlisiydi. En son 27 Haziran'da
evinden ayrılırken görüldü. Ondan bir daha haber alınamadı. Ailesi ve yakınları emniyete Karasu
hakkında kayıp başvurusu yaptı. MOBESE kayıtları incelendi. Profesörün aracına 5 kişiyi aldığı
tespit edildi. İşte o araç farklı bir noktada terk edilmiş halde bulundu. Araştırma cep telefonunun
son sinyal verdiği bölgede yoğunlaştı. Profesör Karasu'nun cansız bedeni elleri bağlanmış porsuk
çayında bulundu. Karasu'nun cenazesi ölüm nedeninin belirlenmesi için hastaneye kaldırıldı. Savcılık
olayla ilgili cinayet soruşturması başlattı ve 5 kişi gözaltına alındı. Esenyurt'ta bir hırsız
otomobil çalmak isterken sahiplerine yakalandı. Hiç tereddüt etmeden pişkince satılık isterken sana
satayım diyerek aracı sahibine satmaya kalktı ama bakın sonrasında başına neler geldi. Buradan tutup
buraya açmış işte içeri girmiş. Bizi görünce tedirgin oldu kaçmaya fırsat bulamadı zaten. Kardeşim
burada yakalamış dövmüş onu. Çalmaya kalkıştı aracın sahibini karşısında gördü. Aracı sana satayım
abi dedi. Sonrasında böyle darbedildi. Yüzsüz bir şekilde diyor ki gel diyor aracı diyor sana
verelim Kardeşim zaten benim Arabanın içinde darbediyor. Görüntülerin adresi Esenyurt'tu. Saatler
11.30 gösteriyordu. Sokak tenha etrafta da kimseler yoktu. Hırsızın hedefindeyse işte bu araba
vardı. Tornavida gibi bir şeyle zorlamış. Önce bu kapıyı zorladı açamadı. Sonra şoför koltuğunun
olduğu diğer kapıya geçti. Zorladıktan sonra kapıyı açabildi. 26-27 yaşlarında filan. 19-20 binin
üzerinde bir parası vardı. Oradan gelip patlattı zaten. Hırsız kimsenin onu fark etmediğini
sanıyordu. Ama O sırada market çalışan aracın içinde birinin olduğunu fark etti. Araç sahibine haber
verdi. O yanındakilerle birlikte geldi. Hırsızı arabanın içinde yakaladı. Sonra da hırsızı darp
ettiler. Hırsız bir fırsatını buldu. Kalabalıktan sıyrıldı. Kaçmayı başardı. Polis hırsızın peşinde.
Kütahya'da bir aile faciası yaşandı. 19 yaşındaki genç annesi ve üvey babasını katletti. Yakalanan
genç çifte cinayeti sorgusunda itiraf etti. Ve katil zanlısının katliamdan önce çelik yelek de
aldığı ortaya çıktı. Üvey babası annesini vurmuş. Polislere önce böyle demişti ama itirafı
gecikmedi. Ailesini katleden 19 yaşındaki zanlının olaydan önce çelik yelek aldığı da ortaya çıktı.
O aile faciası Kütahya'da yaşandı. 19 yaşındaki Mert Furkan, annesi Sevgi Koçer ve üvey babasını
öldürdü. Polise kendi ihbarda bulundu. İlk ifadesinde annemi üvey babam öldürdü demişti. Dakikalar
sonra çifte cinayeti itiraf etti. Sorguda annesini suçladı. Üzerinde baskı kurduklarını öne sürdü.
Olayı planlamıştı. Günler önce çelik yelek, tabanca ve fişek alacağını söyledi. Yemekteki tartışmada
evden kovulunca ikisini de av tüfeğiyle vurdum kartuş bitti. Üvey babama üç elde tabanca ile ateş
ettim dedi. Adliyeye sevk edilen katil zanlısı çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. Diyarbakır'da yine
bir kadın erkek şiddetinin mağduru oldu. Sokak ortasında yumruklarla darp edildi. O kadını
saldırganın elinden mahalleli kurtardı. Tartıştığı kadına tokatlar savurdu, defalarca yumrukladı.
Öfkeden deliye dönen saldırgan tam o sırada yediği yumruk darbeleriyle neye uğradığını şaşırdı.
Burası Diyarbakır. Saldırgan erkek birlikte yaşadığı kadınla önce tartıştı, sonra ard arda tokatlar
savurdu. Kadın tepki vermezken o daha da üstüne gitti. Tam yumruk atmaya başlamıştı ki olayın tanığı
bir genç, o zorbaya böyle müdahale etti. Saldırgana saldırdı, yumruk üstüne yumruk attı. Onu da
çevredekiler engelledi. Talihsiz kadın da araya girmeye çalıştı. Olay sonrası saldırgan gözaltına
alındı ama serbest kaldı. Darp edilen kadınsa şimdi sığınma evinde. İstanbul Sultan Gazi'de yaşayan
bir kişi amcasının oğlundan borç aldığı 3 bin lirayı gününde ödeyemedi. Önceki gün kuzenler bir
parkta karşılaştı. Aralarında tartışma çıktı. Borcunu ödeyemeyen kişi 3 bin lira yüzünden kuzeni
tarafından öldürüldü. Akrabalardı zaten. 5-6 tane mi ne sıkmış orada? 60-70. 3 bin lira borcu
ödemedi 3 bin lira borcu ödemedi diye kuzenini parkın ortasında acımadan öldürdü. Sultan Gazi Yunus
Emre mahallesinde yaşandı o cinayet. Yusuf Çınar bundan birkaç hafta önce akrabası Recep Çınar'dan 3
bin lira borç para aldı ama o parayı söz verdiği tarihte geri ödeyemedi. Bu yüzden de ikilinin arası
gerildi ve alacaklıyla borçlu önceki gün işte bu parkta karşılaştı. Amcaoğulları 3 bin lira yüzünden
yine tartıştı. Aralarında küfürleşme de oldu. Zaten sonra da kavga çıktı. Recep Çınar'ın yanında
tabancası vardı arbede anında silahını belinden çıkardı. Namluyu Yusuf Çınar'a doğrulttu ve peş peşe
tetiğe bastı. Amcaoğlu bir amcaoğluna bir para için vurmuştu. Yusuf Çınar kanlar içinde yere
yığıldı. Onu vuran kuzeni de bir ara sokağa doğru koştu ve gözden kayboldu. Ağır yaralı adamın
yardımına çevredekiler koştu. Yusuf Çınar'ı özel bir araçla hastaneye götürdüler. Ama Çınar
hastanede hayatını kaybetti. Polis şimdi her yerde 3 bin lira borç yüzünden kuzenini öldüren katil
zanlısı Recep Çınar'ı arıyor. Orduda bir düğün konvoyundakiler yolu kesip drift hattı yaptıkları
yanlarına kar kalmadı. 7 sürücüye 117 bin lira ceza kesildi. Tabii trafikteki tehlikeli anlar bu
kadarla sınırlı değildi. 668 lira ceza yazdı. 2 sürücünün ehliyetine 2 ay el kondu. Kamyonun damp
yeri açık ama şoför olan bitenin farkında değil. Çünkü iddiaya göre jet telefonuyla oynuyor. Yolda
kapandı. Ekibi çağırdı bize. Trak polisi. Yolun 200 metrelik kısmına döküldü toprak. Neyse ki bir
kaza yaşanmadı. Çevre sakinleri ise hafriyat kamyonlarından şikayetçi. Kamyonet eşya yüklü. Demir
çubuğa tutunan 3 çocuksa o kamyonetin arkasında yolculuk yapıyor. Tehlikeli yolculuk bu kadarına da
pes dedirtti. Görüntü sosyal medyada paylaşılınca tepki yağdı. Aracın bagaj kapağı da kapıları da
açık. İçindekilerse trafiktekileri umursamıyor. Yüksek sesle müzik dinliyor. Trafik magandalarının
peşine düşüp yakaladı. Gözaltına alınan sürücüye 2070 lira ceza yazıldı. Kocaeli'de 79 yaşındaki
kadın tavuk beslemek için çıktığı çatıda ayağını burktu. Bir daha da düştüğü yerden kalkamadı.
Çatıda mahsur kalan yaşlı kadının yardımına ise itfaiye ekipleri yetişti. Çatıda mahsur kaldı. Neyse
ki sesini komşulara duyurmayı başardı. Yaralı kadının yardımına itfaiye koştu. Kocaeli İzmit'te
yaşayan 79 yaşındaki kadın tavukları beslemek için 4 katlı evin çatısına çıktı. Ancak orada ayağını
burktu. Olduğu yere düşüp kaldı. Yaşlı kadının yardım çığlıklarını mahalleli duydu. Olay yerine
ekipler sevk edildi. İtfaiye ekipleri onu yatar vaziyette buldu. Kolu da incinmişti. Yaşlı kadın
büyük bir dikkatle kaldırıldı. Dikkatlice merdivenlerden aşağıya indirildi. Sağlık ekiplerine teslim
edilen kadın hastaneye kaldırıldı. Sağlık durumu iyi. Antalya'daki cinayet gibi kazada
motosikletlinin ölümüne sebep olan sürücünün olay yerine geri dönüp baktığı sonra geri dönüp tekrar
kaçtığı ortaya çıktı. İşte yürek yakan o kaza ve tehlike dolu anlar var sırada. Ölüm kaldırımdaki o
3 kişiyi teyit geçti. Martında bir sürücü direksiyon hakimiyetini kaybetti. Araç hızla kaldırıma
yöneldi. İki kadını silme geçti. Park halindeki otomobile çarparken bir diğer yaya canını zor
kurtardı. Kaza maddi hasarla atlatıldı. Bir başkasıysa motosikletliğe çarpıp kaçtı. Yakalanınca
köpeğe çarptım sandım dedi. Antalya Manavgat'ta yaşandı o kaza. Motosikletliği yere savuran sürücü
gaza basıp ilerledi. İddiaya göre tahliye yoldan dönüp tekrar olay yerine baktı durmadı yine kaçtı.
Aracı sanayide kendisi de evinde bulundu. 0,98 alkollüydü. Tutuklandı. Kaza sonrası duraklamış.
Polise o bana çarptı demişti. Yalanını güvenlik kamerası ortaya çıkardı. Antalya'da Ürdün vatandaşı
sürücünün sollamaya çıkarak kaza böyle görüntülendi. Çarptı savurdu. İki arkadaş otomobilin altında
kalmaktan kıl payı kurtuldu. Kocaeli'de park yerini görünce aniden sola kıran sürücü
motosiklettekileri fark etmedi. İki arkadaşa böyle çarptı. Onlar zor da olsa ayakta kalmaya
çalışırken sürücü bir türlü duramadı. Minibüs sinyal verdi. Hız kesmeden otostasyonuna kırdı.
Motosikletliği ölümle burun buruna getirdi. 17 yaşındaki motosikletli ağır yaralandı. Abi kardeş
yola adımlarını attı. Ne olduysa o sırada oldu. Diyarbakır'da bir yolcu minibüsü yanlarında çocukla
karşıdan karşıya geçen abi kardeşe çarptı. Kazada kardeşlerden biri hayatını kaybetti. Baba ve kızı
yaralandı. Milyonlarca çalışan ve emeklinin gözü sevgili seyirciler yarın açıklanacak haziran
enflasyonunda çünkü bu şekilde Temmuz ayında yapılacak zam oranları da netleşmiş olacak. Şimdilik
memur ve emeklinin 5 aylık enflasyon farkına göre alacağı zam oranı aşağı yukarı belli ama bir de
beklentiler var. Peki o beklentiler ne? Enflasyon ne olursa Temmuz'da ne kadar zam alacak emekliler?
Gelin birlikte bakalım. Milyonların gözü yarın açıklanacak haziran ayı enflasyonunda 6 aylık
enflasyon farkıyla birlikte memur ve emekli maaşları netleşmiş olacak. Mayıs'ta %3,37 olan
enflasyonla SGK ve Bağkur emeklileri %22,7 enflasyon farkı almayı garantilemişti. Bu hesapla 13.000
lira maaş alan bir emekli geçtiğimiz ay 15.951 liralık maaşı cebine koymuştu. Haziran ayı için
beklenti daha yüksek. Enflasyon farkının %25 olması bekleniyor. Bu hesapla 13.000 liralık maaş da
16.250 lira olacak. Bir başka ihtimalse zam oranının %27 olması. Bu durumda 13.000 lira olan bir
emekli maaşı Temmuz'da 16.510 liraya yükselecek. Kök maaşı 7.000 lira olan emeklinin ise %27 zamla
8.890 liraya yükselecek maaşı. Ancak bu ücret en düşük emekli aylı olan 10.000 liranın altında
kaldığı için 10.000 lira ödeme yapılacak. Memur ve memur emeklileri ise 6 ayda alacakları %10'luk
toplu sözleşme zamına ek olarak alacak enflasyon farkını. Mayıs ayı itibariyle kesinleşen zam oranı
%17.38 Haziran enflasyonuyla zam oranının %22 olması beklentisi var. Bu durumda en düşük memur
emekli aylığı 17.984 lira olacak. En düşük memur maaşı ise 32.861 liradan 40.090 liraya çıkacak.
Normalde yasak ama internette çok sayıda sonu eczane ile biten ve satış yapan, ilaç satışı yapan
site var. Bu sitelerin adı eczane ama kendi değil tabi ki. Satılan ürünlerinde çoğu ya sahte ya da
tarihi geçmiş ürünler. Hal böyle olunca uzmanlardan uyarılar geldi. Hiçbir alışveriş sitesi eczane
ismini kullanamaz. Eczane değiller ama ismi kullanıp internetten ürün satıyorlar. Ve o ürünlerinde
çoğu sahte. Bu ürünlerin nerede saklandığını bilmiyoruz. İçeriğini bilmiyoruz. Geçenlerde bir
müşterimiz geldi. Elinde çok bilinen bir marka vardı. Şüphelenmiş. Bize getirdi ve biz de tabi
şüphelendik. Laboratuvara verdik hemen. İçinden ne çıktı söyleyeyim mi? Yüzlük amajeli yerine
bulaşık deterjanı çıkıyor. Eczaneler dahi internet sitesi açamazken bazı uyanıklar sonunda eczane
ifadesi olan siteler kurdu. O internet siteleri üzerinden de vitamin, kozmetik, kişisel bakım
ürünleri bebek bakım malzemeleri satıyorlar. Sahte olabilir veya farklı bir ürün gelebilir. Güvenli
gelmiyor. Zaten güvenli de değil. O ürünlerin çoğu sahte ya da tarihi geçmiş. Fiyatlar çok uygun. O
da orijinal olmamasından kaynaklı. Ürünlerin sahte olmasından kaynaklı. İnternette yarı yarıya düşük
fiyatları gördükleri zaman aa çok ucuzmuş deyip hemen alıyorlar. Evet internette görüyorum ama
genelde benim çok güvenebildiğim bir şey değil. Çünkü sahte ürünler genelde satılıyormuş. Eczacılar
işte bu yüzden sonu eczaneyle biten internet sitelerinde alışverişe dikkat edin uyarısı yapıyor.
Kısa bir ara verelim şimdi. Aranın ardından haberlerimizle tekrar burada olacağız. Kısa bir ara
vermiştik efendim. Devam ediyoruz Kanal D habere. Uçağa binenlerin korkulu rüyasıdır türbülanslar
malum. Ama bu kez öyle bir görüntü geldi ki gerçekten de kabus gibi. İspanya'dan kalkan bir uçak
Brezilya'ya yaklaştığında sert bir türbülansa girdi. 30 kişinin yaralandığı o anlar ve dünyadan
kameralara yansıyan görüntülerle devam ediyoruz. Barbados limanlarını yıkan ardından büyük hasar
bırakan fırtına kameralara böyle yansıdı. Türbülans öyle bir vurdu ki uçağın içindeki koltuklar bile
kırıldı. Herkes dört bir yana savruldu. Onlarca kişi yaralandı. İspanya'nın başkenti Madrid'den
havalanmış Uruguay'a doğru ilerliyordu. Şiddetli bir türbülansa yakalandı. Uçak içinden sosyal
medyaya yansıyan görüntülerde bir kişinin kabin bagajına sıkıştığı da görülüyor. 325 yolcunun olduğu
uçakta 30 kişi yaralandı. Uçak Brezilya'ya acil iniş yapmak zorunda kaldı. Uçağa çok sayıda ambulans
karşıladı. Tüm aile nehrin ortasında kaldı. Çevredekiler yardım etmeye çalıştı ama bir türlü
başarılı olmadı. Karşıya geçmek isterken nehirde mahsur kalan aile yardım istedi. Ancak çevredekiler
de onlara ulaşamadı. Bir süre sonra gücü tükenen aile sulara kapıldı. Trafikte her şey olağan
gidiyordu. Ta ki bir sürücü direksiyon hekimiyetini kaybedene kadar. Yolun ortasına çıkan otomobil
bir ağaca çarptı. Ardındansa takla atmaya başladı. O savrulma sırasında yanından geçen motosiklete
ve bir başka araca çarpmamasıysa kazanın büyümesini önledi. Felaket filmlerindeki gibiydi. Yapacak
hiçbir şey yoktu. Hortum bu kez Gürcistan'ı vurdu. Hortum bir arabayı sürükledi ve ardından ülkenin
tarihi ibadethanelerinden Alaverdi Manastırı'na bağlı yapılara zarar verdi. Birbirlerini saçlarından
sürüklediler. Yere fırlattılar. Öfkeleri bir türlü dinmedi. Kimse neden kavga ettiklerini anlamadı.
Onları ayırmakta zor oldu. New York'taki Washington Square Park'ta toplanan binlerce kişiden bu
grubun arasında tartışma çıktı. Güvenlik görevlileri gelene kadar birbirinden ayrıldı. Kimi çimento
karıştırdı, kimi yemeği pişirdi. Bu görüntü Çin'deki bir anaokulunda kaydedildi. Küçük çocuklara
verilen bu eğitim sosyal medya platformlarında hem büyük ilgi çekti hem de takdir topladı. Trafik
yoğundu. Kavşaktan isteyenler birbiriyle yarışıyordu. Bir araba yeşil ışık yandığında karşıya
geçmeye çalıştı ama o sırada bir motosiklette yan taraftan hızla gelince kaza kaçınılmaz oldu. O
kaza güvenlik kameralarına böyle yansıdı. Müziğin ritmine kendilerini kaptırdılar. Doyasıya
eğlendiler. Bu görüntüyü dünyanın konuşması nedeni ise dans edenin Kanada Başbakanı Justin Trudeau
olmasıydı. Trudeau yiyecek tezgahının önündeki dansının ardından satıcılarla şakalaştı, el sıkıştı
ve fotoğraf çektirdi. Çok değerliydi arabası ama bir kamyonun altında sürüklenmekten kaçamadı. Nefes
kesen kaza otoyolda kaydedildi. Direksiyon hakimiyetini kaybeden lüks araçın sahibi kendini bir
kamyonun önünde buldu. Kameraya yansıyan bu anlar sosyal medyada en çok izlenenler arasına girdi.
Bir işçi inşaat çalışması için yola duba koyup önlem alıyordu. O sırada dönüş yapan bir yolcu
otobüsünün kurbanı oldu. Otobüs işçiye çarptıktan sonra sürükledi. 33 yaşındaki işçi ağır
yaralanarak hastaneye kaldırıldı. Otobüs şoförü Her şey kilisedeki bu mum ateşi ile başladı. Gösteri
nefes kesti. Bu sene 26 Temmuz'da başlayacak olan yaz olimpiyatlarına ev sahipliği yapacak olan
Paris'teki kutlama sosyal medyada büyük ilgi çekti. Arabanın altında yılan var ihbarı üzerine
ekipler harekete geçti. Çalışmalar hızla başladı. Dört bir koldan yılanı yakalamak için hazırlık
yapıldı. Sonunda yılan yakalandı ama büyüklüğü herkesi korkuttu. Devasa yılan güçlükle durduruldu.
Sosyal medya fenomenleri günlük hayatı şekillendirmeye devam ediyor ama bunun dezavantajlığı çok
fazla yönü var. Yaz geldi havalar ısındı derken özellikle sosyal medya detoks tarifleriyle doldu.
Ancak öneriyle gelişi güzel hazırlanmış tüketilen kürler pek çok sağlık sorununa yol açıyor.
Uzmanlar internetten bakıp detoks yapmayın diye uyarıyor. Maydanoz olsun salatalık falan gibi detoks
yiyor. Sabahları içiyordum. Limon, zencefil, tarçın maden suyu karşımı haline getirip işte ödem
attırıcı olarak da işe yaradığını da düşünüyorum. Kızım kullanıyor. İnstagram'dan görmüş olabilir.
Ben bunu yaptım. Faydasını gördüm. Siz de yapabilirsiniz gibi. Bir noktada yönlendirme yapabiliyor.
Yaz geldi kilo vermek isteyen şimdi de detoks tariflerini deniyor. Fenomenler öneriyor. Tarifini
alan kolları sıvıyor. Ama işte bu detoks suları kişiye özel hazırlanmadan yani uzmana sormadan
bilinçsizce tüketildiğinde sizi sağlığınızdan edebilir. Şunu yoğurtla karıştırın. Şunu sıkın. Bunu
yapın. Denemez olur muyum? Halime bakarsanız görürsünüz. Hep deniyorum. Kiloları alıyorum ama tekrar
alıyorum. Her önüne gelen her şeyi reklamı yapıyorlar. İnsanın bir bakması lazım. Tam da öyle yapmak
gerekiyor. Herkes için aynı tarif aynı formül kilo verme için doğru bir yöntem değil. Hem psikolojik
hem de fiziksel olarak ciddi anlamda sağlık problemi yaşanıyor. Kemik erimelerine ve deri
problemlerine yol açıyor. Özellikle maydanoz ve koyu yeşil yapraklı sebzeler kare ciğerde böbrekte
ciddi hasarlar ortaya çıkartabilir. Ben de böyle çok uğraştım zayıflamayla falan. Hem mide gitti hem
bağırsaklar gitti. Uzmanlar detoksunun kişiye özel olması gerektiğini söylüyor. Parmak izi gibi
bireye özgü diyet listeleri uygulanmalı. Yüz binlerce binanın girişindeki şifreler şifre tuşları
herkesin malumu. Çoğunda şifre olarak ardışık sayılar ya da çok kolay karakterler kullanılıyor.
Üstelik o tuşlara çok basıldığında aşınıyor ve şifreler belirgin hale geliyor hangi tuşların
kullanıldığı. Bir motokurye eskiyen o tuşlara basarak şifreyi tahmin edip kısa sürede çözdü ve kapı
anında açıldı. Motokurye o anları kaydedip yayınladı. Gördüğünüz gibi bir kare kullanılmış bir de
bir üç dört beş kullanılmış. Çoğunu anlıyoruz zaten. Yıldız işte bir iki üç dört kareye basıyorsun
açılıyor kapılar. 1453 olabilir mi? Aynen öyle. Kuryeyim arkadaşlar ama bunu ben yapabilirsem bir
hırsız da yapabilir. Değişmeyen şifreler sürekli basıldığı için eskiyen aşınan tuşlar artık güvenlik
sağlamak yerine hırsızlara davetiye çıkarıyor. Yüz binlerce binadaki güvenlik zafiyetini bir
motokurye böyle gösterdi. Şu an ben bu şifreyi bilmiyorum ama çözeceğim. Aynen öyle. Hırsızlık
olayları çok fazla. Binalardaki şifreler genelde ardışık sayılar. Bir iki üç dört dört üç iki bir ya
da bir bir bir gibi sayılar oluyor. Ve bu şifreler uzun yıllar değiştirilmeyince en sık kullanılan
tuşlar eskiyor ve şifreler iyice belirgin hale geliyor. Motokuryelerde bu ihmali gözler önüne
seriyor. Evet bilir. Dinleyelim hemen. Sol taraf birdir sağ taraf ikidir. Aynen. Ya basit onlar.
Herkes biliyor. Benim eski evdeki de öyleydi. Bir iki üç dört. İki yıldız bir iki üç dört. Bir iki
üç dört oluyor. Bir üç beş iki oluyor. İki beş sekiz sıfır oluyor. Yani üstü karalanmış oluyor
genelde. Uzmanlarsa daire sahiplerini uyarıyor. Belli aralıklarla sık sık değil de mesela arada bir
değiştirmelerini tavsiye ederiz tabii ki. Dört senedir biz aynı şifreyi kullanıyoruz. Bunun da nasıl
değiştiğini de biz bilmiyoruz yani. Yemek pişirirken sebzeleri soyup kabukları çöpe atıyoruz. Meyve
yerken de aynı şeyi yapıyoruz. Oysa tüketilen meyve ve sebzelerin kabukları şifa saçıyor. Hem
sağlığımızı hem cildimize iyi geliyor. Peki hangi sebze ve meyve kabuklarını nasıl
değerlendirmeliyiz? Yanıt haberimizde. Doğadaki bütün aslında yenilemeyecek gıdaların hepsi faydalı.
Ama biz maalesef bazen çöpe atıyoruz. Yediğiniz meyve ve sebzelerin kabuklarını sakın çöpe atmayın.
Çünkü bazı besinlerin kabuklarında bile şifa var. O besinlerden biri soğan. Kabuklarıyla çay
demleyip içebilirsiniz. Özellikle idrar stöktürücü etkileri var. Antioxidan özellikleri var.
Dolaşımı hızlandırıyor. Antiseptik etkisi de var. Kaynatıyorum, içiyorum suyunu. Salatalık ve
avokadonun kabukları da cildiniz için faydalı. Yüzümüze krem olarak kullanmamızda fayda var. Güzel
dinlendiriyor, morlukları alıyor. Kozmetikleri de kullanıyor. Nem vermek açısından hem çatlakları
gidermek açısından oldukça etkisi var. Limon kabuklarını su ısıtıcısına koyup kaynatıp bekletin.
Duruladığınızda içinin temizlendiğini göreceksiniz. Banyodaki küvete katabiliriz veya yıkanacağımız
suya katabiliriz. Ortakal mandalina ve limon kabuklarını rendeleyip tatlı yapabilirsiniz. Bunları
iyice yıkadıktan sonra özellikle jöle yapabiliriz. Reçel yapımı da kullanabiliriz. Özellikle kekin
içine katılabiliriz. Elmanın kabuğunu değerlendiriyorum. Kış çayı yapıyorum. Örneğin elmanın
kabuklarını soyup, kaynatıp çay olarak tüketebilirsiniz. Kabuğuyla yemeyi severim. Bağırsaklarımız
için faydalı. Patates kabuklarını atmayıp cips yaparak tüketebilirsiniz. Havuç, pancar, kabak,
kereviz kabuklarını da tavuk ve et suyunun içinde değerlendirebilirsiniz. Bunyonlar zararlı. Bunları
kullanmak son derece sağlıklı. Tavuk, et suyu, çorba yapımı da kullanabiliriz. Ceviz kabukları da
bakın ne işe yarıyor. 10 dakika süreyle kaynatığımızda oluşan suyu saçlarımıza uyguladığımızda
besleyici değerli olduğu biliniyor. Herkes uzun ve keyifli bir yaşama sahip olmak istiyor. O hayale
dönük çalışmalarsa her geçen gün yeni bilgilerle zenginleşiyor. Son yapılan bir araştırmada
Japonya'nın uzun yaşam sırrı keşfedildi. Japonların uzun bir ömre sahip olmak için yaptığı o 3
uygulama. Japonların uzun yaşam sırrı keşfedildi. İşte uygulanan o 3 maddeden ilki düzenli egzersiz.
Yaşınız kaç olursa olsun günde en az 5 dakika egzersiz yapmak şart. Boynunuzu, kollarınızı ve
bileklerinizi hareket ettirin. Çok doğru. Ben sürekli yürüyüş yapıyorum. Yemeğe içmeye dikkat
edeceksin. Ferit Bey 72 yaşında her gün bu parka geliyor ve spor yapıyor. Günde en az 5 kilometre
yürüyor. Hastalığım yok, şekerim yok, tansiyonum yok. İlaç kullanmıyorum. Yağ da yok. İlaç da
kullanmıyorum. İkinci sırada hedef seç ve meşgul ol. Bir Japon atölyesi diyor ki eğer 100 yıl
yaşamak istiyorsan aktif ol. Bir hedef seç ve onunla meşgul ol. Vücudum her gün istiyor. Eğer
yürümezsem, yürüyüş yapmazsam zaten vücudumun bacaklarına bir uyuşukluk gibi hissediyorum. En
önemlisi de akışa ayak uydurmak. Hayatın içinde olmamız lazım. Hayatın akışına ayak uydurmamız
lazım. Spor yapınca insan kendini çok mutlu hissediyor. Sevgili seyirciler kanalda haberi
tamamladık. Bu akşam tüm Türkiye tek yürek olup Avrupa Futbol Şampiyonası'nda son 16'ya kalan
A-Milli Futbol Takımımızı destekleyecek. Biz de saat 22'de Avusturya ile karşılaşacak millilerimize
şimdiden başarılar diliyoruz. Yarın yeniden görüşmek ümidiyle. Sağlıklı kalın, kanalda haber
bakalım. İyi akşamlar. Altyazı M.K.
