İyi akşamlar sevgili seyirciler kanalda habere hoş geldiniz ben Deniz Bayramoğlu bugün 27 Haziran
Perşembe. Oğuz Murat Aci'nin ölümüne neden olan kaza sonrası kaçan Eylem Tok ve oğlu 106 günlük
firarın ardından Kaçtıkları ABD'de Boston'da Kayıt için gittikleri özel okulda yakalanarak
tutuklanmıştı. O anların polis kamerası görüntüleri çıktı ortaya. Görüntülerde genç Cihan Timur'un
kelepçe şoku yaşadığı annesi Eylem Tok'un ise Tanınmamak için saçlarını sarıya boyattığı görülüyor.
İşte anne ve oğlun gözaltına alındığı o anlar. 106 günlük firari hayat böyle son buldu. Anne Eylem
Tok sarıya boyattığı saçlarıyla ilk kez görüntülenirken Oğlu ısrarla polise Mahkemeye mi gideceğiz
diye sordu. Kelepçelenerek polis aracına bindirilen Timur Cihan Timur Temerburgaz'daki kazada Oğuz
Murat Aci'nin ölümüne neden olmuş Olaydan hemen sonra Annesi Eylem Tok'la Yurt dışına kaçmıştı. İki
ülke 5 eyalet değiştiren anne Eylem Tok 106 gün sonra Oğlunu Yıllığı 46 bin dolarlık Boston'daki
Özel okula kaydettirmek isterken Karşısında yerel ve Federal polisi buldu. İşte o anları Polisin
vücut kamerası böyle kaydetti. Okula kayıt heyecanı yaşarken Bir anda ters kelepçe şoku yaşayan 17
yaşındaki Timur Cihan Timur Şaşkındı. Tekrar tekrar polise Polis ikinci kez üstünü aradı. Eşyalarını
Onun için saklayacağını söyledi. Cihan Timur polis aracına binerken anne Eylem Tok görüldü. O da
kelepçeliydi. En son İstanbul'dan kaçarken böyle görüntülen Eylem Tok Firari günlerde Tanınmamak
için Saçlarını sarıya boyatmıştı. O yeni imajıyla Turuncu tulum giyici cezaevine gönderilirken Oğlu
da Beş tulumlu vesikalığın çekildiği Ve şiddet gördüğü iddia edilen Bu ıslah evine gönderildi. Henüz
ortaya çıkan bu görüntülerin ardından günlerdir tutuklu olan Anne Eylem Tok Bir Oğluysa iki kez
Hakim karşısına çıktı. Son duruşmada avukatlarının Zor koşulları öne sürerek Timur Cihan Timur'un 2
milyon dolar karşılığında kefaletle tahliyesini istediği Savcı Kristen Kearney'in Tekrar kaçma
ihtimali olduğunu söyleyerek O talebe itiraz ettiği de ortaya çıktı. Amerika'da tutuklu
yargılanmaları süren anne ve oğlunun 1 Temmuz'da Yeniden Hakim karşısına çıkması bekleniyor.
İstanbul bahçeli evlerde 3 katı kaçak olan 7 katlı bina kısmen çöktü. Bina sakinleri son anda
kendini dışarı attı. Yine aynı ilçede Başka bir evinde çatısı çöktü. İşte bu nasıl olur dedirten o
anlar. Herkes uyandı herkes kendini can havluyla dışarı attı. Yadigar sokakta binayı yakaladı.
Kolondan bomba gibi bir ses geldi. Herkesin uyduğu saatte Önce çıtırtı sesi geldi. Kolon patladı.
İnsanlar var insanlar. Adam girdi içeriye. Bütün kapıları tek tek vurdum. Hepimiz buraya geldik
biraz bekledik. 3 katı kaçak olan bina böyle çöktü. Allah'ım yardım et. Bir genç binadan son anda
çıkmayı başardı. Annesi ise o anları anlatırken tekrar yaşıyor gibiydi. Tam gitti ilaç getirmeye.
Tam kapıya çıktı binayı yıkıldı. Oğlum tozda kalmış. Allah onu size bağışlamış. Dedim oğlum gitti.
Göründüm, sevindim. Görüntülerin adresi Bahçeli Evlerdi. Bina 1980 yılında yapıldı. 44 yaşında 14
yıl geçtikten sonra kaçak 3 kat daha eklendi. Ve bina 7 kata çıktı. Binanın çökmeden birkaç dakika
önceki hali böyleydi. Bu da yıkıldıktan sonraki görüntüsü. Aşağı çöktü bina. 4 buçuk gibi tüm
oturanlar binayı terk ediyor. 18 dakika sonra da binanın alt 3 katı çöküyor. Doğru mu? Doğru.
Mahallede büyük panik yaşandı. Ekipler içeride inceleme ve dinleme yaptı. 6 saat sonra da binada
yıkım başladı. Etrafındaki 3 binada tedbir amaçlı boşaltıldı. Zaman zaman sokakta gergin anlar da
yaşandı. Ekiplerin incelemesi sürüyor. Binanın neden çöktüğü ile ilgili bir rapor hazırlanacak. Yine
Bahçeli Evler'de 4 katlı binanın bu kez çatısında çökme meydana geldi. O anlar kameraya böyle
yansırken neyse ki kimseye bir şey olmadı. Dün aktarmıştık sizlere sevgili seyirciler. Lise Müdürü
Yardımcısı Mahir Çoğaç evinin önünde katledilmişti. Göz yaşlarıyla son yolculuğuna uğurlandı. O
cinayete dair ortaya çıkan detaylarsa bir hayli çarpıcı. Öldürülen müdürün ağabeyinin cezaevinde
olduğu öğrenildi. Polis kan davası nedeniyle infaz ihtimali üzerinde duruyor. Gerçi işte beyaz
gömlekli çocuk buralarda olt atıyordu, bekliyordu. O kapıda saat 18.00'dan sonra O kapıda saatlerce
bekleyip çocuklarının gözü önünde müdür yardımcısını tek kurşunla katletti. Polis o cinayete ilişkin
kan davası ihtimaline yoğunlaştı. Kocaeli'deki o evin önünde pusuya yatan katili güvenlik kameraları
kaydetti. Lisede müdür yardımcısı olan Mahir Çoğaç aracına bindiği sırada öldürüldü. Nasıl olur
böyle bir şey? Her şey kursa gitmek üzere dışarı çıkan çocuklarının gözü önünde oldu. Koşturarak
geldik maalesef bir el ateş edilip adam vurulmuş. Zanlı İstanbul Dudullu'da suç ortağı ile birlikte
yakalandı. Aileler arasında olan bir husumetten kaynaklandığını düşünüyorum ama hocamızın alakası
yok. Derinleşen soruşturmaya göre öldürülen öğretmenin ağabeyisi birkaç gün önce cinayet suçu ile
cezaevine girmişti. Kan davasına dönen meselenin saldırıya neden olduğu, zanlınınsa tetikçi olduğu
öne sürüldü. Saatler sonra Mahir Çoğaç'ın cenazesi önce 18 yıllık okuluna getirildi, helallik
alındı. Eşi ayakta durmakta güçlük çekti, evlatlarınınsa gözyaşı dinmedi. Çoğaç dualarla son
yolculuğa uğurlandı, şüphelilerin emniyetteki sorgusu sürüyor. Genç çift bir süre otelde vakit
geçirdi ancak kadın odada fenalaştı. Sağlık ekipleri tekerlekli sandalye ile kadını hastaneye
kaldırdı. Kadın tedavisinin ardından soluğu savcılıkta aldı. Darp edildim, istismara uğradım dedi.
Gözaltına alınan adam ise serbest kaldı. Peki o otel odasında ne oldu? Yanıtı haberimizde. İstismara
uğradım diye şikayetçi oldu, şüpheli epilepsi nöbeti geçirdi diye savundu. Güvenlik kamerası
görüntülerinin çıktığı otel odasında ne olduğu araştırılıyor. Genç kadın Beşiktaş'ta bir güzellik
merkezi işletiyordu. Erkek arkadaşıyla otelde buluşmak için sözleşti. Otele gittiğinde onu erkek
arkadaşının kuzeni karşıladı. Asansörlü otelin lobisine indi, genç kadını aldı ve yukarı çıktılar.
Odada iddiaya göre genç kadın ve görüntülerdeki bu adam vardı. İkili bir şeyler içtikten sonra
beraber odaya çıktı. Tam 5 saat boyunca odada kaldılar. İddiaya göre yasaklı madde kullandılar. Bir
süre sonra kadın fenalaştı. Adam otel görevlilerine haber verdi. Hemen sağlık ekibi geldi. İlk
müdahale yapıldıktan sonra genç kadın üzerinde bornozlu tekerlekli sandalyeyi oturttu. Oturtularak
hastaneye kaldırıldı. Tedavisinin ardından soluğu adliye de aldı. Darp edildim, cinsel istismara
uğradım dedi. Şikayetçi oldu. Odadaki adam gözaltına alındı. Genç kadının iddialarını reddetti.
Odada epilepsi röbeti geçirdiğini söyledi. Emniyetteki işlemleri tamamlandıktan sonra adliyeye sevk
edildi. Serbest bırakıldı. İstanbul'da 3 kişi bir sürücünün yolunu kesip aracını gasp etti. Polis
peşlerindeydi. Kaza yapan gaspçılardan biri yaya olarak kaçarken polise ateş açtı. Adıyaman'da ise
yol kavgasını ayırmaya çalışan polis yaralandı. Gasp ettiği araçla kaçmaya kalktı. Köşeye sıkışınca
polise ateş açtı. İstanbul Sultanbeyli'de iki arkadaşıyla bir aracın önünü kesen şüpheli, sürücüyü
silah kabzasıyla darp edip aracı gasp etti. Ekipler peşlerine düştü. Şüpheliler kaza yapınca araçtan
atıldı. Bu kez kaçış yaya olarak devam etti. Sabaha karşı sokakta sadece onlar ve polis vardı.
İçlerinden biri ara sokakta silah çekip polise ateş etti. Polisin de eli tetikteydi. Ateşe karşılık
verildi. Şüpheli vurularak etkisiz hale getirildi. Arkadaşları da yakalandı. Aracının yirmi sabıkası
çıktı. Adıyaman'da ise polis kavga eden sürücüleri ayırmak için araya girdi. Ama ARBD'de öfkeli
yumruğun hedefi oldu. Trafikteki yol verme tartışması o kaldırımda devam etti. Çıkan ARBD'de herkes
birbirine girdi. Ama olan araya giren polise oldu. Yüzüne yumruk yiyen polis o halde bir süre daha
kavgayı ayırmaya çalıştı. Destek ekipleri gelince polis de kendi derdine düştü. O hastaneye kavgaya
tutuşanlarsa karakola götürüldü. İstanbul'da bir sürücü iki araca birden çarptı. Kaza sonrası
taraflar arasında kavga çıktı. Ortalık karıştı. Polis o kavgayı ayırabilmek için önce biber gazı
kullandı sonra da kelepçe. Üç araç kazaya karıştı. İki kişi yaralandı. Kaza sonrası kavga çıktı.
Polis tarafları kelepçeleyerek durdurdu. Sürücü önce direksiyon hakimiyetini kaybetti. Ve Cemil
Topuzlu caddesi üzerindeyken tam da bu noktaya geldiği sırada araç hepten kontrolden çıktı. Ve
sürücü aydınlatma direğine çarptı. Direğe çarpan araçtaki iki kişi yaralanmıştı. O sırada diğer
yolcularda dışarı çıktı. Ve taraflar arasında gerilim yaşandı. Taraflar birbirine girdikçe tansiyon
iyice yükseldi. Ve işler çığırından çıktı. Polis müdahale edebilmek için biber gazı kullandı. Bir
otoyuk amacıya arsa sahibi sözleşmesi devam ediyorken arsayı dükkanı boşalt dedi. Otoyuk amacı bu
isteği reddedince de saldırıya uğradı. Kalabalık grupla iş yerini basan zorbalar talihsiz adamı 10
yaşındaki çocuğunun gözü önünde darp edip hastanelik etti. Beni zorbalıkla iş yerimden çıkarmaya
çalışıyorlar. O bu isteğe olumsuz yanıt verince Abdurrahman Karagöz isimli zorba oğulları ve
arkadaşlarıyla otoyuk amacıyı bastı. Öldürmeye teşebbüs ettiler. Sinan Güzel çocuğunun gözleri
önünde dakikalarca darp edildi. 10 yaşında çocuğumun karşısında beni gördüğünüz gibi bu hale
soktular. Onu bu zorbaların elinden kurtaran ise çevreden yardıma koşan esnaf oldu. Ben olay yerinde
bayılmışım. Ambulansı aramışlar. Beni hastaneye götürdüler. Hastaneye kaldırılan Güzel kendine gelir
gelmez ilk iş polise giderek o zorbalardan şikayetçi oldu. Başkent Ankara'da akıllara durgunluk
veren bir gasp olayı yaşandı. Çevre yolunda yardım isteme bahanesiyle bir tırı durduran saldırgan
aracın camından içeri atlayıp önce şoförü darp etti sonra tırı kaçırdı. Şahıs bütün arabaların önüne
atlayıp önünü kesmeye çalışıyordu. O sırada ben yaklaştığımda arabanın önüne atladı. Araba giderken
arabanın içine kendisini pencereden içeri attı. Kalemlerden bir tanesini aldı. Gırtlağıma saplamaya
başladı. Yardım isteme bahanesiyle durdurduğu tırın camından girip şoförü önce darp sonra gasp etti.
Beni iteledi aşağıya. Çevre yolun ortasına sırt üstü düştü. Saldırgan tır şoförüne dehşeti yaşattı.
Akıllara durgunluk veren olay Ankara gölbaşında çevre yolunda yaşandı. Tır şoförü Selim Örencik
seyir halindeyken Karşı tarafta yolun ortasında bir tane şahsı gördüm. Saldırgan daha önce de
kullandığı taktiği bu kez de Örencik için uyguladı. Yardım isteme bahanesiyle durdurup tırın açık
camından içeri atladı. Araçta bulduğu kalemle şoförü saldırdı. Gırtlağıma saplamaya başladı. Şuraya
kalem kırıldı. O arada boğuşmaya başladım. Ve o boğuşma saldırganın şoförü aşağı atmasıyla son
buldu. Çevre yolun ortasına sırt üstü düştüm ben. Geçen arabalardan yardım istedim. Yaralanan
Örencik karakola gitti şikayetçi oldu. Polis gaspçıyı kısa süre içinde tırın şoför koltuğunda buldu.
Saldırgan gözaltına alındı. Gasp edilen tır da şoförüne teslim edildi. Konya'da bir kadın işten
çıkarılmasından sorumlu tuttuğu akrabasının peşini bırakmadı. Tehdit etti, para istedi. İstediğini
alamayınca da o akrabasına ait iki arabayı yaktı. Öfkeden gözü dönen kundakçıyı kameralar yakalattı.
Film gibi olay Konya'da yaşandı. Yaşar Soy'dan uzaktan akrabası olan kadını çalıştığı fabrikada işe
aldırmıştı. İddiaya göre bir süre sonra işten atılan kadın onu suçlamakla kalmadı, tehdit edip
tazminatını istedi. Yetmedi, gece sokağına kadar geldi, iki arabasını yaktı. Altta kaçmasın, araba
yanıp bitiyor. Mahalle gece yarısı alev topuna dönerken polis o kundakçıyla suç ortağını kamera
görüntüleri sayesinde yakaladı. Kadının para karşılığı yeğeniyle anlaşıp araçları yaktığı
belirlendi. Yeğeniyle birlikte tutuklandı. Avcılarda yaşayan 17 yaşındaki Muhammed'den 8 gündür
haber alınamıyor. Kaybolmadan önce birlikte olduğu arkadaşı gözaltında. Onun verdiği ifadeden yola
çıkan ekipler Muhammed'i kanal ve göl kenarında arıyor. Ailesi ise endişe içinde bir an önce
bulunmasını bekliyor. Atı bırakıp kız arkadaşımın yanına gideceğim, sonra geleceğiz dedi. O telefon
görüşmesinden sonra bir daha onu gören olmadı. Muhammed çok iyi bir çocuktu yani sap bir çocuktu.
Herkes her yerde onu arıyor, tarlada, göl kenarında, kanalda. Arkadaşlar bir hak çekelim. Friskü'yü
her yerine aradık, orada da bulamadık. 17 yaşındaki Muhammed 8 gündür kayıp. Annem perişan içinde
her dakika bayılıp duruyor. Görüntülerin adresi Avcılar. Muhammed arkadaşıyla birlikte haftanın
belli günlerinde at çiftliğine geliyor. Hem atlarla ilgileniyor hem de onlarla tur atıyordu.
Kaybolduğu günde yine çiftliğe gelmişti ve akşam saatlerinde arkadaşıyla birlikte aşağıdaki patika
yoldan devam ettiler ve yaklaşık 2-3 kilometre boyunca yürüdüler. İtiaya göre iki arkadaş yasaklı
madde kullandı. Sabah kalktığında arkadaşı yanında Muhammed'i görmedi. Ertesi gün oldu Muhammed eve
gelmedi. Ailesi hemen polise haber verdi. Polisler küçük çekmece gölü, boş arazi ve dere kenarında
Muhammed'i aramaya başladı. Aradık da hiç açmıyor. Kapalı telefonlar. Muhammed'den henüz bir iz yok.
Onu son gören arkadaşıysa çelişkili ifade verdiği için gözaltında. Kavga etmişlerse o emirden başına
bir şey getirmiştir çocuğun. Orduda dün denizin üzerinde beliren hortum yürekleri ağızlara getirdi.
Kıyıya ilerlese ilçeyi birbirine katabilirdi. Neyse ki korkulan olmadı. Meraklı kalabalık tehlikeyi
göze aldı. Dakikalarca gökyüzündeki o görsel çöleni izledi. Abi harika bir şey ya. Ordunun Fas'a ve
Perşembe ilçelerinde hortum hareketliliği vardı. Kuvvetli rüzgar kıyıda kendini gösterince sahil bir
anda doldu. Bu yeni oluşuyor şu an. Skelinin yanında tam. Kıyıdaki hortumun şiddeti denizle
gökyüzünü hızla birleştirdi. Şuna bakın. Çok iyi. Rüzgarın yönü açığa doğruydu. Hortum denizin
üzerinde ilerledi. Yer çok iyi herhalde. Kara buluttan uçtuk. Endişelendik. Neyse ki karaya
ulaşmadan gözden kayboldu. Muhtemel bir facia ucuz atlatılırken gökyüzündeki manzara görenleri mest
etti. Görsel çölen de oldu bizim için. Korktun mu? Endişelendin mi? Yok. Almanya'dan tatil için
memleketi Trabzon'a gelen gurbetçi az kalsın çöken istinad duvarının altında kalıyordu. İşte o
gurbetçinin sadece 1-2 dakikayla ölümden kurtulduğu o anlar. Yıkılmış duvar. Gördüğünüz gibi araba
da altında. Sağnak sonrası istinad duvarı biriken suya dayanamamış böyle çökmüştü. Müteahhit hatası
mı devlet hatası mı ne hatasıysa artık. O da bina görevlisi bu kadında ölümden saniyelerle kurtuldu.
Bir tane bayan vardı burada temizlik yapıyordu korkudan kaçmış o kurtardı yani. Bir telefon gelmiş
olsa orada telefonu açsam duvarın altındaydım. Site yöneticisi de sağnak sonrası tehlikenin fark
edildiğini önlem alınmak içinse geç kalındığını söyledi. Daha o binaya ben ulaşmadan arkamdan çadır
çadır bir ses geldi. Antalya'da polisi arayan bir kadın kapısını kargocu diyerek çalan maskeli bir
kişinin kendisini darp edip altınlarını çaldığını söyledi. Polis olayı araştırdı ama hiçbir şey
bulamadı. Çünkü hepsi bir senaryoydu. İşte o ilginç ihbar ve diğer hırsızlık anları. Darp edip
altınlarımı çaldı dedi evden ağlayarak çıktı bunların hepsi bir senaryoydu. Manavgat'ta ihbarı alıp
koşan polis evi böyle buldu. İddiasına göre maskeli hırsız kapısını kargocu diye çalmış sonra da
darp edip kızını kaçırmakla tehdit ederek altınlarını çalmıştı. Böyle hırsız mı dökmüş bunu böyle?
Evden gözyaşlarıyla çıkarıldı. Bölgedeki kamera kayıtlarını inceleyen polis ise ne kargocu ne de
maskeli şüpheliye rastladı. Yalan ihbarda gözaltına alınacağını duyan kadın sonunda her şeyi itiraf
etti. Eşinden gizli kredi kartı harcaması yapmış eşine söyleyemediği için de böyle bir senaryo
yazmıştı. Suçlu haberimiz olmadı. Şimdi başı daha da derde girdi. Hakkında adli işlem başlatıldı.
Çorum'da bu şüpheli yaşlı kadına kendisine askeri personel olarak tanıttı. Eşinin tutuklandığını
söyledi. Yardım edeceğim diyerek altınlarını ve ne kadar nakit parası varsa aldı. Sonra da ilk iş
kuyumcuya gitti. İhbarla harekete geçen polis adım adım izini sürdü. Tam Çorum'dan kaçmak üzereydi
ki otogarda kız kıvrak yakalanarak gözaltına alındı. Bağcılar'da yaşayan 65 yaşındaki kadın kocasını
silahla başından vurup öldürdü. Sonra da karakola gidip teslim oldu. İfadesinde ise kocasını eve
kuma getirmek istediği için öldürdüğünü anlattı. Eşi silahla vurmuş. Eve kuma getirecekti dedi,
kocasını başından vurup öldürdü. Keşke olmasaydı yani iki taraf için de kötü oldu. 65 yaşındaki
Fatma Meral eşiyle birlikte Bağcılar'daki bu dairede yaşıyorlardı. Adam kadına hayatında başka
birisinin olduğunu söyledi. Herhalde eşini aldatıyormuş. O kadını eve getirmek istedi. Eşine bunu
söyleyince ortalık karıştı. Önce tartıştılar sonra da kavgayı tutuştular. Yaşlı kadın yatak
odasındaki çekmeceden eşinin tabancasını aldı. Silahın namlusunu eşinin başına doğrulttu ve tetiğe
bastı. Remzi Meral kanlar içerisinde yere yığıldı. Evde hayatını kaybetti. Kocasını vuran kadınsa
karakola gitti. Cinayeti neden, nasıl işlediğini anlattı. Adamın evden cenazesi çıkarıldı. Adletik
kurumuna kaldırıldı. Çiftin çocukları ve akrabaları olayı duyunca şoke oldu. Daha iyiydi, severdim
dayamı yani. Kural tanımazlık ve dikkatsizlik yine can yaktı. Mersin'de alkollü sürücü, yolda
yürüyen kadının kabusu oldu. Çarptı, köprüden düşürüp ölümle burun buruna getirdi. O feci kaza ve
kameralara yansıyan tehlike dolu anlar var sırada. Kontrolden çıktı, kaldırında yürüyen genç kadına
çarpıp ölümün eşiğine getirdi. Mersin'de yaşandı o akıl almaz kaza. İddiaya göre sürücü alkollüydü.
Direksiyon hakimiyetini kaybedip dehşet saçtı. Kaldırımdaki genç kadın ne olduğunu anlayamadı.
Çarpmanın şiddetiyle çöp konteynerı ile birlikte köprüden aşağı uçtu. 22 yaşındaki kadın ağır
yaralandı. Gözaltına alınan sürücü ise adliyeye sevk edildi. Bartın'daki kavşakta kaza böyle
geliyorum dedi. İki sürücü de dikkatsizdi. Minibüste çarpışan motosikletli 10 metre sürüklendi.
Sürücü kazayı yaralı atlattı. Bir başkası ise hatalı manevra yaptı. Kaza kaçınılmaz oldu. Araç
kamerasının kaydettiği o tehlike dolu anlarda neyse ki yaralanan olmadı. Hatırlarsınız çok uzun
zaman önce değildi. Sıfır araçlardaki tedarik sıkıntısı nedeniyle bir dönem bayilerde araç bulundu.
Nedeniyle bir dönem bayilerde araç bulmak neredeyse imkansızdı. Fırsatçılar da bayiden aldıkları
araçları liste fiyatının üzerinde satıyordu. İşte bu sebeple 6 ay 6 bin kilometre şartı
getirilmişti. Ve ikinci el araç fiyatları düşmeye başladı. Bugün o düzenleme 6 ay daha uzatıldı. Şu
anda hem sıfır araçlarda hem de ikinci el araçlarda fiyat dengesi yerine oturmuş durumda. İşte o
denge 6 ay ve 6 bin kilometre şartıyla sağlandı. İkinci el otomobil satımında geçerli olan 6 ay ve 6
bin kilometre şartı normalde 3 gün sonra yani 1 Temmuz 2024 itibariyle sona eriyordu. Ancak
düzenleme bugün itibariyle 1 Ocak 2025 tarihine kadar uzatıldı. Piyasayı ciddi anlamda bozuyordu ve
nihayet müşteri de bundan ciddi muzdaripti. Tam da bu sebeple devreye girdi ikinci el otomobil
satışındaki 6 ay ve 6 bin kilometre şartı. Çünkü fırsatçılar iş başındaydı. Otomobil piyasası öyle
bir hal almıştı ki adeta ikinci eli parası yetmeyenler bayiden sıfır otomobil almaya çalışıyordu.
Çünkü bayide 1 milyon lira olan otomobil ikinci elde 1 milyon 200 bin liraya kadar çıkıyordu. İkinci
elde de bunu fırsat gören al satçılar maalesef bayilerden araçları alıp dışarıda daha yüksek
fiyatlara satmaya kalktılar. 6 ay ve 6 bin kilometre kuralı gelince fiyatlar ciddi anlamda %10-15
civarında gerilemiş durumda. Otomotiv sektöründeki balon söndü. İkinci el araç fiyatları düşmeye
devam ediyor. İşte bu nedenle 6 ay ve 6 bin kilometre düzenlemesi 1 Ocak 2025'e kadar devam edecek.
Bir kullanıcı eğer bir araç alıp herhangi bir nedenden dolayı 1 ay 2 ay 3 ay sonra satacaksa buna
bir engel yok. Ama bu bir otomotiv şirketiyse ya da galericiyse ya da al sat yapan biriyse bunun
önünde engel. Dün akşam amirli futbol takımımız göğsümüzü kabarttı. Hamburg'daki maçta Çekya'yı 2-1
mağlup etti ve Euro 2024'te tur atlayarak son 16'ya kaldı. Sahanın yıldızlarına ilk tebrik de
Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan geldi. İşte ay yıldızlılarımızın tüm Türkiye'yi mutlu ettiği o anlar.
Sahanın yıldızları soyunma odasında yaşadı. Türkiye Çekya karşısında kazanarak Euro 2024'te son
16'ya kaldı. Amirli takım tur biletini almak için Hamburg Wolfspark Stadyumunda Çekya ile karşı
karşıya geldi. Türkiye'nin dört bir yanında dev ekranlar kuruldu. Milyonlar tek yürek izledi maçı.
Kaçan pozisyonlar üzdü. Topu filelerle buluştuğu anlardaysa coşku tarifsizdi. Rakibini 2-1 yenen
amirliler gruptan ikinci olarak çıktı. İlk tebrik Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan geldi. Maç kritiği de
soyunma odasındaki o telefon konuşmasında sıcağı sıcağına yapıldı. Ay yıldızlıların sıradaki rakibi
Avusturya maç salı günü oynanacak. CHP lideri Özgür Özel erken seçim çağrısı yaptı. Toplumun yarıyı
yakınında erken seçim talebi var. Talep var diyen Özel tarih tahminini de yaptı. Bir buçuk yıl sonra
bir erken seçimi olası görüyorum dedi. Normalleşme tartışmaları ile ilgili de kimse muhalefetten
yumuşama beklemesin diye konuştu. İstiyor muyum? Vallahi gelecek hafta olsun. Gelecek ayı olsun
istiyorum erken seçim. CHP lideri Özgür Özel ancak halk isterse dile getiririm dediği erken seçim
çağrısını tarih vererek yaptı bu kez. Toplumun yarıya yakını bir erken seçim talebi var. Bence 5 yıl
tamamlanmaz. Bugünden bir buçuk yıl sonrası bir erken seçime olası görüyorum. Ancak diye devam etti.
Erken seçim yapılabilmesi için 360 milletvekilinin oyuna ihtiyaç var. Bugün için böyle bir
milletvekil sayısı bizde ve muhalefette yok zaten. İktidar istemeden erken seçim teknik olarak
mümkün değil. Mecliste eski Dışişleri Bakanı Yaşar Yakış için düzenlenen cenaze törenine CHP eski
genel başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ile birlikte geldi Özel. Ekrem İmamoğlu ile Kılıçdaroğlu arasındaki
randevu bilmecesinin gölgesinde yapılan buluşmada sıcak siyasete girmedi iki isim. Kılıçdaroğlu
tören sonrası meclisten ayrıldı. Özel ise habercilerin sorularını yanıtladı. Gündemde yine
normalleşme tartışmaları vardı. Millet normalleşmeden memnundur ama kimse bu şartlarda muhalefetten
yumuşama beklemesin. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın muhalefetle ittifak değil uzlaşma olur sözlerini de
not etmişti CHP lideri. Belli konularda uzlaşma olur dedi. Siyasetin normali budur dedi. Ben de
haftalardır bunu söylüyorum. Ben siyasette artık her şeyin normal ilerlemesi için üzerime düşen her
şeyi yaparım. İYİ Parti'nin kurucularından Koray Aydın partisinden istifa etti. Kararının
gerekçelerini de sosyal medya hesabından paylaştığı yazılı bir açıklamayla anlattı. Genel ve yerel
seçim sonuçlarını hatırlattı. Partide erime Meral Akşener'in sevk ve idaresinde gerçekleşti dedi.
Siyaset emek istiyor, gayret istiyor, çaba istiyor. O çabayı İYİ Parti'de vermekten vazgeçti Koray
Aydın. Ayrılıklar zor ve hüzün doludur diyerek başladığı açıklamasını helallik isteyerek tamamladı
istifasını duyurdu. Bu önemli bir hamledir. İYİ Parti'nin kurucularından biriydi Ankara Milletvekili
Koray Aydın. Son kurultayda genel başkanlık yarışını kaybetti. Ancak eleştirilerinin yeni yönetimden
çok uzun yıllar içinde yer aldığı partinin eski yönetimini yaptı. İstifa açıklamasında partide erime
Akşener'in sevk ve idaresinde gerçekleşti dedi. Cumhurbaşkanı Erdoğan'la külliyedeki görüşmesi için
de bardağı taşıran son damla oldu ifadesini kullandı. Koray Aydın şimdilik yoluna bağımsız
milletvekili olarak devam edecek. İYİ Parti'nin milletvekili sayısı ise bu istifa ile 34'e düştü.
Piyasaların gözü bugün faiz kararına çevrilmişti ve Merkez Bankası Haziran ayında da faiz oranını
%50'de sabit tuttu. Piyasaların kararı tepkisi çok sınırlı oldu. Yani faiz de piyasalar da sabit
kaldı. Merkez Bankası beklentilere paralel hareket ettiği faiz oranını %50'de sabit tuttu.
Piyasaların gözü 14'teki karara çevrilmişti. Merkez Bankası'nın merakla beklenen faiz kararını
açıklamasına sadece 20 dakika kaldı ve serbest piyasada Amerikan Dolarının satış fiyatı 32 lira 95
kuruş, Euro'nun satış fiyatı ise 35 lira 20 kuruş. Merkez Bankası faiz artışına geçtiğimiz yıl
Haziran'da başladı. Ocakta %45'e, Mart'ta %50'ye çıkarıldı ve 3 ay üst üste %50 seviyesinde sabit
tutuldu. Merkez Bankası bir kez daha piyasa beklentileri doğrultusunda faiz oranını %50'de sabit
tuttu ve bu durum piyasaya oldukça sınırlı şekilde yansıdı. Doların satış fiyatı 5 kuruş düşerken
Euro'nun satış fiyatı 5 kuruş yükseldi. Gün sonunda da döviz kısmında çok fazla değişiklik olmadı.
Gram Altın günü 2460 lira seviyesinde kapatırken Borsa İstanbul 100 Endeksi ise %1,88'lik yükselişle
günü 10683 puanla tamamladı. Güney Amerika ülkesi Bolivaya gideceğiz şimdi. Ülke darbe girişimiyle
sarsıldı. Darbeci askerler Başkanlık Sarayı'nın kapısını zırhlı araçla kırdı. Binlerce kişi toplandı
sonra. Bayraklarla darbecilere direndi ve darbe girişimini halk önledi. Halk sokağa indi. Binlerce
sivil askerlerle karşı karşıya gelip darbe girişimini engelledi. Bolivya'da askerler gündüz
saatlerinde hükümet sarayını kuşattı. Demir kapı zırhlı araçla kırıldı. 10 gün önce emekli edilen
General Juan Jose Zuniga'nın başını çektiği silahlı grup içeri girdi. Devlet Başkanı Luis Arce halkı
meydanlara çağırdı. Binlerce kişi ellerinde Bolivya bayraklarıyla hükümet sarayı önündeki Plaza
Murillo meydanında toplandı. Kalkışmanın en travmatik anı ise darbecilerle seçilmiş devlet
başkanının karşılaşmasıydı. Başkan Luis Arce General Zuniga ile sarayın koridorunda tartıştı. Ben
sizin başkomutanınızım ve sana askerlerini çekmeni emrediyorum. Bu itaatsizliğe izin vermeyeceğim
dedi. Halkın tepkisi büyüyünce darbeciler başkanlık sarayından çekilmek zorunda kaldı. Darbeci
General Zuniga ve beraberindekiler gözaltına alındı. Diğer askeri birlikler de kışlalarına geri
döndü. Kısa bir ara verelim şimdi aranın ardından haberlerimizle tekrar burada olacağız. Kısa bir
ara vermiştik devam ediyoruz Kanal D'a habere. Dünyaya bakacağız şimdi. Amerikan polisi gözaltına
aldığı uyuşturucu satıcısını yumruklayıp dövdü. Uyuşturucu satıcısı hapse mahkum edildi ama yediği
yumruklar için kendisine saldıran polise 5 milyon dolarlık dava açtı. Sırada dünyadan kameralara
yansıyan olay ve görüntüler var. Bir an bile düşünmedi yanan evin içine daldı. Polis kadını dışarı
çıkardı ama içeride mahsur kalan bir kişi vardı. Tekrar içeri girdi ve sandalyedeki adamı gördü.
Adam yürüyemiyordu. Polis oturduğu koltukla birlikte onu çekmeye başladı. Adamı kurtaran polis
dumandan etkilendi ve yere yığıldı ama sağlık durumu iyiydi. Bu hareketiyle New Jersey'de kahraman
ilan edildi. Polis adamı yürüyen bir kişi ile bir araya gitti. Joshua Barricks uyuşturucu satıyor ve
polis tarafından aranıyordu. Şerif yardımcısı kaykay yaparken onu gördü. Kovalamaya başladı. Bir
akaryakıt istasyonunun deposuna giren şüpheli köşeye sıkışınca teslim oldu. Polis şüpheliyi yere
yatırdı. Sonrasında darp başladı. 12 yumruk darbesinin ardından Barricks'i kelepçeleyip hastaneye
götürdü. Şüpheli hapis cezası aldı ama o yumruklar polise pahalıya patladı. Çünkü hakkında 5 milyon
dolarlık dava açıldı. Metro istasyonunda annesinin peşinden yürüyordu. Birden raya doğru yürüdü ve
aşağı düştü. Çevredekiler yardıma koştu. Bir kişi hemen rayın olduğu bölüme atladı. Çocuğu kurtarıp
olası bir facianın önüne geçti. Saniyeler sonra da tren hızla istasyondan geçti. Apartmanda silahlı
gaspçılarla burun buruna gelince ne yapacağını şaşırdı. Kaçıp evine geri dönmek istedi ama gaspçılar
onu engelledi. İşte tam o anda kız arkadaşı girdi devreye. Elinde bir tüfek vardı. Neye uğradığını
şaşıran gaspçılar arkalarına bile bakmadan kaçtı. Bir anda geldi, ev böyle suya gömüldü. İçinde
etkili olan selin güvenlik kamerası kaydı ortaya çıktı. Guangdong eyaletinde 16 Haziran'da meydana
gelen ve 40 binden fazla kişinin tahliye edilmesine neden olan sel ardında bu görüntüyü bıraktı.
Sevimli yaramaz motosikletin üzerinde oyun oynuyordu. Annesi kontak anahtarını çevirdi, motor
çalıştı. Çocuk gaza yüklenince de ortalık bir anda karıştı. Çarptığı tezgahın altında kalan çocuk
çevredekilerin yardımıyla kurtarıldı. Şans eseri kimse yaralanmadı. Minnesota eyaletindeki Blue
Earth Nehri aşırı yağış nedeniyle yükseldi. Barajdaki arıza da buna eklenince çevrede tehlike
çanları çalmaya başladı. Yükselen su kıyıdaki bir evin çökmesine neden oldu. O an kameraya böyle
yansıdı. Bölgedeki tehlike sürüyor. Bu kedinin adı Picasso. Köpekten mi kaçtı, vahşi hayvanlardan mı
korktu kimse bilmiyor. Ağaca tırmandı, 15 metre yükseklikte kaldı. Aşağı inmeyi bir türlü
başaramadı. Picasso iki gündür o ağaçta mahsurdu. Çok korkmuştu. Bir dağcı imdadına yetişti. Önce
onu sakinleştirdi, sonra kucağına aldı. Kedi Picasso iki günlük esaretin ardından sağ salim yuvasına
kavuştu. Amerikan polisi iki kanun kaçağının peşindeydi. Otobandaki takip işte bu kazayla bitti.
Şüphelilerden biri araçtan atladı, ezilme pahasına yolun karşısına geçti. Diğeri ise ormanlık alana
doğru koşmaya başladı. Polisler ikisinin de hemen arkasındaydı. Şüpheliler kısa sürede kelepçelenip
gözaltına alındı. Yağmur yağıyordu. Kadın şemsiyeyle evin bahçesine çıktı ama biraz dalgındı. Evin
diğer sakinleri havuza düşen kadını kahkahalarla kurtardı. Bir o yana, bir bu yana zıpladılar. Köpek
ve sahibinin evin güvenlik kamerasına yansıyan bu görüntüsü sosyal medyanın gündemi oldu. Köpeğini
dışarı çıkarmak istese de başarılı olamadı. Köpeğinin canı oyun çekince sahibi de onun bu isteğini
kıramadı. Aktivistler bu kez kadın cinayetlerine dikkat çekmek için bir araya geldi. Roma'da bulunan
tarihi İspanyol merdivenlerine hedef aldılar. Merdivenlere kırmızı boya döktüler. Hemen sonrasında
da aktivistlere müdahale geldi. Göstericiler tek tek gözaltına alındı. Çevre sakinleri de
aktivistlere tepkiliydi. Tarihi merdivenler gösterinin ardından tazdikli suyla temizlendi. Yolcu
treninin 9 vagonu raydan çıktı. Facianın eşiğinden dönüldü. Korkunç kazada yaralanan 50 kişi
hastaneye kaldırıldı. Olayla ilgili soruşturma sürüyor. İki doğa sever kuzen Ardvin Arhavi'deki
Mençuna şelalesini gezmeye gelmişti. Bir anda yağmur ve fırtına bastırdı. Rüzgar yüzünden yürümekte
çok zorlandılar. Yağmur ve sıçrayan su nedeniyle de epey ıslandılar. Bir yandan zor anlar yaşadılar,
bir yandan da çok eğlendiler. Kripto para yasası meclisten geçti artık. Sermaye piyasası kurulu
devrede. Hizmet verecek olan platformları kurul listeleyecek. Listede yer almayan ve başvuru
yapmayan hizmet sağlayıcılar kapatılacak. Tabii ki yatırımcılar için de pek çok değişiklik var. Peki
neler olacak? Gelin yanıtlarına birlikte bakalım. Hizmet sağlayıcısı yetkisini almış mı almıyormuş
mu? Almışsa rahatız, almamışsa? Almayanın yetkisi olmayacak, hizmet de veremeyecek. Hapis cezasından
TL cezasına kadar. Kripto varlıklara ilişkin ilk yasal düzenleme geçti meclisten. Kripto para
yatırımı yapılabilecek pek çok farklı platform var. Ama kimileri güvenliyken kimilerinde işler
dolandırıcılığa kadar uzanabiliyor. Şimdi meclisten geçen düzenleme ve SPK'nın denetimiyle
Türkiye'de kripto para borsası daha güvenli hale geliyor. Kripto varlık yatırımcısından vergi
alınmayacak. Ama kripto para borsaları sermaye piyasası kurulundan yetki belgesi almak zorunda
olacak. Web sitelerinde yetki belgeleri olmuş olacak SPK'dan. Denetlemeye tabi olduğunu bileceğiz.
Kripto para hizmet sağlayıcılarının bazıları SPK'nın listesinde yer alacak. Peki o listede yer
almayan platformlarda yatırım yapanlar ne yapacak? Yatırımcı şu anda sakin bir şekilde beklesin.
Nerede hizmet alıyorsa gözlemlesin. Yatırımcılar bir ay içinde izin almak için başvuracak.
Başvurmazsa üç ay içinde tasfiye kararı almak zorunda. Başvuru yapmayan platformlar kapatılacak.
Yatırımcıların varlıkların çekmesinde de kolaylık sağlanacak. O kurumlardan ayrılabilirsiniz.
Geleneksel finansın içine de geçebilirsiniz yeniden. Faaliyetlerine izinsiz devam eden platform
yetkililerine üç yıldan beş yıla kadar hapis ve para cezası verilecek. Yurtdışı merkezli borsalarda
lisans almazsa ofis ve Türkçe site açamayacak. Kripto varlıkları nakde çeviren ATM'ler ise kanun
yürürlüğe girdikten üç ay sonra kapatılacak. Pek çok ünlü marka indirim kampanyası başlattı. Dün
internet satışında bugün ise mağazalarda indirim vardı. İnternette indirim başlar başlamaz çoğu ürün
tükendi. İstediğini bulamayan da ucuz ürün almak isteyen de bugün mağazalara koştu. Çok hızlı oldu
hiçbir şey alamadık. İnsanlar bence indirimi bekliyorlardı zaten. Ben de böyle güzel bir şort aldım
kendime. En hızlı giden aldı yani. Markalar önce internet uygulamalarında başlattı indirimi sonra da
mağazalarda. İndirim mağazaları adım atılmaz hale getirdi. İnternette stokları tüketti. Bekliyor
herkes. Biz de biraz bekledik açıkçası. Uygulama açıldığı an hemen mağazalarda indirim başlıyor.
Biraz bekledik açıkçası. Uygulama açıldığı an hemen alındığı için tükendi. Maalesef herkes çok
hızlı. Çok hızlı alıyorlar yetişemiyoruz. Mağazalar çok dolu gerçekten. Proba odaları falan da çok
dolu. Zaten kasaya gidemiyorsunuz yani o kadar uzun bir sıra var ki. Öyle diyeyim ben size. Siz
neler aldınız? Şort aldım sadece. Hem yazlık hem kışlık kıyafetlerde çoğu ünlü marka %50'ye varan
indirim kampanyası başlattı. Bu senede tıpkı geçtiğimiz seneler gibi indirim internette başlar
başlamaz sepetteki çoğu ürünler tükendi. Çok hızlı tükeniyorlar. Bir şey bulmak zor oluyor yani. Ben
çoğu şey alamadım. Her şey bitmişti neredeyse. Dün internet uygulamalarında başlayan o indirim bugün
de mağazalarda başladı. İğne atsanız yere düşmez. Tüm mağazalar çok dolu, çok kalabalık. Açıkçası
ben sepetle çok bir şey eklemedim. Direkt mağazadan almayı tercih ettim. Ama sabah mağazaya girmek
için bir 45 dakika kadar bekledim. Bir de kasada 45 dakika kadar bekledim. Neler aldınız peki?
Elbise aldım. Bikini aldım. Fiyatlar bayağı indirimden kesici. Neler aldınız? Ben kendime bir tulum
aldım. Çok beğendim. Ben de mezuniyet için bir şeyler bakıyorum. Ama o kadar kalabalık ki yani sıra
bile bekleyemeden çıktım yani. Ankara'nın o meşhur kuğulu parkıda ismini veren kuğular bu kez
narinlikleriyle değil hırçınlıklarıyla gündemde. Öyle ki sürekli kavga eden kuğulara ekipler tel
örgülü önlem almak zorunda kaldı. İşte hırçınlık sonrası tel örgü ile tercih edilen o sevimli
kuğular. İki tane büyük kuğu dişi ya da şeydi bilmiyorum ama nasıl kavga ediyorlardı. Birbirlerine
nasıl acı çektiriyorlardı. Ah bir tanem. Ah canım benim. Anneciğim siz kavga mı ediyorsunuz? Neyi
bölüşemiyorlar? Bilmiyorum. Yemi mi? Ekmeği mi? Duyan kulaklarına gören gözlerine inanamıyor. Çünkü
kuğulu parkın simgeleri bu kez narinlikleriyle değil. Hoyratlıklarıyla gündemde. İki erkek kuğu
dertleri sorunlarına bilinmez ama durmadan kavga ediyorlardı. Belediye ekipleri birbirlerine zarar
vermemeleri için aralarına tel örgü çekti. Birbirlerine zarar vermesin diye tellerle birlikte bir
çevirileme yaptı. Çankaya'daki kuğulu parkın gözdesi onlar. Her gün binlerce ziyaretçileri oluyor.
Tel örgünün iki tarafında birbirine sert bakışlar atan iki erkek kuğu ziyaretçileriyle kavga ediyor.
Kısa sürede sosyal medyada gündem oldular. Erkek kuğuların arasına çekilen tel örgü sosyal medyada
sevenleri ayırdılar diye çok konuşulmuştu. Oysa gerçek bambaşkaydı. Sevenleri ayırmak gibi bir durum
yok. Amaç birbirlerine zarar vermelerini önlemekti. Tel örgü şimdilik alınmış bir önlem ama ufukta
ayrılık da var. Uygun olan park alanlarında kuğularımızın yeni yuvaları yapılmakta onları
ayıracağız. Kanalda görüşmek üzere. Kanalda haberi tamamladık bizden. Hemen sonra Aşkı Memnu dizisi
ekranlarınıza gelecek. Sakın kaçırmayın. Yeniden görüşmek umuduyla. Sağlıklı kalın, kanalda haberde
kalın. İyi akşamlar.
