İyi akşamlar sevgili seyirciler kanalda habere hoş geldiniz ben Deniz Bayramoğlu bugün 1 Temmuz
Pazartesi. Kayseri'de çocuğa taciz iddiası gece şehri karıştırdı. Polislerin müdahalesi sonrası
Suriyeli şüpheli gözaltına alındı bugün de tutuklandı. Kayseri'de yaşananlar Cumhurbaşkanı
Erdoğan'ın da gündemindeydi. İnsanların evlerini yakmak, vandallık yapmak, sokakları ateşe vermek
kabul edilemez dedi. Toplumda yabancı düşmanlığını ve sığınmacı nefretini körükleyerek hiçbir yere
varılamaz. Kayseri'de yaşananlarla ilgili söze böyle başladı Cumhurbaşkanı. Kim olursa olsun
insanların evlerini, akrabalarını yakmak, vandallık yapmak, sokakları ateşe vermek kabul edilemez.
Küp vardı eyler uzaklaşın bak. Kayseri'de çocuğa taciz iddiası mahalleyi ayağa kaldırdı. Hepinizin
canı yanıyor biliyorum. Allah rızası için hiçbir polis, polis bizim burada kalamaz. Bir daha böyle
bir alçaklık olmayacak. Danışman Gazi mahallesinde akşam saatleriydi. İddiaya göre Suriyeli bir
şüpheli 7 yaşındaki Suriyeli kız çocuğunu taciz ederken yakalandı. O iddia üzerine mahalleli
şüphelinin peşine düştü. Olay yerine çok sayıda polis, sağlık ve itfaiye ekibi sevk edildi.
Şüpheliyi polis özel harekat ekipleri yakaladı. Şu anda şüpheli şahıs göz altında. Öfkeli
kalabalığın hedefinde o şüpheli vardı. Sokak adeta savaş alanına döndü. Müdahale eden polislerden de
yaralananlar oldu. Devreye Kayseri valisi Gökmen Çiçek girdi. Kardeşiniz olarak konuşuyorum.
Kimsenin canı yanmasın. 5 tane polis, 3 tane düşman devlet gereğini sonuna kadar yapacak. Ezanlı
bugün çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. Öfkeli kalabalık bir süre sonra dağıldı. Olaya karışan 9
kişi geri gönderme merkezine götürüldü. Mağdur çocuk kardeşleri ve annesi koruma altına alındı. Aile
Bakanlığı çocuğa ve ailesine yönelik psikososyal destek başlatılacağını ve davaya müdahil
olacaklarını açıkladı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'da yaşananları AK Parti kampının açılış konuşmasında
değerlendirdi. Ayrımcılık, ötekileştirme, nefret diliyle insanları düşmanlaştırma. AK Parti
siyasetinde kendisine yer bulmamıştır. Asla ve asla yer bulamayacaktır. İçişleri Bakanı Ali
Yerlikaya'da olaylarda 67 kişinin gözaltına alındığını duyurdu. Halkımızın insan haklarını
gözetmeden çevreye zarar vermesi kabul edilemez. Yabancı düşmanlığına müsaade edemeyiz diye de
uyarıda bulundu. Sevgili seyirciler Sinan Ateş Cinayeti davasının ilk duruşması Ankara'da görüldü
bugün. MHP duruşmanın başında davaya katılma talebinde bulundu ama o talebi mahkeme reddetti. İlk
kez hakim karşısına çıkan Doğukan Çep azmettirici olduğu iddialarını kabul etti. Ama bir suikast
düzenlemediğini söyledi. Tetikçi Özyağcı ise siyasi bir cinayet için değil Sinan Ateş'i ayaklarından
vurmak için oradaydım dedi. Azmettirici kabul etti, tetikçi ifade değiştirdi. Amacının öldürmek
değil yaralamak olduğunu söyledi. Eski ülke ocakları genel başkanı Sinan Ateş 30 Aralık 2022'de
Ankara Çukurambar'da uğradığı silahlı saldırıda hayatını kaybetmişti. Ve 22 tutuklu sanığın
yargılandığı davanın ilk duruşması Sincan Cezayir'inde görüldü. Hedefimizde sadece suçlular var.
Sadece suçluların adil bir şekilde yargılanmasından başka hiçbir talebimiz bulunmamaktadır. Biz
Sinan Ateş'in tarafındayız. Biz akan kanın gözü yaşlı eşin ananın tarafındayız. Özel İYİ Parti Genel
Başkanı Musavvat Dervişoğlu, Zafer Partisi Genel Başkanı Ümit Özdağ, CHP'nin önceki genel başkanı
Kemal Kılıçdaroğlu da duruşma salonundaydı. Dava başladı ve duruşmanın başında MHP davaya katılma
talebinde bulundu. Savcı MHP'nin suçtan zarar görmediğini beyan ederek katılma talebinin reddini
istedi. Mahkemede talebi reddetti. Ardından tetikçi Eray Özyarcı'nın savunmasına geçildi. Hakkında
ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istenen Özyarcı Ankara'ya cinayet için gelmediğini Doğukan
ÇEP'ten aldığı talimatla Sinan Ateş'i alacak verecek meselesi yüzünden ayaklarından vurmak için
orada bulunduğunu savundu. Bir kişi hedef gözetmeksizin ateş etmeye başladı. Ben de onları ateş
ettim. Daha sonra reisi vurduk diye bir ses duydum dedi. Doğukan ÇEP'se tetikçiyi azmettirdiğini
kabul ederek planının öldürmek olmadığını iddia etti. Eğer suikast düzenlettirecek olsaydı motorla
yanlarından geçerken ateş ettirebilirdim dedi. Sinan Ateş'in ölümüne üzüldüğünü, tahliye talebininde
olmadığını söyledi. Ateş'in adres ve konum bilgilerini gönderdiği iddiasıyla azmettirici olarak
yargılanan Tolgahan Demirbaş ise kendisine komplo kurulduğunu öne sürdü. Sanıkları tanımadığını,
cinayetten de bilgisi olmadığını savundu. Ve İzmir'deki yürek yakan patlamaya dair gelişmelerle
devam edelim. Sanayi tüpü faciasının ardında acı dolu hikayeler kaldı. Kimi ayakkabı almak için,
kimi ise pazar alışverişi için evden çıkmıştı. 5 kişi o patlamada can verdi. Olaya ilişkin 2 kişi
gözaltında. Bugün savaş alanına dönen sokakta hasar tespit çalışmaları sürerken facianın tanıkları o
dehşet anlarını anlattı. Ayakkabı almaya gitmişti. Evden pazara gittiler. Alışverişe giden de vardı,
işinin başında olan da. 5 kişiyi hayattan koparan patlama kabus gibiydi. Yerde kalanlar canlarını
zor kurtardı. Bir gümleme olduk. Neresi parladı ya? Ayaklarımı yerden kesti benim. İzmir Torbalı'da
caddenin kalabalık olduğu saatte, Şırdancı'da sanayi tüpü tüp patladı. Ortalık savaş alanına döndü.
5 kişinin can verdiği olayda 63 semt sakini yaralandı. Hastaneler doldu taştı. Soruşturma kapsamında
tüpü değiştiren kişi ve lokanta sahibi gözaltına alındı. Lokanta sahibi ifadesinde tüpün cumartesi
öğleden sonra değiştirildiğini, gaz kokusu almadıklarını söyledi, üzgünüm dedi. Tüpü değiştiren kişi
ise sızıntı kontrolü yaptığını öne sürdü. İkisi de adliyeye sevk edildi. Yeni günde savaş alanına
dönen sokakta hasar tespit çalışması başladı. Patlamadan zarar gören mahalle sakinleri işte bu alana
geldi. Gerekli tespitler yapıldıktan sonra dairelerine çıkıp içerideki eşyalarını alıyorlar. Ulaştık
ulaştık. Solup giden hayatlardan geriye kalansa acı dolu hikayelerdi. İki kız kardeş bir gül
sarsılmazla evin aslan o gün son kez buluştu. Eşim ve bazıları pazara alışverişe gitmeyin. Patlama
anına denk geldi maalesef kaybettik. İki evladını kaybeden babanın acısıysa tarifsizdi. Bu bir facia
yani eline gerekirse yapacağız onu. 17 yaşındaki lise öğrencisi Havin Ergin de alışveriş için
oradaydı. Hasarla evlerinin yanı başında eşyalarını almayı bekleyenler o dehşeti anlattı. Öğle
namazını kıldık oğlumlarımla beraber. Patlama sesi geldi içeriye canlar parçalar gibi işte. Oğlumun
gözlerini kapatarak çıkarttım ama tam bir manşer yeri gibiydi. Çok şüphesiz karşımda çok. Cenazeler
ailelere teslim edildi. Gebe olduğu öğrenilen bir gül sarılmazla kardeşi evin aslanın tabutları yan
yanaydı. Zeytin almak için gittiği markette yaşamını yitiren 24 yaşındaki Dilek Bağ ise beyaz dua
ile sonsuzluğa uğurlandı. Zeytin almaya çıktı çarşıya. Canım zeytin çekiyor dedi. Zeytin alacağım
dedi. Om diye ses geldi. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nden Mersin'e hareket edecek olan Feribot 5
saat rötar yapınca sinirler gerildi. Yolcularla personel karşı karşıya geldi ve o 5 saatlik rötar
kavgayla bitti. İşte kameralara da yansıyan o anlar. Yumruklar havada uçuştu. O kadar öfkelilerdi ki
kimse ayıramadı. Bir kadının çığlıkları ise cep telefonu kamerasına böyle yansıdı. Görüntüler Girne
Mersin Feribot'undan. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nden Mersin'e hareket edecek olan Feribot 5 saat
rötar yapınca yolcular isyan etti. Yolcularla personel arasında tartışma yaşandı ve o tartışma kısa
sürede kavgaya dönüştü. Bazı yolcularla Feribot personeli ve özel güvenlik görevlilerinin karıştığı
kavga diğer yolcular tarafından cep telefonuyla görüntülendi. Kavga uzun süre devam etti. Kimse
öfkeli tarafları ayıramadı. Gemi personelinin bir yolcuyu acımasızca darp etmesi ise kameralara
böyle yansıdı. Kavganın ihbar edilmesi üzerine güvenlik güçleri geldi ama taraflar birbirinden
şikayetçi olmadı. 5 saat gecikmeli olarak hareket eden Feribot'un Mersin'e ulaştığı bildirildi.
Mersin'den bu kez gelen akıl almaz bir cinayet haberiyle devam edeceğiz. Bir site sakini havuz
başında alkol alıyordu. Güvenlik görevlisi ikaz edince tartışma çıktı. Ağız dalaşı saatler sonra
kavgaya ve cinayete döndü. Güvenlik görevlisi site sakinini bıçaklayarak öldürdü. Gündüz başlayan
havuz başında alkol alma tartışması cinayetle bitti. Mersin'de bir sitede yaşayan Sezer Soner Aktaş,
gündüz havuz başında alkol aldığı için güvenlik görevlisi Ali Aşkın'la tartıştı. Hatta araya diğer
site sakinleri girdi. O tartışma akşam kapıda işte bu konuşmayla tekrar alevlendi. Aracı çekip
kulübeye gelen Aktaş, güvenlik Aşkın'la ağız dalaşına girdi. Tam arkasına dönüp gidecekken
güvenlikçi saldırdı. Site sakinine vahşice vurdu. Defalarca bıçakladı. Aktaş ağır yaralandı. Saatler
sonra tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetti. Gözaltına alınan Ali Aşkın, sevk edildiği
mahkemece tutuklandı. İki komşu park yeri yüzünden tartışmaya başladı. Biri aşağıda diğeri evinin
camındaydı. İkisi de birbirine bağırdı, hakaretler etti. O sırada apartmandan başka biri su dolu
damacanayı aşağıdakilerin kafasına fırlattı. Damacanayı yukarıdan fırlattılar. Silah gibi
kullanılıyor. Pencereden kafasına fırlattılar. Otopark kavgasında damacanayla saldırdılar. O anda
zaten ben orada bayıldım. Olay Esenyurt'ta meydana geldi. İki komşu ikisi de çapraz apartmanlarda
oturuyor. Uzun süredir aralarında park yüzünden tartışma vardı. Gece saatlerinde o tartışma bir kez
daha alevlendi. Piknikten geldik. Eşim de kapımızın önüne park etmek istedi. Komşu dedi arabanızı
çekin dedi. O anda kavga büyüdü. Biri camda, diğeri binanın önündeydi. Her iki tarafta birbirine
hakaret etti. Birbirlerine bağırıyorlardı. Tansiyon da yüksekti. Tam da o sırada apartmanda
oturanlardan biri 19 litrelik su dolu damacanayı mutfaktan kaptığı gibi cama koştu ve fırlattı.
Tepeme aşağıdan indi ayağımın oraya. Çok korktum yani. Neyse ki kafasına gelmedi. Koca vidon
atlıyordu. O vidon benim kafama gelseydi ne olurdu acaba? Ölümle de sonuçlanabilirdi yani. Ucuz
atlattı ama damacananın çıkardığı sesten ödü patladı. Çığlık attı. Diğer komşular koştu araya girdi.
O sırada polis de geldi. İki tarafta birbirinden şikayetçi oldu. Atatürk Üniversitesi Eğitim ve
Araştırma Hastanesi'nin acil servisinde bir hasta yakını olay çıkardı. Tartışma sonrası doktora
saldırmaya kalktı. Ona engel olup dışarı çıkarmaya çalışan güvenlik görevlisini de bıçakladı.
Acildeki o arbede kameralara da yansıdı. Hasta yakını doktora saldırdı. Tam uzaklaştırıldı derken
güvenlik görevlisini bıçakladı. Dostça arkadaşla yaklaştığım hasta yakınından bir tepkiyle
karşılaştım. Erzurum'da Atatürk Üniversitesi Eğitim ve Araştırma Hastanesi acilinde son sınıf
öğrencisi intern doktor Muhammed Enes Aktepe görevliydi. Dün mezuniyetim vardı benim. Son günümde
biraz hevesiyle. O hevesle işe koyuldu. Hasta yakınına annesini muayeneye hazırlamasını söyledi ama
ne olduysa tartışma çıktı. İçerideki doktorları tehdit ediyordu. Kameraya yansıyan o anlarda acil
karıştı. Servisteki diğer doktorlar ve güvenlik görevlileri de araya girdi. Saldırgan dışarı
çıkarıldı ama öfkesi dinmedi. Bıçak çıkardı. Bıçağı elinden almaya çalıştım derken arada bizim
parmağımızla bıçağı sıkıntı yaşadı. Güvenlik görevlisi Muhammed Kaya elinden yaralandı. Şikayetçi
oldum. Saldırgan hastane polisinin yardımıyla etkisiz hale getirilip gözaltına alındı. Kağıthanede
bir işçi boru döşemek için çatıya çıktı ama hiçbir güvenlik önlemi almamıştı. Ayağa kaydı.
Metrelerce yüksekten aşağı düşerken mucize eseri duvarların arasına sıkıştı. İşte bir saat boyunca
yardım bekleyen o işçinin iki duvar arasından mucize kurtuluşu. Bir elim böyle bir elimde kırılan
cami oradan böyle tutuldu yani. Şu ayarın birisi de duvarda. Tadilat için çatıya çıktı. Ayağa kaydı.
Boşluktan aşağı düşerken iki duvar arasında sıkışınca hayatı kurtuldu. Üç yukarıdaki oraya kadar
aşağıya kadar sarktım yani. Orada ben bir saat mahsur kaldım. Yetmiş bir yaşındaki Hakkı Özgün boru
döşemek için çatıya çıkmıştı. Tadilat yapıyordu ancak hiçbir güvenlik önlemi almamıştı. O sırada
ayağa kaydı. Tam metrelerce yükseklikten aşağı düşecekken ipe tutundu. Mutlak borusu patlamış. Onu
değiştirirken bağlı merdiven aşağıya kaydı. Hakkı Özgün iki duvar arasında sıkıştı. Tam bir saat
boyunca ipte asılı kaldı. Amca düşüyor. Çocuklar gördü. Hakkı Özgün'ü gören mahalle sakinleri
yardımcı olmaya çalıştı ama ne yaptılarsa indiremediler. Sırtını duvara ayaklarını da karşıya
dayayan Özgün'ün gücü de zaman geçtikçe tükeniyordu. Neyse ki korkulan olmadı. Hakkı Özgün düşmeden
itfaiye geldi. İki duvar arasından kurtarıldı. İtfaiye bir dairenin camını kesti camdan aldı. İzmir
Ödemiş'teki çorbacıda iki kişi arasında tartışma silahlı kavgaya döndü. 24 yaşındaki silahlı
saldırgan kavgaya tutuştuğu adamı öldürdü. İki kişiyi de yaraladı. O korkunç anlar kameraya yansıdı.
Çorbacıdaki silahlı kavgada tartıştığı kişiyi öldürdü. İki kişiyi de yaraladı. İzmir Ödemiş'te gece
saatleriydi. Çorbacıda aynı masada oturan Muhammed isimli şüpheliyle Serhat Çizme arasında tartışma
çıktı. Olay bir anda büyüdü. Devreye silahlar girdi. Taraflar çözüldü. Diğer müşteriler korkuyla
masanın altına sığındı. Muhammed isimli saldırganın silahından çıkan kurşunla Serhat Çizme, kardeşi
Sercan Çizme ve müşterilerden biri yaralandı. Yaralılar hastaneye kaldırıldı ama 30 yaşındaki Serhat
Çizme'nin durumu ağırlaştı. Doktorların tüm müdahalesine rağmen kurtarılamadı. Saldırgansa gözaltına
alındı. Ta şehirde aralarında para anlaşmazlığı olan iki kişi kaldırımda kavga etmeye başladı. Bir
taraf sopayla saldırdı ama elindeki sopayı kaptırınca gündüz vakti yol ortasında öldü, resiye dayak
yedi. O dayağı çevredekiler uzun süre sadece izlemekle yetindi. *** Önce tartıştı, sonra da
öldüresiye dayak attı. Saldırganı kimse durduramadı. Ataşehir'de yaşandı tekmeli yumruklu sopalı
kavga. Aralarında daha öncesinde para anlaşmazlığı olan iki kişi Ataşehir'de kaldırımda yürürken
karşılaştı. Yanlarında arkadaşları da vardı. O konu yeniden gündeme geldi. Tartışma başladı. Küfür,
hakaret, itişme derken arbede çıktı. Bu adam ilk yumruğu attı ve kavga başladı. O iki kişinin
tekmeli yumruklu kavgasına yanlarındaki arkadaşları da dahil olunca olay daha da büyüdü. Bu adam
belinden sopa çıkardı fakat bu karşı tarafı daha da sinirlendirdi. Araya kimse giremedi. Sopayı
kaptıran adam yere düştü. Acımasız dayak o yerdeyken de devam etti. Ve biraz önce yanında olan
arkadaşı kaçtı, onu yalnız bıraktı. Sonunda devreye esnaf girdi ve öldüresiye dayak öyle son buldu.
İki farklı şehirde alkollü sürücüler polisleri yine epey uğraştırdı. Bodrum'da alkollü sürücü polisi
seni öldürürüm diye tehdit ederken Bursa'daki ise aracı bağlanmasın diye dakikalarca özür üzerine
özür diledi. Dakikalarca polise zorluk çıkardı sonra da ölümle tehdit etti. Bodrum'da alkollü çıkan
sürücü bir anlık boşluktan faydalanıp kaçtı. Yakalanması ise uzun sürmedi. Yakalandı ama durmadı.
Sonra da polislerden birini tehdit etti. Ardından da gözaltına alındı. Bursa'da 113 promil alkollü
çıkan sürücü de aracın bağlanacağını duyunca polislere dakikalarca dil döktü. Polislerin sabır
sınavı kameraya da yansıdı. Ancak sözleri boşunaydı. Ehliyetine el konuldu. Kullandığı araç
trafikten men edildi. 6000 lira da idari ceza kesildi. Yusra Binnaz Çimtay 27 yaşındaydı. İki yıl
önce bir paylaşımında Bergen benim hayatımı görse o benim filmime gelir yazmıştı. Genç kadın da
maalesef Bergen gibi eski kocası tarafından saldırıya uğradı ve hastaneden de acı haberi geldi.
Yusra'nın cinayetlerinin sembol ismini Bergen'i hatırlatmış, Bergen hayatımı görse o benim filmime
gelir demişti. Yusra'nın sonu ne acı ki o hikaye kadar korkunç oldu. Eski kocası tarafından
katledildi. Bir süre önce kocasından boşandı. Yaşadığı huzursuzluk sık sık paylaşımlarına
yansıyordu. En son yaşama sevincini kaybettiğini yazdı. Dehşeti evinin önünde yaşadı. Eski eşi Enes
Eyüp koca çocuğunu bırakmak için o evin önüne geldi. Aralarında tartışma çıktı. Cani erkek genç
kadını 13 yerinden bıçakladı. Yusra Binnaz Çimtay ağır yaralıydı. Loğun bakıma alındı. Saldırgan
eski koca tutuklandı. Yusra'dan 10 gün sonra acı haber geldi. Bize ne oldu bütün insanlar? Hepimize
soruyorum sözleriyle yaşadıklarını sorgulamıştı. Ondan geriye o sitemli paylaşımları kaldı.
Esenyurt'ta bir iş insanı yakasını Daltonlar çetesinden kurtaramıyor. 10 milyon lira haraç isteyen
çete Nisan ayında evine ve iş yerine 4 kez kurşun yağdırmıştı iş adamının. Polis operasyon yaptı
bazı şüphelileri yakaladı ve saldırılarda bıçak gibi kesildi dün akşama kadar. Çünkü dün akşam bir
kere daha iş adamının iş yerine hedef aldılar ve kurşunladılar. İş yerini kurşunlamışlar burası
evleri yolu burayı kurşunlamışlar. Nedeni Daltonlar çetesine istedikleri 10 milyon lira haracı
vermemesiydi. İş yeri evi 4 kez tarandı. Tam bitti derken bir kez daha ekmek teknesi hedef alındı
kurşunlandı. Esenyurt'taki bu iş yerine ilk saldırıları 8 Nisan'da oldu. Sonra bir kez daha kurşun
yağdırdılar. Çete iş yeri sahibine bir dahaki sefere dükkanına değil sana gelecek mermiler diye
mesaj dağıttı. Sonra da eve iki kez mermi yağdırdılar. Silah sesiyle fırladık yataktan fırladık. Son
saldırı bundan tam iki buçuk ay önce iş yeri sahibinin evine olmuştu. Ve o saldırının ardından polis
Daltonlar çetesine operasyon düzenledi. Operasyondan sonra saldırılar bıçak gibi kesildi. İş adamı
tam derin bir nefes almıştı ki dün akşam silahların namlıları bir kez daha iş yerine çevrildi. Yine
motosikletliydiler. Tanınmamak için de kapişon takmış yüzlerini de kapatmışlardı. İki kişiler de bu
kez ellerinde uzun namlu silah değil tabanca vardı. Caddeden hızla geçerken iki kez taradıkları iş
yerine bir kez daha kurşun yağdırdılar. Camlar duvarlar delik deşik oldu. Yoldan geçen bu iki kişi
de neye uğradığını şaşırdı. Polis kaçan saldırganların peşinde. 8 yaşındaki Emin Berk ailesiyle
düğüne gidecekken beton mikserinin üzerine devrilmesi sonucu hayatını kaybetmişti. Can alan o beton
mikserinin şoförü alkollü çıktı. Kazaya dair yeni görüntülerse korkunçtu. Sırada kazalar var. O
beton mikseri 8 yaşındaki Emin Berk'i hayattan koparmıştı. Çarpan şoför alkollü çıktı. Sabahın
12'sinde nasıl bir alkol alıp da kaza diyorlar ama bu bir kaza değildi yani bu bir cinayettir.
İstanbul Kağıthane'deki kazanın yeni görüntüsüydü bu. Düğün konvoyu yol kenarındaydı. 8 yaşındaki
Emin Berk Nalcı ailesiyle düğüne gitmek üzere aracın arka koltuğuna binmek istedi. Ancak viraja
süratli giren bu beton mikseri üzerine devrildi. Oracıkta can verdi. Yok çocuğum yok istiyorum ben
çocuğumu istiyorum. Ama hayattan koparan şoförün kanında 0,40 promil alkol çıktı. Tutuklanarak
cezaevine gönderildi. Arabanın içinde şişeler alkol şişeleri bulmuşlar. Canımızı aldı umutlarımızı
aldı. Hayatımızı söndürdü. Ankara Mamak'ta çarpışan iki araçtan biri savruldu. Demir korkulukları
kırıp metrelerce yükseklikten aşağı uçtu. Görmüş olduğunuz alanda çocuklar oynuyor. Neyse ki o anda
kimse yoktu. Tek yaralı sürücüydü. Bu kaza ise ilk değildi. Mahalle sakinleri bölgede önlem
alınmasını istiyor. Bu durumun hayal alınması için bir facia alınması gerekiyor. İki yaya
kaldırımdan geçtikten saniyeler sonra bu korkunç kaza yaşandı. Kontrolden çıkan araç park halindeki
otomobile çarpıp kaldırıma çıktı. Kaldırımdaki adam son anda yaptığı hamleyle canını kurtardı. Bir
daha da otomobille çarpışan motosikletli böyle yola fırladı. Kaza anı kameraya an bir an yansıdı.
Yaralanan sürücü ise hastaneye kaldırıldı. Haberi görenler hakikaten hayretler içinde kaldı ama bir
taraftan da o görüntü baya bir gülümsetti. Sarhoş açıklarında deniz yatağı ile keyif yapan bu
gençten bahsediyoruz sevgili seyirciler. Bu genç nasıl bir uykuya daldıysa iki mil kadar açığa
gitti. Ve işin ilginç yanı arkadaşları onu kurtarmaya geldiğinde hala uyuyordu. Deniz yatağında
uyudu. Arkadaşları iki mil açıkta onu almaya geldiğinde gözünü zor açtı. Ana! Ne yapıyorsun?
Edirne'nin Sarhoş körpesinde bir tatilci denizde uykuya daldı. Uzaklaştıkça yakınları endişelendi.
Yardıma tesisin işletmecisi koştu. Tekne ile kurtarma operasyonu böyle başladı. Dikkat edin
uyandırırken. Tekne iki mil açığa ulaştığında deniz yatağındaki genç hala uyuyordu. Yakınları
seslerini ona zor duyurdu. Uyanınca kısa bir şok yaşadı. Kahkahalar arasında tekneye alındı. Uyudu
mu ne yaptın sen? Herkes gibi o da tekneye çıkınca rahat bir nefes aldı ama pek bozuntuya da
vermedi. Asgari ücretle ilgili ara zam tartışmalarına Hazine ve Maliyet Bakanı Mehmet Şimşek'ten
yeni bir açıklama geldi. Şimşek yılbaşında yapılan zammı hatırlattı ve asgari ücret artışı
enflasyonun üzerinde dedi. Yeni vergi paketiyle yurt dışı çıkış harçlarının da artırılacağını
söyledi ama oran henüz belli değil. Gelişmekte olan ülkelerden en yüksek asgari ücret bizde.
Türkiye'de asgari ücret düşük değildir. Asgari ücretle ilgili son açıklama Hazine ve Maliyet Bakanı
Mehmet Şimşek'ten geldi. Asgari ücrete yılbaşında yapılan zammın yıl sonu enflasyon beklentilerinin
üzerinde kalacağını söyledi Şimşek. Asgari ücret artışı yüzde 49. İlk 6 aydaki enflasyon yüzde
20'lerde olacak. Yılın sonunda da piyasa diyor ki yüzde 43-44 olur diyor. Bu seviyelerde dahi olsa
yüzde 45'in altında bir rakam o bile real olarak yine büyümeden daha fazla asgari ücret artışına
tekabül ediyor. Habertürk yayınında konuşan Şimşek'in gündeminde hazırlıkları devam eden vergi
paketi de vardı. Paketin merak edilen başlıklarından biri de yurt dışı çıkış harçları. Harç miktarı
arttırılacak ama oran hala belli değil. Eğer uygun görülürse bunun arttırılarak deprem için bir
kaynağı dönüştürmesi taraftarıyız. Kayıt dışı ile ilgili de net mesajlar verdi bakan Şimşek.
Ortalama bir kuyumcunun aylık vergi matrağı 16.046 lira. Doktorlarımızın aylık matrağı 27.376 lira.
Bütün bu sektörlerde biz şunu yapacağız, yetki alacağız, kayıt dışı ile mücadele edeceğiz. Borsa
kazançlarının vergilendirilmesi de gündemde ama o düzenleme bu pakette yer almayacak. Bahşişlerin
vergilendirileceği iddiaları ile ilgili olarak da hiçbir zaman gündemimizde olmadı dedi Şimşek.
Cumhuriyet Halk Partisi lideri Özgür Özel Ankara'da Sinan Ateş davasına katıldı ardından İzmir'e
gitti. Orman yangınları ile mücadele eden ilçeleri ziyaret etti ardından da Aydın'a geçti. Orada da
gündeminde erken seçim vardı. Biz isteyince erken seçim olmuyor ama millet erken seçim diyorsa
sandık mutlaka gelir dedi. Her bir metrekare yeşil alan hepimizin bu millete namus borcudur. CHP
lideri Özgür Özel orman yangınları ile mücadele eden İzmir'e geçmiş olsun ziyaretindeydi. Çeşmedeki
yoldan geçen birinin sigara izmaritinden. İzmir'in Çeşme, Selçuk ve Menderes ilçeleri alevlere
teslim olmuş yangınla mücadele saatlerce sürmüştü. Özel Selçuk ve Kuşadası sınırındaki Arvalya
mevkindeydi. Sabaha karşı kontrol altına alındı halen daha soğutma çalışmaları sürüyor. Yangınların
insan kaynaklı çıktığını belirtip uyardı. Her bir vatandaşımızı böyle büyük acıları yaşamamak için
dikkatli olmaya, sorumlu olmaya davet ediyoruz. Özel daha sonra da Didim Bodrum arası deniz otobüsü
seferinin başlangıç törenine katıldı. Bir kez daha erken seçime getirdi sözü. Biz isteyince erken
seçim olmuyor ama siz isteyince olur. Millet erken seçim diyorsa mutlaka geysandık gelir, iktidar
değişir. Cumhurbaşkanlığı seçimlerinin üzerinden bir yılı aşkın zaman geçti. Ve o sürece yönelik son
açıklama Ata İttifakı'nın adayı olan ancak ikinci turda da Erdoğan'ı destekleyen Sinan Oğan'dan
geldi. İkinci tur öncesi dönemin CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu'ya yaptığı görüşmede Kılıçdaroğlu'nun
seçimi kazansak bile ülkeyi yönetemeyeceğiz dediğini iddia etti. Kılıçdaroğlu ise o iddiaya sosyal
medya hesabı üzerinden zehir zemberek bir açıklamayla yanıt verdi. İşte seçimden bir yıl sonra
başlayan o kavga. Ucu ucuna kazandığımız bir seçimde parlamento da arkamızda yok. Nasıl yöneteceğiz
bu ülkeyi? Dedi yönetemeyeceğiz. Ben bu ülkede kriz çıkacak dedim. Evet kriz çıkardı.
Cumhurbaşkanlığı seçimlerinin ikinci tur öncesi dönemin CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'yla
yaptığı görüşmeyi ilk kez anlattı Sinan Oğan. İkinci sorum şu oldu. Krizden çıkış planınız var mı?
Var dedi. Bize destek olun seçimi kazanalım, mülkeyi bir daha seçime götürelim dedi. O an TV
yüzyayınında Kılıçdaroğlu'nun kendisine Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı ve 3 bakanlık teklifinde
bulunduğunu da iddia etti. Size de Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı 3 bakanlık mı? Yardımcılığı ve
bakanlıklar önerildi. Kaç bakanlık? Ve muhatabından o sözlere sert yanıt geldi. Sosyal medya
hesabından açıklama yapan Kılıçdaroğlu sana bırak 3 bakanlık ve Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı
vermeyi boyatmak için ayakkabılarımı bile vermem diye yazdı. Kılıçdaroğlu bu ülkeyi ben yönetmiş
olsam çıkacak tek kriz senin şahsi ekonomik krizin olacaktı. Ama şüphen olmasın kurduğunuz planı
başınıza geçireceğim diye de ekledi. Sinan Oğan da Kılıçdaroğlu'nun mesajına mesajla yanıt verdi.
Toplam oyu 1 puan bile olmayan 4 partiye 4 Cumhurbaşkanı yardımcılığı, 8 bakanlık ve 40 milletvekili
verip bana hiçbir şey teklif etmediğinizi mi söylüyorsunuz? Hesap sorma tehditleriniz bana vız
gelir, tırıs gider dedi. 101 kişinin hayatını kaybettiği gar katliamı davasında karar duruşması
vardı bugün. Tüm sanıklara ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verildi. Sanıklardan Erman Ekici
kasten nitelikli öldürme suçundan 101 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırıldı.
Yargıtay'ın bozma kararının ardından yeniden görüldü 10 Ekim gar katliamı davası. 26 sanığın
yargılandığı davada sanıklara verilen cezalar belli oldu. 101 kişinin hayatını kaybettiği 10 Ekim
katliamına ilişkin davada karar duruşması Ankara'da görüldü. Tutuklu 10 sanığa ağırlaştırılmış
müebbet hapis cezası verildi. Sanık Erman Ekici ise anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs
suçundan ağırlaştırılmış müebbet aldı. 101 kişiye yönelik işlenen silahlı terör örgütü faaliyetleri
kapsamında kasten nitelikli öldürme suçundansa 101 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verildi.
Ekici izinsiz patlayıcı madde bulundurma suçundan 10 yıl, ruhsatsız silah bulundurma suçundan da 3
yıl hapis cezasına çarptırıldı. Cezalarda indirim uygulanmadı. Sanık insanlığa karşı suç işleme
suçundansa beraat etti. Şimdi bir ara verelim aranın ardından haberlerimizde tekrar burada olacağız.
Efendim kısa bir ara vermiştik devam ediyoruz Kanal D' Habere. Amerikan polisi bir kere daha
eleştirilerin hedefinde. 13 yaşındaki bir hırsızlık şüphelisinin peşindeydi polis. O çocuk korktu.
Sahte silahını çıkarınca da polis kurşunlarının hedefi oldu. O anlar ve dünyadan kameralara
yansıyanlarla devam edelim ona habere. Kaya'nın metrelerce aşağı düşmesine neden oldu. Orada da
diğer işçiler bulunuyordu. Kaya iş makinesine çarpsa da şans eseri büyük zarar vermedi. Şüpheli 13
yaşındaydı. Cebinden çıkarttığını gerçek silah sandı, kurşun yağdırdı. Amerikan polisi bir kez daha
şiddet eleştirilerinin odağında. Bir soygunla ilgili 3 polis harekete geçmişti. İki çocuğu durdurdu.
Biri kaçmaya başladı. Ekipler onu kovalamaya başladı. Kaçarken cebinden sahte bir tabanca çıkaran
çocuk polisler tarafından vuruldu. Kamyonetten yükü indirmek için hazırlandı. Tam tuttuğu anda olan
oldu. Elindeki ağır yük bir anda kamyonetin kasasından devrildi. Üstüne düşmesi an meselesiydi.
Yaptığı manevra canını kurtardı. İş yerindeki o kaza anı ve mucizek kurtuluş güvenlik kamerasına
yansıdı. Füze şehri vurdu, yer yerinden oynadı. Sosyal medyadaki görüntü Rusya'nın işgali altındaki
Luhansk'tan. İddiaya göre Kiev bölgeyi Amerikan'ın Rus güçlerini vurması için Ukrayna'ya verdiği
Haymars'ta vurdu. Sokaklarda ateş yaktılar, havayı fişek fırlattılar. Eylemlerin nedeni Fransa'da
parlamento seçimlerinin ilk turunu aşırı sade partinin ilk sırada tamamlamasıydı. Binlerce kişi
sokağa inerek seçim sonuçlarına tepki gösterdi. Şiddet eylemlerine karışanlara polis müdahale etti.
Dereler taştı, yollar nehre döndü. Araçlar sürüklendi, evler su altında kaldı. İsviçre'nin güneyi ve
İtalya'nın kuzeyi sanağa teslim oldu. İsviçre'de Helan'da bir köprü çöktü, iki kişi hayatını
kaybetti. Tek isteği fotoğraf çekmekti. Az sonra başına geleceklerden habersizdi. Bir turist
çiftlikte fotoğraf çekmek için bir mandaya yaklaştı. Bir diğeri daha gelince istediği pozu yakaladım
sandı ama işler çığırından çıktı. Mandalar bir anda sinirlenip ziyaretçiyi kovalamaya başladı.
Stadyum şelaleye döndü, maça ara verildi. Euro 2024'te son 16 turu karşılaşmasında ev sahibi Almanya
ve rakibi Danimarka karşı karşıya geliyordu. Ancak maçın 36. dakikasında yağış etkisini arttırdı.
Hakem kararıyla takımlar soyunma odasına gitti. Yaklaşık 25 dakika sonra yağış durunca maç devam
edebildi. Alevler gökyüzüne yükseldi, dumanlar dört bir yanı sardı. Bombaların hedefi olan gemide
peş peşe patlamalar meydana geldi. Kızıldeniz'de tansiyon düşmüyor. Husiler vurdukları son geminin
görüntülerini paylaştı. Liberya bayraklı gemideki patlama anı kameralara böyle yansıdı.
Yaramazlığının kurbanı olduğu yere böyle savruldu. Küçük çocuk babasının yanına yaklaştı, onun el
arabasıyla oynamaya başladı. O sırada yük nedeniyle el arabası çocuğu böyle yere attı. Çocuğu
patlamaya başladı. Çok hızlandı ve o hızları trafiği alt üst eden yarışlarıyla birleşince kaza
geliyorum dedi. Motosikletli sürücü yoluna devam ediyordu. Diğer araçlarla mesafesini koruyordu.
Ortada sorun yoktu. Fakat bir anda bir motosikletli ekip ortaya çıktı. Ne olduysa ondan sonra oldu.
Bir tekerlek darbesiyle o motosikletlerin dengesini bozdu biri, diğeri de hızını alamadı yere düşen
sürücüye çarptı. Düğün için havai fişek ateşlediler, yangının büyümemesi için el birliğiyle
uğraştılar. Düğünde havaya atılan havai fişeğin kuru otları tutuşturması panik yarattı. Alevi gören
düğün salonu çalışanları kendi imkanlarıyla yangını söndürmeye çalıştı. Alevlerin kontrol altına
alınması sonrası düğün kaldığı yerden devam etti. Boğayı kızdırmak için elinden geleni ardına
koymadı. Elindeki pelerini salladıkça salladı, bağırdı, çağırdı ve sonunda kızgın boğa geldi. Fakat
boğa güreşi beklendiği gibi gitmedi. Boğa öyle geldi ki karşısındaki kaçamayınca yere böyle serildi.
Kaskı yoktu ama kendini de korumak istedi, farklı bir yöntem izledi. Motosikletin yolcusu başına
plastik kasayı geçirdi, yol almaya başladı. O anlar sosyal medyanın en çok izlenenleri arasında yer
aldı. Ev ve arabaların satışları neredeyse duruma noktasında. Öyle ki bir ev ortalama 100 gün, bir
araç ise 35 gün ilanda satılmayı bekliyor. Bu durum alıcının elini bir hayli güçlendirdi, pazarlık
masasında söz sahibi yaptı. Müteahhitlerin ya da otogalerilerin eli daha kuvvetliydi. İlana
koyduğumuz araçlar 3-4 günde, bilemediniz 5 günde satış yapılıyordu. Ancak artık tam tersi.
Şimdilerde hem ev hem de ikinci el araç fiyatlarında alıcının sesi daha gür çıkıyor. İstediğimiz
fiyat 500 ise 400 olur mu diyor, mecbur kalıyorsun. Artık fiyat onların istediği yönde evriliyor.
Özellikle konut bir dönem yatırım aracıydı. Daire fiyatları zirveye çıktı. Emlakçı ya da satıcı ne
derse o oluyordu. Ama balon söndü, fiyatlar geriye çekildi. Birkaç yıl önce peynir ekmek gibi
satılan evler, şimdilerde aylarca ilanda bekliyor. Yani önceden 15-20 gün süren ilanların süreleri
100 güne ulaştı. Tabi bu da alıcının elini iyice güçlendirdi. Artık fiyatta alıcı da söz sahibi
oldu. Masaya oturduğunuzda size verilen fiyatın %20-25 altını rahatlıkla alabildiğiniz bir piyasa
durumu söz konusu. Artık oyun kurucu olarak cebinde alma gücü olan müşteri güçlü ve söz hakkı var.
Konut satışlarında durum nasıl tam tersine döndüyse ikinci el araç satışlarında da aynısı oldu.
Eskiden fiyatı galerici belirlerdi, şimdiyse o pazarlık masasında güçlü olan taraf alıcı. İşlerimiz
durgun. Yaklaşık 6 aydır piyasayı artık binici belirliyor. Öncesinde esnaf belirlerdi. Parası olan
müşterimiz geliyor, ilanda yazan 1 milyonluk arabaya 9 bin liraya veriyorsan alırız diyor. Zararına
satış yaptığımız bile oluyor. Antalya'da görülen ilginç bir boşanma davasının haberi var. Sırada bir
adam eşinin başka erkeklerle görüştüğünü iddia ederek boşanma davası açtı. Eşinin telefonuna gizlice
yüklediği bir programla Whatsapp yazışmalarını geri getirip mahkemeye delil olarak sundu. İstinaf
mahkemesi kadını kusurlu buldu ve dava yargıtaya taşındı. Yüksek mahkeme hukuka aykırı elde edilen
delille kusur belirlenemez gerekçesiyle o kararı bozdu. Böyle bir uygulamayı yükleyip deniyor yani
bir soru işareti varsa. Ahlak aykırı hukuku bırakın ahlak dışı. Antalya'da bir adam eşinin kendisini
aldattığını ve başka erkeklerle görüştüğünü öne sürdü. Ve eşinin telefonuna ondan izinsiz program
yükleyerek mesajları geri getirdi. Ve o mesajları da mahkemeye delil olarak sundu. Evliliğin sağlam
olmadığının işaretidir. Yani bir güvensizlik var ki demek bu tip yollara başvuruyorlar. Tanıklar da
kadına ait telefonda resim ve yazışmalar gördüklerini söyledi. Aile mahkemesi davayı reddetti ama
istinaf delilleri kabul ederek kadını kusurlu buldu. Böyle bir mevzuyu etik bulmuyorum. Hoş bir
durum değil. Eşler birbirine saygılıysa böyle bir şey zaten yapmaz. Dosya en son yargıtayın önüne
geldi ve yargıtay hukuka aykırı delille kusur belirlenemez gerekçesiyle kararı bozdu. Doğru
bulmuyorum ya doğru bulmuyorum. Aykırı tabii. Gizlice ulaştığı için bence de delil olarak
kullanılamaz. Hukuka aykırı bence. Tanıkların davacı kocadan edindikleri duyma dayalı anlatımları
olduğu, erkeğin kadının telefonuna kurduğu programla silinen kayıtları geri getirmesinin hukuka
aykırı delil elde etme kapsamında olduğunu kaydetti. Bence doğru bir karar. Kesinlikle büyük bir
hata. İllegal yolla almış olduğu bir kanıtı hakim kabul etmeyecektir. Bu tür bir hayalet programı
kullanıyor olmak tamamen yasaya aykırı. Berberler, kuaförler, güzellik salonları özellikle de hafta
sonları çok yoğun çalışıyor. Yani emekçiler çoğu zaman haftalık tatil bile yapamıyordu. Artık bu
meslekler için Ticaret Bakanlığı tarafından haftada bir gün tatil kararı çıktı. Berberler ve
kuaförlerin pazar günü kapalı olması öngörülüyor. Artık pazar günü tıraş yok damat değilseniz. Çünkü
Ticaret Bakanlığı'ndan da Berber, kuaför ve güzellik salonları için 1 Temmuz itibariyle haftada bir
gün tatil kararı çıktı. Artık Berber, kuaför ve güzellik salonları haftada bir gün inşallah hepsi
pazar olur. Hepsi aynı gün tatil olur. Onu da kendileri belirleyecekler. Ben kendi adıma, kendi
esnafım adına diyorum ki biz pazar günü kapatacağız. Bunu da kimse artık değiştiremeyecek. Çok
güzel. İyi yani. İstirahat ederiz. O gün çalışmamamız daha iyi. Bence bir gün kapanması daha iyi
olur. Berberler, kuaförler ve güzellik salonları için ortak haftalık tatili olarak pazar günü
öngörülüyor. O karar kesinleştiği takdirde buna rağmen iş yerini açan esnafa da ceza kapıda. Birinci
de şudur, ikinci de şudur. Üçüncü de ruhsat iptaline kadar gidileceğini biliyorum. Zaten herkes
kapatırsa kapatmayan kalmaz. Gelelim en çok merak edilen soruya. Peki damat tıraşlarında durum nasıl
olacak? Damat tıraşlarında davetiyesini gönderiyor. Biz bu konuda onlara damat tıraşı için gerekli
izni veriyoruz. Düğünlerde pazar günü olduğu için açık olmamız gerekiyor. Gelin yakınlarımız da aynı
şekilde. Hafta sonları gelinlere çok fazla hizmet verdiğimiz için bu bizim açımızdan biraz zorlayıcı
bir karar olabilir. Yaz aylarının vazgeçilmezi karpuz. Fakat karpuzu saklamanın bazı püf noktaları
varmış sevgili seyirciler. Temizleyip bekletmeden buzdolabına koymayın diyor uzmanlar ve dahası da
var. İşte karpuzu aldığınız andan itibaren yapmanız gerekenler. Karpuzu alıyoruz, yıkıyorum. Ondan
sonra iki parçaya ayırıp üstünü streçleyip buzdolabına koyuyorum. Aldığı gibi tabii ki koyar
buzdolabına. Meyvelerin buzdolabında saklanmasıyla ilgili hemen hemen herkes aynı hatayı yapıyor.
Kimisi alır almaz buzdolabına koyuyor, kimisi dışını temizlemeye bile gerek duymuyor. Tabii dolaba
koyarım ama sıcakta yiyebilirim. İkiye kesiyorum, buzdolabına koyuyorum. Karpuz tabii illaki
buzdolabına konulması gereken bir meyve değil. Bir süre dışarıda da bekletilebilir. Ancak karpuzu
alır almaz buzdolabına koyarsanız içerdiği besin maddelerinin azalmasına ve tazeliğini kaybetmesine
neden olabilirsiniz. Buzdolabına koymadan önce de bol sabunlu süre yıkadıktan sonra koymanızı
öneririz. Hem buzdolabını o karpuzun üzerinde bulunan mikroorganizmalarda da kirletmemiş olursunuz.
Hem de karpuzu oradan aldığınızda, kestiğinizde kabuğundaki mikroorganizmaların içerisine
bulaşmasını da engellemiş olursunuz. Normalde ben de öyle yapıyordum. Eşim dedi ki bunu yıkayıp o
şekilde koyalım dedi. Kesip buzdolabına koyuyoruz. Ama üstünde bakteri olmaması için karpuzların
içine koyuyoruz. Karpuzu yıkamadan direkt olarak keserseniz, kesme işlemi esnasında bıçak yüzeydeki
mikropları da içeriye taşıyacaktır. Dışını soyup dilimliyoruz. Hemen yemleyeceksem dilimlemiyorum.
Sağlıklı kalın, kanalda haberde kalın. İyi akşamlar.
