İyi akşamlar sevgili seyirciler kanalda habere hoş geldiniz. Ben Deniz Bayramoğlu bugün 3 Temmuz
çarşamba Bültenimize A milli futbol takımımızın Almanya'da yazdığı destanla başlıyoruz. Avrupa
Futbol Şampiyonası'nda Avusturya'yı 2-1 mağlup eden millilerimiz adını çeyrek finale yazdırdı. Maç
öndesinde de maç sonrasında da heyecan çok büyüktü. Tüm Türkiye kırmızı beyaza döndü. Millilerimizin
galibiyet sevinci ve Türkiye'nin Farklı farklı noktalarından yaşanan Galibiyet coşkusu kameralara
bakın nasıl yansıdı. Saat 22'de başlama vuruşu yapıldı. Daha maçın 57. saniyesinde Arda Güler'in
ortası sonrası ceza sahasındaki karambolü değerlendiren Merih Demiral ilk golümüzü attı o gol Türk
taraftarları sevince boğdu. Maç sırasında heyecan çok yüksekti. Marmaray Vatman'ı Bakırköy'de
kurulan dev ekranı görünce kısa süreliğine durup maçı izledi ve Düdük çalıp destek verdi
millilerimize. İlk yarı 1-0 millilerimizin üstünlüğüyle tamamlandı. İkinci yarıda dakikalar 59'u
gösterirken Arda Güler'in muhteşem ortasını yine Merih Demiral mükemmel bir kafa vuruşuyla tamamladı
ve Türkiye'yi sevince boğan o golü atmayı başardı. Kaleci Mert Günok'ta maçın son anlarında yaptığı
kurtarıçla kalesinde devleşti. Millilerimiz baskıya rağmen zorlu maçı 2-1 kazanmayı bildi. Maç sonu
ilk kutlama orta yuvarlaktaydı. Futbolcularımız soyulma odasına girdiğinde ise bayram coşkusu
yaşandı. Halaylar çekildi, torunlar tepildi. Futbolcularımız dakikalarca galibiyet kutladı. Maç
sonrası millilerimiz kamera karşısındaydı. Maç sırasında yaşadıklarını anlattılar. Çok mutluyuz,
gururluyuz. 18'e kaldık. Daha işimiz bitmedi. Millilerimiz kaldıkları otelin önünde de dakikalarca
eğlendi. O anlar kameraya böyle yansıdı. Millilerimizi ilk kutlayan Cumhurbaşkanı Erdoğan oldu. Bu
konuda eminim. Çok teşekkür ediyoruz. Gecenin yıldızlarıyla tek tek konuştu. İnşallah bir dahaki
maçta atarım. Maç sonu Türkiye'nin dört bir yanı bayram yeri gibiydi. Büyük sevinç yaşatan
millilerimiz keyrek finale odaklandı. Cumartesi saat 22'de rakibimiz Hollanda olacak. O coşku dolu
gecenin en çok konuşulanı milli futbolcu Merih Demiral'ın gol sevinciydi. Avusturya'ya attığı kafa
golü sonrasında bozkurt işareti yaptı. Sosyal medyada tartışmalar sürerken o sevince Alman İçişleri
Bakanından tepki geldi. Yaptığı çağrı üzerine UEFA soruşturma başlattı. Ankara'dansa tepkiler
gecikmedi. Keyrek final biletini kazandıran iki birlik Avusturya galibiyetinin ardından en çok
konuşulan Merih Demiral'ın bu gol sevinci oldu. Gol sevincinde öyle bir sevinç yaptım. Çok gayet
normal. Bozkurt işaretli sevinç sonrası UEFA Demiral hakkında soruşturma başlattı. Çok da mutluyum
yaptığımdan dolayı. Demiral gol sevincini maç sonrası bu sözlerle açıkladı. Aslında o sembolün
Avusturya'da 4 yıldır yasaklı olmasına gönderme yaptığı da öne sürüldü. Sosyal medyada çığ gibi
büyüyen tartışmalar diplomatik düzeye taşındı. Herhangi bir mesaj ya da herhangi bir şey yok.
Almanya İçişleri Bakanı Nansi Feyzi o sevince Türk aşırı sağcıların sembollerinin bizim
stadyumlarımızda yeri yok sözleriyle tepki gösterdi. UEFA'dan Merih Demiral için yaptırım istedi.
Bir gol sevinci vardı aklımda onu yaptım. Çağrı'ya yanıt hızla geldi. UEFA soruşturmasına Ankara'dan
tepki yağdı. Dışişleri Bakanlığınca yapılan açıklamada her bozkurt işareti yapanın aşırı sağcı
olarak nitelendirilemeyeceğinin vurgulandığı Alman Federal Anayasası Koruma Teşkilatı raporuna
atıfta bulunuldu. Bozkurt işareti Almanya'da yasaklı değilken Alman makamlarınca gösterilen tepkinin
yabancı düşmanlığı içerdiği soruşturmanın kabul edilemez olduğu ifade edildi. Almanya'nın Ankara
Büyükelçisi Schulz Dışişleri Bakanlığı'na çağrıldı. Adalet Bakanı Yılmaz Tunç, AK Parti Sözcüsü Ömer
Çelik ve MHP Lideri Devlet Bahçeli de Alman Bakan ve UEFA'nın bu tavrına tepki gösterdi.
Cumhurbaşkanı Erdoğan Kazakistan'da düzenlenen Şangay Zirvesi'nde Rusya Devlet Başkanı Vladimir
Putin ile bir araya geldi. İkili görüşmenin en kritik başlığı şüphesiz Suriye'ydi. Dün akşam da
kabine sonrası Suriye ile ilişkilerde normalleşme mesajını bir kere daha yineledi Cumhurbaşkanı.
Kayseri'den Suriye'nin kuzeyine uzanan olaylarla ilgili de bayrağımıza uzanan elleri kırmasını
bildiğimiz gibi ülkemize sığınan mazlumlara uzanan elleri kırmasını da biliriz dedi. İki lider
Aslan'a da yapılan Şangay Zirvesi'nde bir araya geldi. Dünyada birçok zorluk var. Buna rağmen Rusya
ve Türkiye arasındaki ilişkiler adım adım gelişiyor ve ilerliyor. Rusya Devlet Başkanı Putin
Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Rus turistlere sağlanan şartlardan dolayı teşekkür etti. Cumhurbaşkanı da
bir davette bulundu. Ben sizleri de en kısa zamanda ülkemde ağırlamayı bekliyorum. Kameralar önünde
bu mesajlar verildi. Bir saat süren özel görüşmede masadaki en sıcak başlıksa şüphesiz Suriye'ydi.
Erdoğan Putin'e Türkiye'nin sınırlarının hemen ötesinde bir teröristten kurdurmamakta kararlı
olduğunu söyledi. Şangay Zirvesi'ne Suriye Devlet Başkanı Esat da katılıyor. Planlanan bir görüşme
yok. Ama Erdoğan dün akşam kabine sonrası verdiği mesajlarla ilişkilerde normalleşmeye işaret etti
bir kez daha. Kiminle görüşülmesi gerekiyorsa, geçmişte olduğu gibi yine görüşmekten imtina etmeyiz.
Cumhurbaşkanı Kayseri'de başlayıp Suriye'ye uzanan olayları da hatırlattı. Bayrağımıza uzanan
mülevves elleri kırmasını bildiğimiz gibi ülkemize sığınan mazlumlara uzanan elleri de kırmasını
biliriz. Erdoğan muhalefetin erken seçim çağrılarını da not etmişti. Bu tarz sahte gündemlerle
muhalefet kendi içindeki bilek güreşini perdelemeye çalışmaktadır. Cumhurbaşkanının erken seçim
tartışması ile ilgili açıklamaları CHP lideri Özgür Özel'e soruldu. Cumhurbaşkanının yaptığı erken
seçim değerlendirmesi doğru, dedi Özgür Özel. Sözlerine ama diyerek devam etti. Biz hesabımızı
millete göre yapıyoruz. Bizce yarın karar alınıp iki ay sonra hemen seçim olsun diye konuştu. Diyor
ki dört yıl seçim yok, herkes hesabını buna göre yapsın. Biz hesabımızı kitabımızı millete göre
yapıyoruz. Eğer sen asgari ücrete zammı vermezsen, geçim olmazsa seçim olur diyoruz. CHP lideri
Özgür Özel'in gündeminde erken seçim tartışması vardı. Ben demiyorum meydanlar seçim seçim diye
bağırıyorlar. Çünkü seçim yok diye siz onları geçinemez bir halde bıraktınız. Özel Erdoğan'ın yeni
hükümet sisteminde erken seçim diye bir kavram yok, sözleri de soruldu. Erken seçimle ilgili Sayın
Cumhurbaşkanı'nın yaptığı teknik değerlendirme doğrudur. Ama teknik değerlendirme ne kadar
isabetliyse, yaptığı siyasi değerlendirmede o kadar isabetsizdir. Böyle dedi ve erken seçim
çağrısını yineledi. Bu ne zaman olsun derseniz, bizce yarın karar alalım, iki ay sonra hemen seçim
olsun. CHP lideri Cumhurbaşkanı'nın muhalefet kendi içindeki bilek güreşini perdelemeye çalışıyor.
Eleştirisine de normalleşme üzerinden yanıt verdi. Normal işidir, vatandaşın gündemi neyse benim
gündemim o. Benden kavga etmek istedikleri kadar istesinler, ben vatandaşın kavgasını vereceğim
arkadaşlar. Özel'in gündeminde enflasyon rakamları da vardı. Enflasyon artı olduğu müddetçe hayat
bağlılığı artıyor demektir. Fiyatların düşmesi için eksi enflasyon lazım. Haziran ayı enflasyon
rakamları açıklandı. Aylık %1,64 oranında artış gösteren enflasyon, 6 ayda %24,73 oranına ulaştı.
Yıllık bazda ise %71,6 oldu. Son veriler milyonlarca memur ve emeklinin temmuz zamanı da
netleştirdi. Şimdi gelin bakalım kim ne kadar maaş alacak, kira artış oranı ne olacak haberimizde.
Hem Haziran ayı enflasyonu hem de 6 aylık enflasyon farkı TÜİ'nin açıkladığı rakamlarla netleşti.
Aylık enflasyon %1,64, yıllık enflasyon %71,60 oldu. Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek
dezenflasyon süreci başladı. Fiyat istikrarına ulaşana kadar programımızı kararlılıkla uygulayarak
kalıcı refah artışını sağlayacağız dedi. Haziranda fiyatı en çok artış gösteren konut olduğu en çok
azalansa giyin ve ayakkabı. Milyonlarca emeklinin gözünü çevirdiği enflasyon verileriyle zamlı
maaşlar da netleşti. SSK ve Bağkur emeklileri %24,73 zamma hak kazandı. Yani 13 bin liralık maaşı
olan bir emekli hesabında 16 bin 214 TL görecek. Kök maaşı 7 bin lira olan bir emeklinin yapılan son
zamlarla yeni maaşı 8 bin 731 liraya çıkıyor. Ancak bu tutar en düşük emekli aylığı olan 10 bin
liranın altında kaldığı için onların da maaşları 10 bin liraya tamamlanacak. Kök maaşı 10 bin lira
olan emekli ise yeni zamla birlikte 12 bin 473 lira maaş alacak. Memur ve memur emeklisi ise %10'luk
toplu sözleşme zammanın yanında bir de enflasyon farkı alıyor. Açıklanan son verilerle memur ve
memur emeklisi de %19,31 zam alacak. Böylece en düşük memur emekli maaşı 14 bin 740 liradan 17 bin
586 liraya en düşük memur maaşı da 39 bin 205 liraya yükseldi. Üniversite mezunu bir memurun yeni
maaşı 40 bin 817 lira oldu. Üniversite mezunu bir hemşire 47 bin 909 TL maaş alacak. Öğretmen 47 bin
433, 8'in bir polis memuru 52 bin 816, birin dördü mühendis maaşı da 60 bin 663 TL'ye çıktı. Uzman
doktor da artık 97 bin 836 lira maaş alacak. Yeni kıdem tazminatı tavanı 41 bin 828 lira oldu. Evde
bakım yardımı 9 bin 489 lira olarak belirlendi. Yaşlılık aylığı 4 bin 180, en düşük engelli aylığı
ise 3 bin 337 liraya çıktı. Bedelli askerlik yapmak isteyenler de 217 bin lira ödeme yapacak. Kirada
yüzde 25 zam sınırlaması Temmuz ayı itibariyle sona ermişti. Bu ay kontrat yenileyecek bir kiracı ev
sahibinin hesabına yüzde 65 daha fazlasını yatıracak. Yani bu durumda 20 bin liralık kira 33 bin
liraya çıkıyor. Ama bu sadece kontrat yenileme dönemi için geçerli. Yani kira zammanız bu aysa ev
sahibiniz sizden yüzde 65 artış talep edebilir. Ancak henüz yenileme tarihi gelmediyse artış talep
etmesi yasal değil. Kağıthanede. Karşılıklı binalarda yaşayan 2 akraba toz yüzünden birbirine girdi.
Binanın önünü temizleyen kişiye toz kaldırdığı için baba oğlu önce tepki gösterdi ardından da
saldırdı. İşte o anlar. Toz geliyor dedi lan dedi gömle mömle çıkardı. Baş terbiyesinde 3 tane darbe
aldım. Toz geliyor yerleri süpürme dedi. Dediğini yapmayan akrabasını tekme tokat böyle darbetti.
Kaldırmadan boğazımı başımı başımı ezmeye başladı. Kağıthanede yaşandı saldırı. Taraflar
birbirleriyle akrabaydı ve karşılıklı binalarda oturuyorlardı. Adamı yıkmış yere arabanın arkasına
vurdu güzel güzel bir dövmüş. Hüseyin Katırcı sabah saatlerinde kapısının önünü süpürüyordu. Karşı
binada oturan Mikail Fener ise o sırada merdivenlerde oturuyordu. Ancak Mikail Fener Hüseyin
Katırcı'nın yerleri süpürmesinden rahatsız oldu. Ne olduysa da her şey o andan sonra oldu. İkili
arasında önce sözlü olarak tartışma çıktı. Ancak bu tartışma kısa bir süre sonra kavgaya dönüştü.
Hüseyin Katırcı temizliğe devam ederken Mikail Fener yanına geldi onu darbetmeye başladı. Olayı
gören mahalleli araya girdi. Kavga mahallelinin araya girmesiyle son buldu. Hüseyin Katırcı
hastaneye gidip darp raporu aldı. Sonra da soluğu karakolda aldı. Şikayetçi oldu. Babaol ifadesinin
ardından serbest bırakıldı. Aydın'da laf atma meselesi yüzünden çıkan kavgada kan döküldü. Bir kişi
bıçaklandı ama yaralanmasına rağmen durmadı. O bıçağı eline geçirdi ve dehşet saçtı. Plajdakiler
saldırganı engel olmak için dakikalarca uğraştı. Laf atma meselesinden plaj karıştı. Bıçaklanan adam
saldırganın elinden bıçağı kaptığı gibi savurmaya başladı. Plajdaki herkes o sırada çığlık
çığlığaydı. Kuşadası'nda olay laf atma iddiasıyla tartışmaya döndü. İki kişi hemen kavgaya tutuştu.
O sırada bıçak çekildi, biri yaralandı. İşte o arbedede yaralanan adam bıçağı saldırganın elinden
kapıp karşı saldırıya geçti. Çılgına dönmüş gibiydi. Yanına kimseyi de yaklaştırmadı. Üstüne
abandığı adamı defalarca bıçakladı. Çevredekiler ona sandalyeyle vurarak engel olmaya çalıştı.
Sonunda biri onu kolundan çekip uzaklaştırdı. Hem o hem de ağır yaraladığı kişi hastaneye
kaldırıldı. Olayla ilgili soruşturma sürüyor. Bahçelerdeki iki kişi araç park geriyüzünden önce
tartışmaya başladı ardından kavga. O kişilerin arkadaşları da geldi. Kavga gittikçe büyüdü.
Birbirine giren taraflar ortalığı savaş alanına çevirdi. Biri diğerini duvara itti, bir başkası
kovalayıp tekme attı. Otopark üzerinden olduğunu söylediler. İtha o. Park kavgası yüzünden iki grup
birbirine girdi. Bağırıyorlardı, bir şey de vuruyor deyip buralardan bir sürü insanlar koştu.
Görüntülerin adresi bahçeli evlerdi. İtha'ya göre kavganın nedeni park yüzündendi. Sitenin hemen
önündeki alana ikisi de park etmek istedi. Anlaşamayınca da tartışma çıktı. Tartışma kavgaya dönünce
tarafların arkadaşları da geldi. O kavga daha da büyüdü. Onları sakinleştirmek çok da kolay olmadı.
Polis de gelince kavga son buldu. Taraflar birbirinden şikayetçi olmadı. Mahalle sakinlerine göre
park sorunu yüzünden daha önce de benzer olaylar yaşanmıştı. Adana'da bir kişi oğullarını da yanına
aldı ve miras anlaşmazlığı yaşadığı yengesinin kapısına dayandı. Aralarındaki tartışma kısa sürede
büyüdü. Üç erkek yengelerini de iki kızını da acımasızca darp etti. Miras yüzünden çıkan tartışmada
akrabalar birbirine girdi. Bir anne ve iki kızı feci şekilde darp edildi. Adana'da bir adam
oğullarını yanına aldı. İddiaya göre miras anlaşmazlığı yaşadığı yengesinin kapısına dayandı. O
bağrışma sonrası içlerinden biri yengeleri olan kadına saldırdı. O kadının kızları araya girmeye
çalıştı. Başka kadınlar da onlara saldırdı. Arbede'de yaşlı kadın ve iki kızı öldüresiye dövüldü.
Anneme saldırıyorlar ablam güle. Annem güle dövdüre. Kadının küçük kızı ise uzaktan korku içinde o
anları kaydediyordu. Öldüresiye miras dayağına ilişkin jandarma inceleme başlattı. Ankara'da yaşanan
korkunç bir aile faciasının haberi var sırada. Alkol ve kumar bağımlısı olduğu iddia edilen bir kişi
eşiyle boşanma aşamasındaydı. 11 ve 14 yaşındaki iki çocuğunu rehin alıp katletti o cani. Alkol ve
kumar bağımlısı baba rehin aldığı çocuklarını katletti. Kadın çığlık çığladı. Kimse kulaklarına
inanamadı. Herkes çok şaşkındı. Dünden beri kendime gelemedim. Babası tarafından yapılması çok acı.
Korkunç olay Ankara Çankaya'da yaşandı. Çift bir süredir anlaşmazlık yaşıyordu ve boşanma
aşamasındaydı. Dün akşam saatlerinde telefonda tartıştılar. Çiftin o sırada iki çocuğu da evdeydi.
Telefonu kapattı, tabancasını çıkardı ve çocuklarına kurşun yağdırdı. Çocuklarından biri 14, diğeri
11 yaşındaydı. Katil babanın daha önce de eşini ve eşinin ailesini çocukları öldürürüm diye tehdit
ettiği iddia ediliyor. Dünkü son telefon konuşmasında da aynı şeyi söylediğine. Eşini aramış,
kayınbabasını aramış böyle bir şey olay yapacağını. Cemile Keklik durumun ciddiyetini anladı ve
hemen işten çıkıp abisiyle birlikte eve gitti. O sırada polise de haber verdi. Buraya gelince bir
karbalık vardı. Çocukların annesi polise sürekli telefonu açıyordu. Özel harekat ekibi eve operasyon
düzenledi. Kapıyı kıran ekipler baba ve iki çocuğunun cansız bedenleriyle karşılaştı. Tabancayla
rehin aldığı çocuklarını öldüren Murat Keklik aynı silahla kendi hayatına da son vermişti. Evde
oturuyordum, bir çığlık sesi duydum. Koştum geldim buraya. Katil Murat Keklik hakkında uzaklaştırma
kararı verildiği ve o kararın alındığı duruşmada katliam yapacağım dediği de ortaya çıktı. Katil
babanın cenazesi Sivas'ta. Çocuklarınki de Ankaragörbaşı'nda defnedildi. Aksaray'da iddiaya göre
akrabasının evine haraç istemek için giden adam adeta meydanda yaydı. Baba ve oğlu o genci önce
dövdü ardından da polise teslim etti. Evine haraç baskınına geldiğini öne sürüp akrabasını
öldüresiye dövdü. Sonra da kanlar içindeki gencin üzerine oturup polisi bekledi. Aksaray'da bir genç
iddiaya göre gece vakti haraç istemek için akrabasını evden çağırdı. Baba oğul iner inmez o genci
darp etti. Öldüresiye saldırıyı gören mahalleli polis çağırdı. Ekipler geldiğinde manzara buydu. Bir
daha olmaz. Öfkeli adam tehdit ettiği genci polise teslim etti. Sağlıkçılar devreye girdi. Baba oğul
onların yardım isteğini de reddetti. Saldırgan baba oğul gözaltına alındı. Ne silah çekiyorsun oğlum
sen manyak mısın ya? Durumu ağır olan yaralının aracındansa satır ve tüfek çıktı. Olaya ilişkin
soruşturma sürüyor. Rize'de Tunca beldesinin eski belediye başkanı Ahmet Naci Aytemiz husumet
yaşadığı kişilerle bir markette tartıştı. Aytemiz şüpheliler tarafından orada darp edildi. Sokakta
ise devreye silahlar girdi. Kurşunların hedefi olan eski belediye başkanı o kavgada hayatını
kaybetti. Markette darp edildi. Sokakta kurşunların hedefi oldu. Eski belediye başkanı silahlı
kavgada hayatını kaybetti. Eyvah adam gitti. Rize'nin Ardeşen ilçesine bağlı Tunca beldesinin eski
belediye başkanı Ahmet Naci Aytemiz ile husumet yaşadığı kişiler markette tartıştı. Olay kısa sürede
büyüdü. Şüpheliler eski başkanı orada darp edip silah çekti. Olay market dışına taştı. Taraflar
birbirlerine ateş etti. Çıkan çatışma da kurşunlardan biri Ahmet Naci Aytemiz'e isabet etti. Eski
başkan Aytemiz kanlar içinde yere yığılırken bir kişi de omzundan yaralandı. İkisi de hastaneye
kaldırıldı. Ancak 56 yaşındaki Ahmet Naci Aytemiz kurtarılamadı. Cinayetle biten silahlı kavgada 3
şüpheli gözaltına alındı. İki hırsız yol kenarında duran bir motosikleti gözüne kestirmişti.
Hırsızlardan biri tanınmamak için Noel Baba sakalı bile taktı. Motosikleti çalıp çekçek'e yükleyerek
götüren hırsızlar tüm gizlenme çabalarına rağmen yakalandı. Çekçek arabasına yüklemişler kağıtçılar,
elektrikli motosiklet. Tanınmamak için Noel Baba gibi sakal taktı. Suç ortağı ile birlikte
motosikleti çekçek'e yükleyip böyle kaçırdı. Görünmüyorlar suratları, kimliklerini gizlemişler.
Görüntülerin adresi Fatih'ti. İki hırsız sokakta bir süre keşif yaptı. Hırsızlar her şeyi
planlamıştı. Biri kimliğini gizlemek için yüzüne Noel Baba sakalı, gözüne de gözlük takmıştı.
Diğerinin elinde ise kağıt toplama arabası vardı. İkisi de bu sokakta yürüyordu. Yol kenarında duran
motosikleti gözlerine kestirdiler. Biri yanına yaklaştı, diğeri uzaktan gözcülük yaptı. Motosikleti
çalıştırmakla uğraşmadılar. Motosiklet duvara kilitli değildi. Hırsızlar da motosikleti çekçek'e
yükledi. Sonra da buradan uzaklaştılar. Sonra da satmak için çaldıkları motosikleti sakladılar.
Motosikleti çalınan kişi hemen polise ihbarda bulundu. Polis çevredeki güvenlik kameralarını
inceledi. Hırsızların izini sürdü. Kimliklerini tespit ettikten sonra da hırsızlar kız kıvrak
yakalandı. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. Ancak motosiklet bulunamadı. İki
çocuk annesi kadın yıllardır şiddet gördüğü eşinden boşanma kararı aldı. Kocası hakkında
uzaklaştırma kararı da çıkarttı. Ancak canını kurtaramadı. Bu sabah çöp atmaya çıktığı sırada
silahla vurularak öldürüldü. Kolunu kırdı kadının. Uzaklaştırma aldı kaç sefer. Hiçbir gün görmedi.
Boşanmazdı. Tek istediği boşanmaktı. Ama ne koruma kararı ne de evini ayırması çare etti. Çöp
atarken kurşun yağmuruna tuttu eşi onu. Oracık'ta evinin önünde katledildi. O kadar iyi bir insandı.
25 sene bunun karnını çekti. İki çocuğu tek başına büyüttü. Sabah bir kadın daha katledildi. Katili
boşanmak istediği eşiydi. Dün de restoranda kızından zorla para almış, içmiş. Akşamında burada
bağırıp çağırıyor. İn aşağı falan filan diye. Vedat Bıçak boşanmak isteyen eşi Safiye Bıçak'ın kaçta
binadan çıktığını, kaçta işe gittiğini biliyordu. Sabaha kadar da karşı kaldırımda onun binadan
çıkmasını bekledi. İş arkadaşı vardı bizim burada beraber işe gittiği. Safiye Abla diyor ki elimde
çöp var diyor işte. Çöpü atmaya geliyor, eşi oradan geliyor. Safiye Abla gidiyor, eşini gördüğü
zaman. Yolunu değiştiriyor onu gördüğünde. İki çocuk annesi yolunu değiştirdi değiştirmesine ama
elinden kurtulamadı. Vedat Bıçak silahını çıkardı ve genç kadına kurşun yağdırdı. Kelimelerin
bittiği yerdeyiz. Hiçbir gün görmeden öldü bu kadar. Vurduktan sonra balkona çıkıyor. Jarjörü tekrar
dolduruyor. Silah çekiyor. Diyor ki işte dokunana vurdum falan. Ekipler gelene kadar da kaçtı. Ama
uzun sürmedi. Polis o katili sahilde yakaladı. Arnavutköy'de yabancı uyruklu genç bir uyuşturucu
çatışmasının ortasında kaldı. Sesleri duyup marketten çıkmıştı. Vurulduğunu anlayınca yarasını tutup
evine kaçmaya çalıştı ama sırtına isabet eden kurşundan habersizdi. İşte o dehşet anları var sırada.
Arnavutköy'de bir Temmuz gecesi o silahlı kovalamaca yaşandı. Polis raporuna göre uyuşturucu
ticareti nedeniyle çatışma çıktı. Mesut Kanzi isimli yabancı uyruklu genç ise markette maç
izliyordu. Silah seslerini duyunca çıktı. Ama çatışmanın ortasında kaldı. Silah seslerini duyduk.
Yukarı doğru koşan bir arkadaşı gördüm. Vuruldu, yarasını tutarak 800 metre mesafedeki evine koşmaya
başladı. Bak dedim arkandan da kan geliyor. Bak sırtından vurulmuştu farkında mısın dedim. Ama bir
kurşun da sırtına isabet etmişti. Farkında değildi. Ama ben sırtında bir tane de mermi izini
olduğunu fark ettim. Balkondaki mahalleli onu uyardı. Polislere de o haber verdi. Sırtındaki yarayı
duyunca yere yığıldı. Saldırganlar kaçarken yaralı genç hastaneye kaldırıldı. Dört kişinin
yaralandığı çatışmaya ilişkin polisin incelemesi sürüyor. Şanlıurfa'da bir akaryakıt yüklü iki
tanker çarpıştı. Ardından ikisinden de alevler yükseldi. Şoförlerden biri tankerde sıkışarak
hayatını kaybetti. Antalya'da da bariyere çarpan Tur Midibüsü'nün şoföründen acı haber geldi. Sırada
kazalar var. Tur Midibüsü bariyere çarptı. Korkunç kaza kameraya böyle yansıdı. Antalya'da Tur
Midibüsü şoförü Rus ve Belaruslu turistleri havalimanına götürüyordu. Midibüs bir anda kontrolden
çıktı. Bariyer ve köprü korkuluklarına çarpan Midibüs'ün şoförü hayatını kaybetti. 20 yaralı
turistten biri ise sedyede bile kucağındaki çocuğundan ayrılmadı. Biri süratli, diğeri dikkatsizdi.
Birbirlerini fark etmediler, böyle çarpıştılar. Düzce'de kaza sonrası kontrolden çıkan jip savrulup
refüje çıktı. An bir an kameraya yansıyan kazada iki sürücü de yaralandı. Şanlıurfa'da akaryakıt
yüklü tanker önünde seyreden tankere çarptı. Çarptığı da akaryakıt yüklüydü. İkisi de alev aldı.
Arda arda patlamalar yaşandı. Tecih kazada önündeki tankere çarpan 47 yaşındaki şoför Ömer Batur
alevlerin arasında kaldı. Tankerde sıkışarak hayatını kaybetti. Yayaya kırmızı ışık yanıyordu.
Beklemesi gerekirken yola çıktı, kaza böyle geldi. Yayayı savuran jip sürücüsü durmadı. Hiçbir şey
olmamış gibi yola devam etti. Yere savrulan yaya ise bir süre sonra olay yerinden ayrıldı. Edirne'de
gece saatleriydi. Romanya plakalı kapalı kasa minibüs yolun karşısına geçirilen yaklaşık 50 koyunun
olduğu sürüye çarptı. O kurtuldu ama kazada 16 koyun telef oldu. Minibüs sürücüsü de gözaltına
alındı. Kavşaktan karşıya geçmek istedi. Otomobille çarpıştı. İki aracın daha karıştığı kaza iki
kişiyi hayattan kopardı. Üç kişi de yaralandı. Bursa'da bir kişi elindeki silahla önce bir aracı
gasp etti. Sonra da bir kuyumcuyu soymaya kalktı. Ancak kısa sürede sert kayaya çarptığını anladı.
Kuyumcu o soyguncuya dakikalarca direndi, geçit vermedi. Ve bakın o müdahale nasıl son buldu. Gasp
ettiği araçla kuyumcuyu soymaya kalktı. Ancak sert kayaya çarptı. İşyeri sahibi canı pahasına
direnince içeri bile giremedi. Bursa'nın Yıldırım ilçesinde kar maskeli şüpheli önce hırsızlık
yapmak için silah zoruyla bir aracı gasp etti. Sonra da o araçla kuyumcu soymaya geldi. Ancak işler
planladığı gibi gitmedi. İçerideki kuyumcu silahlı şüpheliyi candan görünce hemen kapıya yöneldi.
İçeri girmesini engelledi. Silahı görmesine rağmen ölümüne direndi. Soyguncunun içeri girmesine izin
vermedi. Hal böyle olunca da o şüpheli kuyumcuyu soyamadan geldiği çalıntı arabayla oradan
uzaklaştı. Ancak fazla kaçamadı. Polisin peşine düştüğü şüpheli 20 kilometrelik kovalamacayla
yakalanıp gözaltına alındı. Eski Ülke Ocakları Genel Başkanı Sinan Ateş'in öldürülmesine ilişkin
davanın 3. duruşması görüldü bugün sevgili seyirciler. Tetikçi Eray Özyağcı'nın avukatı öldürmek
istese başını ateş ederdi dedi. Sinan Ateş'in ölümüne neden olan kurşunun müvekkilinin silahından
çıkmadığını öne sürdü. Azmettirici Doğukan Çep ise dün olduğu gibi bugün de duruşma salonunda Kemal
Kılıçdaroğlu'na gönderme yaptı. O sözlere yanıt Kılıçdaroğlu'ndan geldi. Eski Ülke Ocakları Genel
Başkanı Sinan Ateş'in öldürülmesine ilişkin davanın 3. günü geride kaldı. Hem tetikçinin hem de
azmettiricinin avukatları cinayet suçlamalarını o gün Ateş'in yanında bulunan Serman Bozkurt'a
yöneltti. Tetikçi Eray Özyağcı'nın avukatı öldürmek istese ayaklarına değil başını ateş ederdi
diyerek savundu müvekkilini. Ateş'in başına isabet eden kurşunun Bozkurt'un silahından çıktığını
iddia etti. Reisi vurduk sözlerini de buna kanıt olarak sundu. Özyağcı'nın kasten yaralama suçundan
yargılanmasını talep etti. Sonra da azmettirici Doğukan Çep'in avukatı sözü aldı. O da bir önceki
avukatla aynı şeyleri söyledi. Kurşunun geliş açısına göre Ateş'i vuran kişinin yüzü dönük
olmalıydı. Diyerek Serman Bozkurt'a işaret etti. Müvekkilinin ağırlaştırılmış yaralama suçundan
yargılanmasını talep etti. Doğukan Çep ikinci duruşmada Bay Kemal nerede diye bağırmıştı. Bu kez de
yoklama alınırken Kılıçdaroğlu'nun buradayım sözlerini heceleyerek söyledi. Davayı takip eden Kemal
Kılıçdaroğlu o çıkışa yanıt verdi. Karşılarında onun da ifade ettiği gibi Bay Kemal var. Bu davayı
kamuoyunun gündeminde tuttuğum için azmedemiyor bunlar. Feriştah'a gelse biz bu davayı takip
edeceğiz. İstanbul'un fethi sırasında şehit olan askerlerin defnedildiği 18 Sekvanlar Şehitliği'ne
Defineciler dadandı. Gece orada konaklayan şüphelilerden biri gündüzde mezarlarda define aradı. O
anlar güvenlik kamerasına yazdı. Bu toplumumuzda böyle bir definecilik çılgınlığı var. Bir tarafa
yatağını serdi, güpe gündüz şehitlikte define kazısı yaptı. O görüntüler herkesi şaşkına çevirdi.
Hangi yetkiyle ve kime dayanarak kazı yapıyor bilinmeyen bir şey. Zannediyorlar ki altın fıçkıracak.
Burası bir garip şehitlik yani. Hedef İstanbul'un fethi sırasında şehit olan askerlerin defnedildiği
18 Sekvanlar Şehitliği'ydi. Güvenlik kamerası görüntülerinde kazıldığı görülen alan kabristanın
içindeki şehitlik anıtının hemen arkası. Bulunduğumuz yer Suriçi'nin en önemli noktalarından biri.
Mezarlık alanına yatağını seren kişi geceyi belli ki orada getiriyordu. Mezarların bir kısmını da
define sevdasıyla tarumar etti. Manevi anlamda çok önemli çünkü ilk suru denip de gelen bu
sekvanlar. Defineciler ne buldu bilinmiyor ama o tarihi şehitlikteki saygısızlığa tepki büyüyor.
Mezara hiçbir şekilde yanlarında bir eşya, bir kıymetli maden gömülmez yani. Burayı kazıp ne bulmayı
ümit ediyor insanlar. Antalya'da 15 yıl kesinleşmiş hapis cezası bulunan firari hükümlü saklandığı
yerde yakalanacağını anlayınca pencereden atlayıp yakınlardaki bir dereye girdi ama girdiği o derede
bataklığa saplanınca jandarmadan kaçamadı. Jandarma ekiplerinden kaçtı, soluğu bir derede aldı.
Çıkarım dedi ama saplandı kaldı. O anlar kameraya işte böyle yansıdı. Antalya Manavgat ilçe jandarma
komutanlığı ekipleri hırsızlık, uyuşturucu ticareti gibi suçlardan aranan ve 15 yıl kesinleşmiş
hapis cezası bulunan firarinin adresini tespit etti. Eve operasyon düzenledi ekipler. Jandarmayı
gören zanlı pencereden kaçıp yakınlardaki bir dereye girdi. Ama derede oluşan bataklıkta çamura
saplanınca daha fazla kaçamadı. Kendimi öldürürüm burada polis gelecek. Zanlı dereden çıkarıldı ve
gözaltına alınarak jandarma karakoluna götürüldü. Kısa bir ara verelim şimdi sevgili seyirciler.
Aranın ardından haberlerimizle tekrar burada olacağız. Kısa bir ara vermiştik devam ediyoruz sevgili
seyirciler. Beril kasırgası Karayibleri vurdu. Saatte hızı 240 kilometreye ulaştı. Adı ülkelerini
yerle bir etti. Kasırgada 6 kişi canından oldu. Hindistan'da ise düzenlenen dua toplantısında faciha
yaşandı. Sırada dünyadan kameralara yansıyan olay ve görüntüler var. Satsang adlı etkinlikte
binlerce kişi dua etmek için toplanmıştı. Bir anda ortalık karıştı, izdiham başladı. İnsanlar kaçmak
için birbirlerini ezdi. Uzun süre kaos hakim oldu alana. Çığlık sesleri susmak bilmedi. Yaşananların
ardından manzara korkunçtu. Çoğu kadın 120'den fazla kişi hayatını kaybetti o izdihamda. Yüzlerce
yaralı hastanelerde tedavi altında. Ölü sayısının artmasından endişe ediliyor. Atlantik okyanusunda
oluştu. Adaları vurup geçti. Altı can alan Beril kasırgası arkasında büyük bir enkazı bıraktı.
Okyanusta 5. kategoride başlayan kasırga 240 km hızla ilerleyip Karayip'teki adalara ulaştı.
Sonrasında Venezuela'da da etkili oldu. Dev dalgaları sahil kesimindeki evleri yıktı. Caddeler,
sokaklar, köyler... Caddeler, sokaklar su altında kaldı. Beril kasırgasının gözü uzaydan böyle
görüntülendi. Kasırga avcıları da uçakla yaklaşıp veri topladı. Demir yolundan karşıya geçiyordu.
Birden ayağa takılıp rayın üzerine yuvarlandı. Tren yaklaşıyordu. Adamsa bir türlü ayağa
kalkamıyordu. Bir kişi canını içe sayıp koştu ve adamı böyle kucaklayıp kaldırdı. Ve onun hayatını
kurtardı. Bir buçuk metrelik goril heykeli Melbourne'deki bir huzur evinden bir ay önce çalınmıştı.
Polis Jerry adlı o heykelin peşine düştü. Günler günleri kovaladı. Polis sonunda goril heykelinin
izine rastladı. Dronla arama yapılırken iki evin arasında görüldü goril Jerry. Polisler goril
heykelini dikkatlice oradan çıkardı ve evine, çalındığı huzur evine geri götürdü. Heykel bulundu ama
hırsızın gözü görmedi. Bir genç otoparkta yürüyordu. Rugger'dan fışkıran suyu fark etti, oradan
uzaklaştı. Rugger bir otomobilin altındaydı. Su uzun süre fışkırdı ve arabaya hasar verdi. Eski
başkan Trump'la canlı yayındaki tartışması Amerikan Başkanı Joe Biden'a pahalıya patladı. Çünkü
Biden'in bağışçılarının bir kısmı münazara performansından sonra paralarını geri istedi. Hal böyle
olunca da seçim kampanyası büyük sekteye uğradı. Biden, yaşananların ardından bir itirafta da
bulundu. Sahnede neredeyse uyuyacaktım dedi. Yaşananlar, demokratlar içinde büyük rahatsızlık
yaratırken, Biden'in önümüzdeki seçimdeki adaylığı da tartışılmaya başlandı bile. Polisler durmasını
istemişti ama Trump'ın başarısızlığına izin vermedi. Şüpheli polislere direnince devreye K9 köpeği
girdi ve bir hamle yapıp adamı ısırdı. Yere yığılan adam acı içinde bağırmaya başladı. Polis sonunda
adamı gözaltına aldı. K9 köpeği, bir kestirme ve bir de bir şiir yazdı. Polis sonunda adamı
gözaltına almayı başardı. Şüpheli hakkında 5 yıl hapis cezası istendi. Günlerdir kaosun yaşandığı
Kenya'da sular bir türlü durulmuyor. Hükümet önce vergileri arttırmayacağız deyip geri adım atmıştı.
Sonra bu kararından vazgeçmişti. Yaşananların ardından halk bir kez daha indi sokağa. Güvenlik
güçleriyle sokak çatışmaları yaşandı. Polis göstericilere gözyaşartıcı gazla müdahale etti. 2
haftadır süren eylemlerde 39 kişi hayatını kaybetti. Yüzden fazla da yaralı var. Aralarında ne
yaşandı kimse bilmiyor ama 30 kişi Feribot iskelesinde birbirine girdi. Tekmeler, yumruklar havada
uçuştu. Polis kısa süre sonra olay yerine geldi. Yaralılar vardı. Polis tarafları ayırmaya çalıştı
ama bu hiç de kolay olmadı. Arbede uzun süre devam etti. Aralarında 16 yaşında bir çocuğun da
bulunduğu 7 kişi tutuklandı. Dini heykel için ekipler tetizlikle çalışıyordu. Halatlarla iş
makinesine bağladılar. Ardındansa düğmeye bastılar. Her şey yolunda gidiyordu ya da öyle
görünüyordu. Hesaba katılmayansa heykelin ağırlığıydı. Bir halatın kopması sonucu heykel yere
düşerek paramparça oldu. Olmaz denen oldu. Deniz dondu. O manzara görenlerin nefesini kesti.
Arjantin'de Patagonya bölgesinde sahildeki bu görüntü büyük ilgi çekti. Dronla çekilen görüntü
plajın buzla kaplanmış halini gösterdi. Denizin donması enlerde olsa gerçekleşiyor. Uzmanlar en son
2020'de yaşandığını vurguluyor. Türk lirasında mevduat faiz oranları bankadan bankaya değişiyor.
Bazı bankalar faiz oranlarını %35'e kadar düşürdü. Ancak %52 veren banka da var. Bankaların faiz
oranları arasındaki fark 17 puana kadar çıktı yani. Son verilere baktığımızda %35'lerden başlayan 52
puanına kadar çıkan faizleri görüyoruz. Bankalar arası TL mevduat faiz oranlarındaki fark oldukça
açıldı. Bazı bankalarda en düşük faiz oranı %35'lere kadar geriledi. İstediği krediyi veremediği
için bankaların elinde fazladan fon oluşmuş durumda. Bu fonda aslında bankalara ekstra maliyet
getiriyor. Elinde fazla fon olan bankalar mevduat faizlerini aşağı çekmiş durumda. Bazı bankalarda
faiz oranı %35, bazılarında ise %52. Kıyaslama yaptığımızda bankaların TL mevduat faiz oranları
arasında 17 puanlık bir fark oluştu. Örneğin 100 bin liralık bir paranız var. Bunu 32 gün vadeni
mevduata yatırdığınız faiz oranı da %52 olsun. Bu noktada elde edeceğiniz kazanç 4205 lira oluyor.
Örneğin 500 bin liranın %52 faizi 21 bin lira getiriyor. Ama düşük faizle yani %35 ile yatırırsanız
getirirse 14 bin lira. Kayıp 7 bin lirayı buluyor. Uzmanlar vadeniz bittiğinde faiz oranlarını
mutlaka kontrol edin diyor. Önce banka şubesine gitmeli ve bu konuda pazarlık yapmalı. Çünkü banka
şubelerinin elinde yetki var. 6-7 puan daha fazla verebiliyor. Uzmanlar diğer bankalardaki faiz
oranlarını da takip etmekte fayda var diyor. Diğer bankalarda her zaman hoş geldin faizi sunacağı
için bu anlamda %52, %55 civarında faizler sunabiliyor. Çocuğunu özel okullarda okutmak isteyen
veliler kara kara düşünüyor. Çünkü en düşük özel okul 300 bin liradan başlıyor. Kimi okullarda
servis, kırtasiye ve yemek gibi ek hizmetlerin eklenmesiyle de yıllık maliyet 1 milyon lirayı bile
aşıyor. Eğitimi daha iyi diye bir de sınıflar daha az kişi diye genelde tercih ediyoruz. Ama
fiyatları dudak uçuklatıyor. En ucuzu 300 bin, en pahalısı 1 milyonu aşıyor. Aldırabilecekleri en
iyi eğitimi aldırmak istiyorlar. Talep olunca da artıyor, fiyatlar artınca da artıyor. LGS puanları
açıklandı, velileri okul seçme telaşı sardı. Özel okulun imkanları her zaman daha iyiydi. İmkanları
daha fazla, sınıflar daha az, İngilizce eğitimi, yabancı eğitimi daha fazla. Özel okul arayışı
içindeki ailelerin ortak derdi eğitim masrafları. Amerikan ve Fransız okulları ortalama 1 milyon
lira, İtalyan okulları ise 300 binden başlıyor, 400 bin liraya kadar çıkıyor. Fiyatlar o kadar
yüksek olunca çocuğu devlet okuluna verdik. Geçtiğimiz yıl 239 bin lira olan Alman lisesinin eğitim
ücreti ise 4 kaptan fazla artışta bu yıl 905 bin lira oldu. 3 tane çocuk devlet okulu. Türk özel
okullarında da fiyatlar yerine bölgesine göre değişiyor, 300 bin liraya da okul var, 600 bin liraya
da. Okullar öğrencinin aldığı puana göre burs da veriyor. Oradaki fark, ben size şöyle söyleyeyim,
servis, ekstra yemek ücretleri, ücret 1 milyonu buluyor. O özel okullardan birinin fiyatı 560 bin
lira, 85 bin lirada yemek parası var, toplam 645 bine geliyor. Ödemelerin peşin yapılması durumunda
okullarda farklı indirimler uygulanabiliyor. İş dünyası yetişmiş eleman krizi nedeniyle mavi
yakalılara öncelik veriyor. Beyaz yakalılarsa onlara göre neredeyse gözden çıkarılmış halde. Bu
durum maaşlara da yansıyor tabii. Mavi yakalıların maaşı, beyaz yakalıları geçti bile. Ustanın maaşı
60'a kadar çıkar. Kalifiye bir işçi şu an bir beyaz yakalan daha yüksek maaş alıyor. Maaş dengesi
değişti. Mavi yakalanın maaşı, beyaz yakalanınkini geçti. Okumuş olsaydım bulunduğum mevkiye bağlı
olan bir şey yani. Mesela öğretmen olursun ama bugün öğretmenlerimiz de zor durumda. Biz yani
çekirdekten yetişmeyi isteriz. Bizden sonra da yetişen yok. Asıl neden işte bu. İş dünyası da
yetişmiş eleman sorunu nedeniyle mavi yakaya öncelik verirken beyaz yaka gözden çıkarıldı. Kızım
mesela 2 yıllık üniversiteyi bitti. Şu an bir hemşire olarak çalışıyor. 20-22 bin lira maaş alıyor.
Ama ondan iş isteyen bir döner ustası hemşire kızının maaşının 3 katından fazlasını istiyor. TÜİK
2023 verilerine göre yüksek öğretim mezunlarının gelir artışı %80,5 olurken ortaokul mezunlarının
ise %89,7 oldu. Bir döner ustası geliyor 60-70 bin lira maaş istiyor. Garson geliyor 50 bin liranın
altında çalışmam diyor. Bankada teknoloji departmanında çalışıyorum. Üniversite okudum. Mühendisim
aslında temel olarak. Daha sonradan yüksek lisans yaptım. Ne kadar aldığını sorabilirim. 2500 dolar
diyebilirim. Yani ortalama 80 bin lira alıyor. Döner ustasından 10 bin lira fazla. Çalışıyorlar ama
emeklerinin karşılığını alamıyorlar. Bir gelir adaletsizliği oldu zaten aşikar. Malum efendim
tatilde diyetler bozuluyor. Açık büfe sınırsız içecek cezbediyor ama araştırmalar şunu gösteriyor.
Tatile giden her iki kişiden biri mide, bağırsak rahatsızlığı yaşıyormuş. En önemli sebep de şebeke
suyuyla yapılan buzlar. Peki ne yapmamız gerekiyor? Yanıtı haberimizde. Çocuklarımın gözü dönüyor
daha çok. Tatile gittiğimiz zaman oranın yöresel yemeklerini, lezzetlerini tatmak istiyorum. Açık
büfeler, sınırsız içecekler, rengarenk dondurmalar bizi cezbediyor ama eğer dikkatli olmazsak
tatilimiz mide bağırsak hastalıkları yüzünden kabusa dönebilir. Nasıl olsa tatil. Eve dönünce düzene
girer diye ipin ucunu kaçırıyor. Normalde yemediklerimizi bile beslenmeye dahil ediyoruz. Açık büfe
restoranlarda ne bulursak yemeye başlıyoruz. Bu da ister istemez mide bağırsak sistemimiz çalışma
düzeni bozuyor. Araştırmalar da öyle diyor. Seyahat eden, tatile giden her iki kişiden biri mide
bağırsak rahatsızlığı yaşıyor. Gıdalar ve şebeke sularından bulaşan bakteriler bağırsakta iltihaba
neden oluyor ve bakteri dengesini değiştiriyor. Kapalı kutular içinden içecek tercih ediyorum ben.
Enfeksiyonu kapabiliyoruz. Tatilinizi otelin odasında ya da hastanede geçirmek istemiyorsanız. Bol
sıvı tüketmek lazım. Lifli beslenmek lazım. Sıcak ve soğuk gıdaları dengeli bir şekilde tüketmek
lazım. Çocuklarım daha çok yaşıyor bunu. İsel oldukları oluyor, mide bulantıları oluyor. Seyahat ve
tatillerde en çok buzlu içecekler tercih ediliyor. İşte en büyük risk de içeceklerdeki o buzlarda.
Ne kadar hijyenik olduğunu bilmiyoruz. Sinirlerimi, ağzımı bozar. O buzun neden yapıldığı ya da
hangisinden yapıldığını hep aklımda bir şüpheler var. Nereden geldiği, nasıl geldiği çok tercih
etmiyorum. Tamamladık Kanal D'ye haberi. Sevgili seyirciler bizden hemen sonra Turnike programı yeni
bölümüyle geliyor ekranlarınızda. Yarın akşam yeniden görüşmek üzere. Sağlıklı kalın Kanal D'ye
haberde kalın. İyi akşamlar. Veteriner Hekim Abdullah ŞAH
