İyi akşamlar sevgili seyirciler kanalda habere hoş geldiniz. Ben Deniz Bayramoğlu bugün 28 Haziran
Cuma Türkiye terörizmin finansmanı ve kara paranın aklanmasıyla mücadelede gereken adımları atarak
2021 yılında girdiği gri listeden çıktı Kararı veren Mali Eylem görev gücü Türkiye'nin önemli bir
ilerleme kaydettiğini açıkladı. Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek ise o haberi Başardık
Mesajıyla duyurdu. Peki gri listeden çıkış ne anlama geliyor ve Türkiye ekonomisini nasıl
etkileyecek? Gelin bakalım. Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek Singapur'da sunum yaptığı Mali
Eylem görev gücü Türkiye'yi gri listeden Çıkarma kararı aldı. Piyasaların merakla beklediği haberi
Bakan Şimşek Başardık mesajıyla duyurdu. Çekince kalmamıştır artık. Türkiye'ye gelme noktasında.
Uluslararası kuruluş olan Mali Eylem görev gücü Türkiye'yi 2021 yılında Gri listeye almıştı. Ekonomi
yönetiminin amacı listeden çıkmaktı. En son adım kripto yasasıydı. Paranın takibi yasayla güvence
altına alındı. Birçok farklı alanda da önemli adım atıldı. Yasal düzenlemeler yapıldı. Ve beklenen
haber geldi. Türkiye gri listeden çıktı. Peki bu ne anlama geliyor? Yani yabancı yatırımcı artık
kafasında soru işareti olmadan Türkiye'ye gelecek, doğrudan yatırımlar artacak ve böylece
Destekleyecek bir gelişme olarak biz bunu söyleyebiliriz. Döviz istikrarı da enflasyonu olumlu yönde
etkileyecek. Kur kaynaklı, kur geçişkenli enflasyonun oluşmaması anlamına geliyor. Aynı zamanda
Türkiye'nin risk primi 850 puandan 250 puan düzeyine indi. Yani hem kamu hem de özel sektör artık
daha düşük maliyetle krediye ulaşabilecek. Ekonomik etkinliğin artması, büyümenin artması, düşük
borçlanma maliyetiyle bunun desteklenmesi Diğer taraftan borsaya da olumlu bu noktada yansıyacaktır.
Sevgili seyirciler Cumhurbaşkanı Erdoğan Suriye ile ilişkilerde normalleşme sinyali verdi. Suriye
Devlet Başkanı Beşar Esad'ın girişimlere açığız ifadelerinin ardından Geçmişte nasıl birlikteysek
yine aynı şekilde birlikte hareket ederiz dedi. Geçmişte nasıl birlikteysek yine aynı şekilde
birlikte hareket ederiz. Suriye ile ilişkilerde normalleşme mesajı verdi Cumhurbaşkanı Erdoğan.
Suriye'nin de iç işlerine karışmak gibi bir derdimiz asla olamaz. İstanbul'da Cuma namazı sonrası
kameralar karşısındaydı. Haberciler MHP lideri Bahçeli ile yaptığı buluşmayı sordu önce.
Görüşmelerimizi ara vermeden devam ettireceğiz. Herhangi bir suistimale de fırsat vermeyi asla
düşünmüyoruz. Sonra da Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad'ın girişimlere açığız açıklaması
hatırlatıldı. Yeniden diplomatik ilişkiler kurulabilir mi diye soruldu. Kurulmaması için hiçbir
sebep yok. Nasıl ki biz Suriye ile ilişkilerimizi çok çok canlı tuttuysak geçmişte ailece
görüşmelere varıncaya kadar Sayın Esad'la biz bu görüşmeleri yaptık. Yarın olmaz diye bir şey
kesinlikle mümkün değil yine olur. İşte sevgili seyirciler tam bu açıklamaların ardından CHP lideri
Özgür Özel'den de çok dikkat çeken bir çağrı geldi. Suriye ve Türkiye arasındaki diyalog
kanallarının açılması gerektiğini söyleyen Özgür Özel Gerekirse Erdoğan ile Esad görüşmesine
aracılık yapabilirim dedi. Ben Sayın Erdoğan'dan randevu da alırım gerekirse Esad'la Erdoğan
görüşmesine aracılık da yaparım. CHP lideri Özgür Özel Suriye ile normalleşme çabaları için işte bu
mesajı verdi. Ben burada inisiyatif almaya hazırım. Suriye ile Türkiye arasındaki diyalog
kanallarının açılması için gerekirse ilk görüşmeye gideceğim ben yapacağım. Bunun zeminini
araştırıyoruz. Türkiye'deki Suriye vatandaşlarının Suriye'ye dönmesi için şartlar neyse konuşulacak.
Sadece iç politikada değil dış politikada da normalleşme çağrısı yaptı Özel. Esad'la da
normalleşeceğiz. Türkiye Suriye ilişkilerini normalleştireceğiz. Halk TV yayınında konuştu CHP
lideri. Biz önümüzdeki yıl bu günlerde erken seçim talebini dillendiririz. Erken seçim tartışmasına
bir kez daha başlık açtı. O çağrıyı ne zaman yapacağını şimdiden duyurdu. Sayın Erdoğan eğer meclis
seçimleri yenileme kararı almazsa bir daha aday olamıyor. Biz gel seçimleri yenileyelim deriz. Gelip
aday olursa iki buçuk yıl o koyar, iki buçuk yıl biz koyarız ortaya. Hep birlikte karar alırsak
olacak. İki buçuk yıl kal'a teklif ederiz. Ondan sonra kabul etmeyiz. Yeni vergi paketi ile ilgili
her gün yeni bir iddia ortaya atılıyor ama en çok konuşulanlar Kira gelirlerinden %20 stopaj
alınacağı ve Yurt dışına çıkış harcının 3000 liraya çıkarılacağı oldu. Cumhurbaşkanı Yardımcısı
Cevdet Yılmaz iki konuya da açıklık getirdi. Kira'da stopaj çalışması yok dedi. Yurt dışı harcına
ilişkin olarak da Rakam netleşmedi diye konuştu. Kira gelirinden %20 stopaj alınacak iddialarını
Cumhurbaşkanı Yardımcısı Cevdet Yılmaz yalanladı. Zaten mevcut sistem 500 liranın üzerinde olan
kiraların bankalar üzerinden Yatırılmasına göre zaten öngören bir sistemimiz var. Onun dışında şu
anki çalışmamızda böyle bir konu söz konusu değil. Yeni vergi düzenlemesi ile ilgili detayları CNN
Türk'te anlattı Yılmaz. Yurt dışına çıkış harcının 150 liradan 3000 liraya çıkarılacağı iddialarına
da yanıt verdi. Orada bir rakam henüz söz konusu değil. Ama bu tartışılan bir konu. Geçmişte Daha
yüksekmiş sonra bir ara çok Düşünülmüş ve güncellenmemiş bir Rakam. Ama makul bir oran olacaktır
diye inanıyorum. Sevgili seyirciler enerji piyasası düzenleme kurumu Enerji üretim maliyetlerinde
yaşanan artış nedeniyle Elektriğe %38 oranında zam yapıldığını duyurdu. Yeni zamlı tarife 1
Temmuz'dan itibaren geçerli olacak. Doğalgazı ise Temmuz ayında. Zam yok. Elektriğe %38 zam geldi
doğalgaz fiyatları ise değişmedi. Açıklamayı enerji piyasası düzenleme kurumu yaptı. Enerji üretim
maliyetlerinde yaşanan artış nedeniyle konutlarda kullanılan elektriğe %38 zam yapıldığı duyuruldu.
Bu artışla beraber 100 kWh elektrik tüketimi olan bir konu tabonesi için ödenecek tutarın 207 lira
23 kuruş olduğu bilgisi de paylaşıldı. Zamlı tarifeler 1 Temmuz itibariyle geçerli olacak. Doğalgazı
ise Temmuz ayında zam yok. Botaş tarife değişikliği yapılmayacağını açıkladı. Oğuz Murat Acı'nın
katili Timur Cihan Timur ve onu Amerika'ya kaçıran annesi Eylem Tok'un gözaltı görüntüleri ortaya
çıkmış. Biz de aktarmıştık sizlere. Acı'nın gözü yaşlı annesi Pervin Acı o görüntüleri izledi. 4
aydır bu anı bekliyordum dedi. Saçını kestiren ve boyatan Eylem Tok içinse Saçını değiştirmiş ama
önce kalbini değiştirseydi sözleriyle tepkisini gösterdi. Aman Allah Bu hali çok bekledim. 4 aydır
bu hali bekliyordum. Katillerini böyle görmek beni mutlu etti. Aylarca bu anı bekledi. Oğlunu
hayattan koparan Cihan Timur'un ve onu kaçıran annesinin yakalanmasını. Adalet yerini buldu. Hiç
düşünmüyorlardı böyle olacağını. Timur Cihan Timur ve Eylem Tok'un 106 günlük filari hayatı
Mastın'da Tok'un Oğlunu özel bir okula kaydettirmek istemesiyle son buldu. Hayatlarına çok güzel
devam etmişler. Aylarca gözyaşı döken Pervin Acı Hep bu anı bekledi. Biricik evladı Oğuz Murat
Acı'nın katillerinin gözaltına alınma görüntülerini izlerken Gözünü bile kırpmadı. O gülüşlerini
yünlerce gözümden gitmedi halen de gitmiyor. Şimdi de bunun suratı gözümden gitmiyor. Polis Cihan
Timur'un üstünü ararken Kılık kıyafetini değiştirmiş. Yani önceki kıyafeti yok. Saçını kestirmiş.
Kelepçe takılıp araca bindirilirken Biricik evladı geldi aklına. Onlar gibi cani değil ki. O polis
bir baba. Ona üzülerek açmıştır biliyor musunuz? Eylem Tok'u elleri kelepçeli gördüğünde ise İlk
sözü bu oldu. Anne değil Katil o Anne olsaydı Hem çocuğunu hem benim çocuğumu kurtarırdı. Eylem Tok
Türkiye'den oğlunu kaçırırken saçları koyu ve uzun bir kıyafet Türkiye'den oğlunu kaçırırken saçları
koyu ve uzundu. Amerika'da yakalandığında ise tanınmamak için Saçlarını kısa kestirmiş ve sarıya
boyatmıştı. Saç değişmiş ama şuradaki kalp değişmiş mi? Aynı kalp Önce Kalbini değiştirseydi Tutuklu
yargılanmaları süren anne ve oğlunun 1 Temmuz'da yeniden hakim karşısına çıkması beklenirken
Amerikan Dışişleri Bakanlığı savcılığa Eylem Tok'un Türkiye'ye iadesi için yazı da gönderdi. Cezaevi
doktoru Bahar Candan'ı ruh ve sinir hastalıkları hastanesine sevk etmişti. Bahar Candan günlerdir
hastanedeydi. Ailesi bayram sonrası ilk kez gitti ziyaretine. Can Paravan'ın arkasından görüştüler.
Ablası Nihal Candan'ın karşısında gören Bahar Beni niye bırakıp gittin diye sitem etti. Candan
ailesi o görüşmenin detaylarını sadece Kanal D haberi anlattı. Şimdi onu göreceğiz. Görüşüne
tutmasını bekliyorduk. Bahar'ın Sevgilisi ve Nihal Candan şu an Bahar Candan'ı görmek için içeri
giriyorlar. Bayramdan önce rahatsızlandı. Cezaevi doktoru onu ruh ve sinir hastalıkları hastanesine
sevk etti. Bugün ailesi ilk defa Onu ziyarete gitti. Bahar Candan Nihal'i karşısında görünce Beni
niye bıraktın dedi. Beni siz ünlü ettiniz. Sıkıştığını hissediyorum. Ben görmeye gelebiliyorum.
Bahar ve Nihal Candan kardeşler yedi ay önce kara para aklama ve bir çeteye yönelik Düzenlenen
operasyonda gözaltına alındı. İkisi de tutuklanıp cezaevine girdi. Nihal Candan tahliye olduktan
sonra kardeşinin psikolojisi iyice bozuldu. Çok kez cezaevinde sinir krizi geçirdi. Cezaevi doktoru
yatırılmasına karar verdi. Bu yüksek bir insan için akıl hastanesi dediğimiz bir yerde kalmak çok
zor olsa göre. Bakırköy ruh ve sinir hastalıkları hastanesinde tutukluların kalmış olduğu alan işte
burası. Bahar Candan da burada kalıyor. Binada sıkı bir önlem alınmış durumda. Öyle ki duvarlar bile
tel örgülerle çevrili halde. Bahar'ın annesi, babası, anneannesi, Nihal ve Bahar'ın erkek arkadaşı
öğlen geldi hastaneye. Onlar avluda görüşeceklerini sanırken bir odada camın diğer tarafından
gördüler Bahar'ı. Ben artık kendimi geçtim. Anneannem, annem çok yıprandılar. Her gün gelmeye
çalışıyorum. Ama ziyaret ayda bir defa görüş günü dışında geldiklerinde sadece doktordan bilgi
alabiliyorlar. İçeride yaklaşık bir buçuk saat kaldılar. Bahar Candan ve ailesi ziyaretten çıktı.
Araçlarına bindi. Şimdi gidiyorlar. Babanın elinde bir poşet vardı. O poşetin içerisindeyse kızının
çamaşırları bulunuyordu. Bahar Candan bir süre daha hastanede kalacak. Sonra tekrar cezaevine
gönderilecek. Temmuzda incelemesi var. İnşallah temmuzda bu çile diyorum artık bir tane. Bir saniye
bile olsa gözünde o eski ışığı, ateşi görebiliyorum. İstanbul'da bir çift, Moğolistan uyruklu
arkadaşının evine misafirliğe gitti. Birlikte yemek yediler, alkol aldılar. İlerleyen saatlerde ise
mide bulandıran bir olay yaşandı. Misafirliğe gelen adam arkadaşının eşine cinsel saldırıda bulundu.
Olayı fark eden arkadaşı ise onu bıçaklayarak öldürdü. İçeride kavga oluyor. Yabancı uyruklu
arkadaşım erkek olarak var. Bunlar birbirine giriyorlar. Ben dükkanı açtım baktım burası kalabalık.
Polis. En yakın arkadaşını eşine saldırırken gördü. Çılgına dönen adam onu ekmek bıçağıyla öldürdü.
Polis kelepçe taktığındaysa böyle güldü. Görüntülerin adresi şişliydi. Turbosatur eşiyle birlikte bu
dairede oturuyordu. Arkadaşı ve eşi de dün akşam yemeğe gelmişti. Her şey güzel başlamış. Yemekler
yenmiş, alkoller tüketilmişti. 3-4 senedir burada oturuyor. Aralarında ne geçti artık bilemiyoruz.
Gecenin ilerleyen saatlerinde misafirliğe gelen kişi arkadaşına büfeye gidip alkol almasını istedi.
Adamsa olacaklardan habersiz büfeye gitti. İddiaya göre arkadaşı Turbosatur'un eşini zorla yatak
odasına götürmüş ve cinsel saldırıda bulunuyordu. Bulda'nın eşi de o sırada hava almak için dışarı
çıkmıştı. Saltur eve geldiğinde ise Turbosatur gördüğü manzara karşısında çılgına döndü. Arkadaşını
sırtından bıçakladı. Ağır yaralanan adam olay yerinde hayatını kaybetti. Sesleri duyan bina
sakinleri polisi aradı. Ekipler Turbosatur ve eşini gözaltına aldı. Baktım elleri kelepçeli,
oturuyorsa içeride. Hele selam verdi bana. Ondan sonra aldılar gittiler polise. O ve eşi emniyette
ifadesinin ardından kasten öldürme suçundan adliyeye sevk edildi. Adana'da öfkeli bir akraba grubu
yakınlarının boşanmasına neden olduğunu iddia ettikleri kadının dükkanını bastı. Taş ve sopalarla
camları, masaları ve sandalyeleri kırdı. Ortalığı savaş alanına çeviren gruptan iki kişi gözaltına
alındı. O anlar iş yerinin güvenlik kamerası tarafından da saniye saniye kaydedildi. Önce dükkan
önündeki tabureleri... Sonra da yerden buldukları taşları savurdular, dükkanın camlarını yere
indirdiler. Sopalarla bastıkları dükkanın önünü savaş alanına çevirdiler. Dükkan sahipleri ise o
anlarda içeride korkuyla gitmelerini bekledi. Biz ikimiz tektik dükkanı ve dükkanı kendimiz
kitledik. Görüntülerin adresi Adana. Genç kadın eşiyle birlikte gözleme dükkanı işletiyordu. Sonra
dükkanına gelen bir çiftin boşanmasından sorumlu tutuldu. Öncelikle üzerime iftira attılar. Ben de
gidip hesap sordum. Ben o ara boğazını falan sıkmış olabilirim. Onun hesap sorduğu anlardan görüntü
yok ama hasımlarından aldığı yalnız güvenlik kameraları tarafından böyle kaydedildi. İftira
tartışması büyük bir kavgaya dönüştü. Boşanan çiftin ailesi dükkanı bastı. Bir anda 20-25 kişilik
grup geldi. Taş, sopa, tabure ne buldularsa attılar. Dükkan şimdilik kapalı. İki kişi de gözaltında.
Ben dükkanıma gidip çalışmak istiyorum. İzmir'den 200 milyonluk bir vurgun haberi geldi sevgili
seyirciler. Yüksek getiri vaadiyle iş insanlarından para toplayan yine bir kadın bankacıydı. Hem de
fon dolandırıcılığından yargılanan Seçil Erzan ile ayrı bankada çalışıyor. Yöntem de aynı.
Mağdurların arasında karşı yaka spor kulübünün yöneticileri de var. Yine yüksek kar vaadi, yine spor
camiasından önemli isimler. Onları dolandıransa fon vurgunu sanığı Seçil Erzan ile aynı bankada
çalışan bir başka şube müdürü. Skandalın adresi bu kez İzmir. Hatice Ö, bir özel bankanın Bornova
şube müdürüydü. Aynı zamanda karşı yaka spor kulübünün eski basketbol altyapı şube başkanıydı.
İddiaya göre tanıdığı iş insanlarına yüksek kar vaadinde bulundu Hatice Ö. Karşı yaka spor kulübü
yöneticilerinin de aralarında bulunduğu 5 kişiden 200 milyon lira aldı. Paraları karşı yakada döviz
bürosu işleten bir kişi de topladığı öne sürüldü ve o kişi gözaltına alındı. Mağdurlar paralarını
alamayınca banka müdürü hakkında suç duyurusunda bulundu ve masak inceleme başlattı. İlk olarak
Hatice Ö'nün görev yaptığı banka şubesi geçici olarak kapatıldı. Polis ekipleri banka şubesinde
arama yaptı, evraklar tek tek incelendi. Soruşturma açıldığını öğrenen banka müdürünün intihar
girişiminde bulunduğu ve hastaneye kaldırıldığı öne sürüldü. Tedavisinin ardından psikiyatri
servisine yatırıldı. Bankanın genel müdürü Hakan Ateş konuyla ilgili açıklama yaptı. Hatice Ö'nün
annemin ve benim sağlık sorunlarımız nedeniyle borcumuz var dediğini belirtti. Karşıyaka Spor Kulübü
de yaptığı yazılı açıklamada Hatice Ö'nün yönetim kurulu üyeliğinin son genel kurulda düşürüldüğünü
duyurdu. Davayla ilgili şikayetçi sayısı ise her geçen saat artıyor. İstanbul Haliç'te dün gece
hareketli dakikalar yaşandı. Köprüden denize düşen gencin yardımına bir tur teknesinin kaptanı
yetişti. Dakikalar içinde de onu kurtardı. Kaptanın şu ana kadar 10 kişiyi kurtardığı, dün akşam
kurtardığı gençle beraber sayının 11'e çıktığı anlaşıldı bu arada. Haliç köprüsünden denize düştü,
imdadına bir tekne kaptanı yetişti. Gel kardeşim benim. Saatler gece yarısını gösteriyordu. O gencin
neden düştüğü bilinmiyor ama suyun içinde uzun süre çaba verip kıyıya yüzdüğünü gördü çevredekiler.
Sonra da deniz polisini aradılar. Ancak onlardan önce gencin imdadına bir tur teknesinin kaptanı
yetişti. Bu konuda deneyimliydi. Kaptan Hasan Mutlu teknesiyle gence yanaştı. Can simidi alıp
teknenin üzerine çıkardı. Üzerine geldi, titriyordu zaten. Bu ilk değil, kurtardığı 11. kişi oldu.
Daha önce çok öyle adam kullandığım için can simide benziyor biliyorum. Alın dedi alın. Tut, yavaş
yavaş. Polisler ve kaptanın yardımıyla denize düşen genç tekneye çıkarıldı. Al şunu şöyle giyin,
ambulans gelene kadar. Yardımcı olalım mı abi? Yönlendirir misin? Hastaneye kaldırılan gencin sağlık
durumu iyi. Şuur yerindeydi yalnız, durum iyiydi. Bir aile iddiaya göre esnafı araca zorladı. Bu
yüzden de önce taraftar arasında kavga çıktı. Ardından esnafın dükkanı kurşunlandı. Çok değil, 3 gün
sonra bir silahlı saldırı daha gerçekleşti. Ve 2 kişinin yaralandığı o saldırının ardından 2 kişi
yakalanarak tutuklandı. Mahalleyi çökmeye çalışıyorlar, milleti paraya bağlamaya çalışıyorlar.
İddiaların hedefindeki o aile önce esnafla kavga etti. Sonra da 3 gün arayla dükkanları kurşunladı.
Saldırılarda 2 kişi yaralandı. Hiç kimse kendini kollayamadı zaten. Ansızın gelen bir şey yani.
Görüntülerin adresi Ataşehir'di. Esnaf haraca hayır deyince olaylar büyüdü. İlk etapta mahallede
uyuşturucu satarken görüldü, kavga çıktı. O kavganın ardından tansiyon hiç düşmedi. Milleti paraya
bağlamaya çalışıyorlar. İddiaların hedefindeki o aile Ataşehir'deki esnafın başına adeta bela
olmuştu. İddiaya göre o aile para istiyor ve aileleri tehdit ediyordu. Yine kavga çıkınca gece
dükkanları arabalarla camları kırdılar. Tehditle sınırlı kalmadı, dükkan kurşunlandı. Araçla
dükkanın önüne kadar geldi ve silahını doğrulttu. Tam 4 el tetiğe bastı. Kurşunlardan biri tabelaya,
bir tanesi kapıya, bir tanesi de kepenge isabet etti. Son kurşun da tavana doğru girdi. Esnaf
arkadaşlarımız ailesi dükkandayken gündüz vakti çoluğun çölün içinde dükkan ateş ettiler. Esnaf
korkudan dükkanını açamaz hale geldi. Çok değil birkaç gün sonra bir silahlı saldırı daha yaşandı.
Araçla geldiler, doğrudan insanları ve dükkanları hedef aldılar. Tetiğe bastılar. Burada 4-5 tane
okul var. Burada silah sıkılıyor ve öğrencilerin dağılım saatinde. Ataşehir'in göbeği burası. O
silahlı saldırıda iki kişi yaralandı. Gözaltına alınan şüphelilerden ikisi tutuklandı. Ancak esnaf
hala korku içinde. Kınalıada'da uzun süredir anlaşmazlık yaşayan iki grup tekme tokat birbirine
girdi. Adanın altını üstüne getirdi. Olay yerine koşan polis kavgayı ayırmak için havaya ateş açmak
zorunda kaldı. Kalabalık iki grup adada birbirine girdi. Polis bu kaosu havaya ateş açarak bitirdi.
Kınalıada'da birbirine giren bu iki grup iddiaya göre bir süredir anlaşmazlık yaşıyordu. O sorunlar
çözülemedi. Gruplar çareyi yine kavga etmekte buldu. Tekmeler yumruklar havada uçuşurken polis
geldi. O da kavganın önüne geçemeyeceğini anlayınca silahına davranıp havaya ateş açtı. Kavga
güçlükle de olsa nihayet son buldu. Yaralılar hastaneye kaldırılırken her iki gruptan da çok sayıda
kişi gözaltına alındı. Adana'da biri ya da birileri otobüs duraklarına ilanlar astı. O ilanlarda bir
fotoğraf ve bir iddia sapıktır ibaresi vardı. İlan kenti karıştırırken görenleri de hayrete düşürdü.
İnşallah böyle bir durum yoktur. Gören hayrete düştü. Sapıktır ilanı kenti karıştırdı. Adana'da
otobüs duraklarına asılan bu ilanı gören durdu bir daha baktı. İlanda bir çocuğa istismar edildiği
iddiası vardı. Fotoğraflı ilanı kim veya kimler astırdı henüz bilinmiyor. Adım başı asılan tehlikeli
ilan kenti karıştırırken görenler hayrete düştü. Eğer böyle bir durum varsa da gerçekten çok acı.
Kimi fotoğrafını çekip sosyal medya hesabından paylaştı. Önce bu durumun araştırılması çünkü bazen
işler hiç göründüğü gibi çıkmayabiliyor. Kimi de ilanı yanlış bulup konunun adli makamlarla
çözülmesi gerektiğini söyledi. Bazı şeyleri yönetmektense linç etmek veya yapmaktansa adli makamlara
bırakmak bazı şeyleri daha doğru olur. Sakarya'da bir kişi otopark ücretini fazla buldu. Çalışanla
tartıştı. Polis geldi. Ortalık duruldu. Ekipler gittikten sonra ama saldırganın çocukları geldi bu
kez. Otopark çalışanının boğazına sarılıp yumrukladılar. Boğazıma yapıştılar. Saldırdılar bana.
Yumrukladılar. Kulübeden çıkarıp dövdüler. Otopark ücreti yüzünden saldırdılar. Otopark ücreti
yüzünden az daha çalışanın canını alacaklardı. Bıçaklayacaklar belki de öldüreceklerdi yani.
Sakarya'da pazarında bir kişi aracını otoparka bıraktı. Ücreti çıkarken ödeyeceğim deyip görevliyle
tartıştı. Fiyat listesini söyledim. İtiraz etti bana. 100 liralık ücreti fazla bulmuştu. Gişe
görevlisi Recep İçöz ile aralarında gerilim yaşandı. Ancak ekipler gidince bu kez saldırganın
oğulları geldi. Bir anda gişeye dağıldılar burada. Ne olduğunu bile anlamadım. Sonrasında hep
birlikte saldırdılar. Boğazımı rınma yapıştılar benim. Dahası yumruklamaya başladılar. Bir şekilde
kendimi ben dışarıya attım. Ancak orada da yakalayıp dövdüler. Kardeşlerinden bir tanesi bıçak
çekti. Kimse ellemeyecek. İşte elliğini doğrarım falan gibilerine. Kavgayı zor da olsa çevredekiler
ayırdı. Saldırganlarsa kaçtı. Polis peşlerinde. Diyarbakır'da kavşaktan çıkan bir sürücü frene geç
basınca hızla gelen kamyonete çarptı. Şoför direksiyon hakimiyetini kaybetti. Kamyonet 3 araca
çarptı. Yani kazada 4 araç hurdaya döndü. Sırada kaza anları var. Kavşaktan dönen otomobil kamyonete
çarptı. Kontrolden çıkan araç 2 otomobil ve motosikleti böyle biçti. Kaza sonrası ortalık savaş
alanına döndü. Kamyonet şoförü hafif yaralıydı. Ambulans da hastaneye kaldırıldı. Bir motosikletli
trafikte ilerliyordu. Diğer yönden gelen motosikletli ise çok süratliydi. Kavşaktan geçerken frene
bile basmadı. Hızla diğer motosiklete çarptı. Motosikletler de üzerindekiler de yola savruldu.
Korkunç kazada biri ağır 3 kişi yaralandı. Anayola çıktı. Karşıdan otomobil geliyordu ama o frene
bile basmadı. Dümdüz ilerleyince geliyorum diyen kaza kameraya böyle yansıdı. Kazada yaralanan
motosiklet sürücüsü hastaneye kaldırıldı. Ehliyetinin olmadığı da ortaya çıktı. Türkiye'yi yasa
boğan kurye cinayetini hatırlıyorsunuzdur. O davada ilk duruşma bugündü. Üniversite öğrencisi Ata
Emre Akman'ı öldüren cani, cinayet anını hatırlamadığını söylerken, Ata'nın dedesinin de 37
yaşındayken cinayete kurban gittiği ortaya çıktı. Yarasını sevdim. İlk duruşmada o gün o hisse beni
neyin sevk ettiğini hatırlamıyorum dedi. Ata Emre'nin dedesinin de öldürüldüğü ortaya çıktı. Anne
benim torunum. Bir zincir restoranda kurye olarak çalışan 20 yaşındaki Ata Emre Akman, 11 Mayıs günü
bıçaklanarak öldürülmüş, zanlı ve azmettirdiği iddiasıyla babası tutuklanmıştı. Onu mermi gibi
yetiştiren babası da azmettiren sıfatıyla yargılanıyor. Türkiye'yi yasa boğan o davada ilk duruşma
bugündü. Adalet istiyoruz. Anneannesi eşinin de tıpkı Ata Emre gibi 1979'da cinayete kurban
gittiğini söyledi. Aynı Ata'nın gibi bir anda öldü haberi geldi, çıldırdı. Yaşı tartışma konusu olan
sanık, savunmasında o gün alkollü olduğunu, babasının eski kız arkadaşının evini taşlamak için
gittiğini, Ata Emre'yi de o binadan çıkarken gördüğünü, tartıştığını, sonrasınıysa hatırlamadığını
söyledi. Son derece tutarsız beyanlardan ibaret. Mahkeme başkanı 25 defa bıçak salladığını
söyleyince de, o gün o hisse beni neyin sevk ettiğini hatırlamıyorum dedi. Katilin 18 yaşından küçük
olduğuna hiç kimse inanmıyor. O babasının azmettirmediğini söylerken babasıysa o gün, oğlunu
karakolda gördüğünde kendini de beni de yaktın dediğini iddia etti. İlk duruşma bu savunmalarla son
buldu. Bir mağaza önünde sergilenen, vantilatörü çalan hırsız, o anların sosyal medyada
paylaşıldığını görünce soluğu mağazada aldı. Hem çaldığı vantilatörü geri verdi, hem de iş yeri
sahibinden af diledi. Sırada hırsızlar var. Bursa'da bu iki hırsız her gördükleri motosikleti
çalıyordu. Onlar kısa sürede altı motosiklet çalarken polis 200 güvenlik kamerası izledi. Sonunda
yakaladı onları. Suç dosyaları kabarıktı. İkisi de tutuklandı. Avcılarda telefoncuya giren bu
şüpheli aldığı cihaz karşılığında sahte 200 dolar verdi. 600 lira para üstü aldı. Telefonla birlikte
kayıplara karıştı. 200 dolar, üstte 600 lira da verdik. Bir de telefon verdik. Yine avcılarda bu
çift mağaza önünde sergilenen vantilatörü çaldı. Yoğun olduğu için aşağıdayız genelde. Arada 3
dakika geçmeyle vantilatörü götürdüler. İki kişiler, bir bayan, bir erkek. İş yeri sahibi
görüntüleri sosyal medyada paylaşınca çaldığı vantilatörle mağazaya koştu. Geri verip özür dileyince
mağaza sahibi de şikayetçi olmaktan vazgeçti. Patronun elini falan öptü dedi. İki gündür uyuyamadım
falan dedi. Lise müdür yardımcısı Mahir Çoğaç cinayetinde yeni detaylar çıktı ortaya. Çoğaç daha
öğrenciyken çetelerden kaçıp öğretmen olmak için okumuş. Müdür yardımcısının Hayalet lakaplı kardeşi
ise Adana'da bir çete liderini öldürmüş. Ve o çete üyeleri intikam için öğretmeni katletmiş. İşte
Çoğaç'ın ailesini ve sevenlerini yasa boğan cinayetin bilinmeyenleri. Bir el ateş edilip adam
vurulmuş. Arabasında başından vurulup katledilmişti. Mahir öğretmenin kan davası güden çetelerden
kaçtığı ortaya çıktı. Kocaeli'deki bir lisenin müdür yardımcısıydı Mahir Çoğaç. Meslektaşları ve
öğrencileri tarafından çok seviliyordu ama iddiaya göre diğer kardeşleri Adana'da pek çok suça
karışmıştı. Mahir Çoğaç'ın kardeşlerinden biri 2002 yılında Çoğaçlar TTS'nin lideri olduğu
suçlamasıyla yargılanmıştı. Hayalet lakaplı diğer kardeşi ise 4 yıl önce Adana'da suç örgütü lideri
olan Bedirhan Bayarağı'yı öldürüp sırra kadem basmıştı. Mahir Çoğaç ise hiçbir suça karışmamış
çetelerden kaçıp öğretmen olmuştu. Kocaeli'de ailesiyle birlikte kendine yeni hayat kurmuştu.
İntikam almak isteyen Bayarağaların Çoğaç ailesinden kimseye ulaşamadıkları için Mahir Çoğaç'a pusu
kurdukları iddia edildi. Adamın peşine koştu yetişmeye çalıştı ama fazla da gidemedi. Polis
tetikçinin peşine düştü. Olayla ilgili çok sayıda kişi gözaltına alındı. Cinayetteki çete iddiası
ise soruşturmanın ardından belli olacak. Sevgili seyirciler, yetki belgesi olmayanların emlakçı
olması yasak. Bunu biliyoruz ama bildiğimiz başka bir şey var, görüyoruz. Birçok kişi o yasağa
dikkate almıyor. Şimdi Ticaret Bakanlığı yetki belgesi olmayan emlakçıları mercek altına aldı. Kayıt
dışı emlakçılar tek tek incelenmeye başladı. Yetki belgesi olmayanlara da cezayı aldı. Bakanlıktan
bir yetki belgesi almadan emlakçılık yapmak yasak. Yetki belgesi olmayan fırsatçılar yasağa uymuyor,
kayıt dışı emlakçılık yapıyor. Bir başkasıyla anlaşıyor, onun adını ilan veriyor. Veyahut sosyal
medya üstünden paylaşımlar yapıyor. Bir ofis açıyor, emlak ofisi. Kayıtlı değil. Sektörün hiç ilgisi
alakası olmayan insanlar camına kağıt yazıyor. Sahibinden kiralık ya da kiralık daireye gidiyorsun,
muhatabın kapıcı çıkıyor. O yüzden de Ticaret Bakanlığı işi sıkı tutuyor. Yetki belgesi olmayan
emlakçılara ceza kesiyor. Öyle ki bu yıl kesilen ceza yaklaşık 30 milyon lira. Taşınmaz ticareti
yetki belgesi olan emlakçılarla iş yapmaları çok önemli. Çünkü kayıt dışı emlakçılar dolandırıcılığa
davetiye çıkarıyor, bu da vatandaşı mağdur ediyor. Size bir hizmet veremiyor, dolandırıcılık
yapıyor. Aiş fiyatı uygulayan veya piyasayı yanlış yönlendiren bir sistem var burada. Hileyle,
hurdayla, sahte resimlerle ilan girip insanları dolandırdığını görüyorum. Vergi levhası var mı yok
mu diye bakmadım şu ana kadar. Uzmanlar gittiğiniz emlakçının yetki belgesi olup olmadığından
mutlaka emin olun diyor. Şuna dikkat etmeniz lazım, belgesi var mı, vergi levhası var mı, ofisi var
mı? Yani bir gün bir sorun olduğu zaman muhatabım var mı? Çünkü hayatınızda en önemli alışverişi
yapıyorsunuz ve bu titizliği göstermek mecburiyetindesiniz. Ve ilan fiyatında fahiş artış yaptığı
tespit edilen 107 işletmeye de 10 milyon lira para cezası kesildi. Öğrenci pilot eğitim uçuşu için
tek motorlu uçakla İzmir'den havalandı. Denizli'ye gidecekti ama uçağın motoru aydın üzerinde
arızalanıp durdu. Öğrenci pilot soğukkanlılığını korudu ve o uçağı bakın nasıl indirdi. Motor bir
anda bozuldu. Öğrenci pilot çalışmayan uçağı piste böyle indirdi. Öğrenci pilot Mehmet Tüloğlu tek
motorlu uçakla İzmir'in Selçuk ilçesinden eğitim uçuşu için havalanmıştı. Denizli'deki Çardak
havaalanına gidecekti ama aydın semalarındayken mekanik problem meydana gelince uçağın motoru durdu.
Motor çalışmıyordu ancak sakinliğini koruyan Tüloğlu uçağın kontrolünü kaybetmedi. Kuleyle irtibat
sağlayan pilot Çıldır havaalanına doğru inişe geçti. Uçak alçaldı, tekerlekler piste değdi. Pilot
yerde ilerleyen uçağın kontrolünü bir an olsun kaybetmedi. Korkulan olmadı. Uçak bir kaza yaşanmadan
durdu. Pilotun hayatını soğukkanlı olması kurtardı. Şimdi kısa bir ara verelim, aranın ardından
haberlerimizle tekrar burada olacağız. Efendim kısa bir ara vermiştik, devam ediyoruz kanalda
habere. Bütün dünya nefesini tuttu, Amerika'daki başkanlık tartışmasına kilitlendi. Amerikan Başkanı
Joe Biden, eski başkan Trump ile karşı karşıya geldi. Her konu masadaydı. Taraflar birbirini
sıkıştırmak için özel hayata dair tartışmaları bile kullandı. Ve canlı yayın düellosunu yayın
sonrası yapılan ankete göre Donald Trump kazandı. Amerikan Başkanı Biden, eski başkan Trump ile
düelloda karşı karşıya geldi. O tartışmayı sadece Amerika değil, tüm dünya nefesini tutup izledi.
Birbirleriyle el sıkışmadan kürsülere geçip en zayıf noktalarından vurmaya çalıştılar. Trump'ın kozu
Biden'ın akıl sağlığıyla ilgili tartışmalardı. Bu taraftan yarım yılda politikada en genç kişiyim.
Amerika Hükümeti'nin en genç kişiyim. Ve şimdi en gençim. Bu adam 3 yıl genç ve çok zayıf. İki test,
kognitif bir test. İkisi de, bildiğiniz gibi, müddetçi. Hiçbirini almadı. Birini almak istiyordum.
Biden ise Donald Trump'ı özel hayatıyla vurdu. Eşini aldatmakla suçladı. İkilinin arasında Ukrayna
Savaşı tartışması da çıktı. Birbirlerini 3. Dünya Savaşı'na yol açma olasılığı üstünden eleştirdi.
Her zaman Zelenski bu ülkeye gelince, 60 milyon dolarla kaçıyor. O, aslında en büyük satışçı. Biden
ve Trump arasında tansiyon, İsrail'e destek başlığı üstünden de yükseldi. Tartışmaya ev sahipliği
yapan CNN, halkın ne düşündüğünü gösteren bir anket yayınladı. Ankete göre, tartışmayı izleyen
kayıtlı seçmenlerin %67'si, Trump'ın daha iyi performans sergilediğini söyledi. Biden'ı
destekleyenler ise %33'te kaldı. Çin, dev bir termik santrali kontrollü yıkımda sağlıyor. Amerika'da
futbol sahasını yutan Obruğ'un, güvenlik kamerası tarafından kaydedilen görüntüleri ortaya çıktı.
Dünyanın dört bir yanından yansıyanlarla devam edelim ana habere. Peş peşe yıkıldılar. Yıkım
kontrollü olsa da o anlar korku yarattı. Henanki, eski bir termik santral yıkıldı. 1953 yılından bu
yana faaliyette olan santral, patlamalar eşliğinde saniyeler içinde yerle bir edildi. Yetkililer,
santralin bulunduğu alanın dönüştürüleceğini, bölgede modern parklar ve otostoplarla birleştirildi.
Yükselen yıkımlar, yıkım kontrolü olsa da o anlar korku yarattı. Yetkililer, santralin bulunduğu
alanın dönüştürüleceğini, bölgede modern parklar ve yeni bir yerleşim alanının kurulacağını söyledi.
Sahanın ortası bir anda çöktü. Aydınlatma direği yıkıldı. Futbol sahasının ortasında açılan dev
Obruğ, güvenlik kameralarına böyle yansıdı. Illinois eyaletinde, 15 metre derinlikte, 31 metre
çapındaki Obruğ'un açılması sırasında, sahada kimsenin olmaması, faciayı önledi. Obruğ'un nedeni
olarak, yakındaki bir yer altı madeni gösterildi. Korkunç bir kazadan, burnu bile kanamadan
kurtuldu. Yaşadığına hem kendisi, hem de çevredekiler şaşırdı. Bir kamyonun altına giren ve hurdaya
dönen araçtan, şoförü kurtarmak için çevredekiler seferber oldu. Hem emniyet kemeri, hem hava
yastığı sayesinde, şoför, yara almadan aracın içinden çıkarıldı. Ruslar, sıcak denizde tatbikat
yaptı, dünya ayağa kalktı. Rus Pasifik Filosu'na bağlı amiral gemisi, Varyag Füze Kruvazörü,
Akdeniz'de tatbikat gerçekleştirdi. Rus savaş gemisi, Adeniz'de yıkıldı. Rus savaş gemisi, Açık
Deniz'de hedeflerini tespit ve imha etme görevlerini yerine getirdi. Tatbikat planlı olsa da, son
dönemde yükselen tansiyon nedeniyle, Batı dünyasına gözdağı olarak değerlendirildi. Sağanak etkili
olunca, ağır hasar görmüştü. Yağış sonrasında daha fazla ayakta duramadı. Hindistan'ın Bihar
Eyaleti'nde, son bir haftada ikinci köprü çöktü. O köprünün yerle bir olduğu anlar, çevredekiler
tarafından kaydı. Beyzbol maçının heyecanından da, skorundan da, daha çok bu an konuşuldu.
Amerika'da nefeslerin kesildiği maçta, hızla vurulan top, sahanın dışına çıktı. Az kalsın, ünlü
Japon beyzbolcuya gelecekti. Ünlü Japon beyzbolcuya gelecekti. Onu kurtaran ise, ekipmana göz kulak
olan, sahanın yanındaki bu gencin hayran bırakan tebihliği oldu. Bir araca yardım etmek için kenara
çekmişlerdi. Başlarına bunun geleceğini tahmin edemediler. Polis ekipleri, otomobili hareket
ettirmesi için bir sürücünün imdadına koştu. O sırada devriye aracının arkasına, arkadan gelen bir
başka otomobil çarptı. Polisler canlarını kurtarmak için kaza yerinden uzaklaştı. Babası, kızının
bahçeyi sulamaya yardım etmesini istemişti. Ama başlarına bunun geleceğini düşünmediler. Küçük kız,
hortumu tutarken suyun akışı bir anda arttı. Ne babası ona yardım etti, ne de kız elinden hortumu
bırakabildi. Küçük kızı savuran hortum, düşene kadar onu dört bir yana savurdu. Arkadaşı çekim
yaparken o da hızla bisikletiyle yokuştan iniyordu. O sırada ellerini bisikletten ayırdı, kendince
şov yapacaktı. Ama olmadı. Bisikletin kontrolünü kaybedince yere düştüğü anlar kameraya böyle
yansıdı. Timsahın üstüne bindi, gösterisini yapacaktı. Uzmanı olduğu işte bu kez şans yüzüne
gülmedi. Timsahın üstündeyken önce yandaki timsah ağzını açtı. Ondan kaçayım derken beklemediği atak
üstüne çıktığı timsahdan geldi. Timsahların tok olması sayesinde o hareketin devamı gelmedi.
Motosikletiyle geldi, karşıya geçmek için dikkatle çevresine baktı. Sağa sola baktı, yol boşken kaza
yapmadan yoluna devam etmek için dikkatli davranıyordu. Ama kaza onu hiç beklemediği bir şekilde
buldu. Motosikletli yere savrularak kendisine doğru geldi. Karşıya geçmeye çalışan sürücüye böyle
çarptı. Yıldız futbolcu Cristiano Ronaldo. Yıldız futbolcu Cristiano Ronaldo neye vuradığını
şaşırdı. Bir hayranı uçarak önüne düştü. Euro 2024'te son 16 turuna kalmayı garantileyen Portekiz,
Gürcistan'a 2-0 mağlup oldu. Yıldız futbolcu Cristiano Ronaldo ise bu maçın ardından hayatının
şokunu yaşadı. Ronaldo devre arasında soyunma odası tüneline girmek üzereyken önüne havadan bir
hayran düştü. Sevgili seyirciler, pandemi sonrasında online muayene dönemi başlamıştı. Sağlık
Bakanlığı da uzaktan muayene uygulamasını hayata geçirdi. Bakanlık onaylı bazı internet siteleri 190
liraya görüntülü muayene uygulamasına başladı bile. Peki bu sistem nasıl çalışıyor? Hangi ilaçlar
yazılabiliyor? İşte yanıtları. Siz yazabilecek misiniz bu ilacı? Aile günü uzmanıyım ben. Biz
yazabiliyoruz. Randevu yok, hastane yok. Görüntülü olarak doktorla görüşüp şikayetinizi anlatıyor,
ilaç yazdırabiliyorsunuz. Antibiyotik de yazabilir misiniz? Muayenenizi buradan yapabildiğimiz
kadarıyla yaparız. Uzaktan sağlık hizmetini sadece gerekli altyapıya sahip ve Sağlık Bakanlığı'nca
izinli kuruluşlar sunabiliyor. İşte onlardan birisi. Biz tamamen bağımıza bir sağlık kuruluşuyuz.
Yani böyle bir sağlık tesisi var mı? Muayeneleri online olarak yapıyoruz ama biz sağlık tesisine
bağlıyız. Cep telefonuna indirilen uygulamayla online olarak doktorla görüşebiliyorsunuz. Online
randevu için giriş işlemlerini tamamladım, kayıt yaptırdım ve şimdi benden kredi kartı bilgilerimi
istiyor. Çok fazla güvenemediğim için sanal kart kullanacağım. Kredi kartı bilgilerimi de girdim ve
bu işlem için benden 190 lira ücret alacaklar. Kısa süre sonra karşımıza bir aile hekim uzmanı çıktı
ve görüşmeye başladı. Başka hangi birimler var mesela? Acil tıp hizmeti veya prenselin hekimlerimiz
var. Bir de aile hekimliği uzmanlığı olarak hizmet veriyoruz. Randevusu bir şekilde. Ortopedi
vesaire yok galiba? Yok, o şekilde branşlar yok. Kendisinden istediğimiz ilacı yazmadan önce E-Nabız
sistemini kullanarak hasta geçmişini kontrol etti. İlacın daha önce kullanıldığını teyit ettikten
sonra reçete etti. 7 dakika içerisinde o ilaç bana yazıldı. Hatta o ilacın yazıldığına dair de
SGK'dan reçete gönderildi. Bizim kullandığımız uygulama olması gereken şekilde çalışıyor. Çünkü
Sağlık Bakanlığı onayı var. Ancak online muayene hizmetini suistimal eden birçok site kuruldu.
Karşınıza çıkan kişiyle size ilaç yazan doktor aynı kişi olmayabilir. Hatta sizi muayene eden kişi
doktor bile olmayabilir. İşte bu sebeple Sağlık Bakanlığı online muayene sitelerini mercek altına
aldı. Denetimlerini artırdı. Yaz aylarında doğal olarak klima kullanımı artıyor. Tabii bununla
birlikte maliyet de artıyor. Cebinizi serindirtecek tavsiyeler de uzmanlardan geldi. İşte
uzmanlardan hem klimaların doğru kullanımı hem de faturaların daha az gelmesi için bazı taktikler.
Soğutucu cihaz kullanımı had safhaya ulaştı. Elektrik tüketiminin de arttığını gözlemliyoruz. İşte
bu nedenle uzmanlardan sizi serinletirken cebinizi ısıtacak taktikler geldi. Sıcaktan gelince
hızlıca en düşük dereceye alıyoruz klimanın derecesini. Bu tüketimi çok arttıran nedenlerden bir
tanesi. Bizim ev çok sıcak oluyor. Biz de sürekli klimayı çalıştırıyoruz mecburen. Kaç derecede? 18.
Peki fatura nasıl geliyor korkarak sor. Güzel geliyor. Uzmanlara göre klimayı 1 derece bile
yükseltmek faturada %5 tasarruf sağlıyor. Yani klimanızı 24 dereceden 26 dereceye çıkardığınızda o 2
derecelik fark faturanızda %10 tasarruf sağlıyor. Dış sıcaklık ile oda sıcaklığının arasında 6-7
derecenin üzerinde fark oluşmamalı. Klima değişiyor o an ki hissettiğim hararete göre. Klima alırken
de evin büyüklüğüne göre almalı çok büyük klimalar tercih edilmemeli. Örneğin soğutma kapasitesi
18.000 BTO olan bir klima kullanıldığı zaman 12 saatte yaklaşık 75-80 liralık elektrik harcıyor.
Bunun da aylık faturaya yansıması 1500 lira oluyor. Şayet salonunuz çok güneş alıyorsa perdelerinizi
de muhakkak kapatın. Bu sayede klimanız daha az performans sergileyecek, tasarrufunuz artacak. Klima
çalışırken bir taraftan mutfakta fırının çalışması, mutfaktaki fırının ısısının odaya yayılması ve
klimanın daha fazla çalışmasına sebep olacaktır. Bu anlamda da elektrik sarfiyatını artıran bir
özellik olacaktır. Denerim eğer öyleyse çok güzel. İnşallah düşürür faturalarımızı. Yeniden görüşmek
umuduyla. Sağlıklı kalın kanalda haberdekalın. İyi akşamlar.
