İyi akşamlar sevgili seyirciler kanalda habere hoş geldiniz ben Deniz Bayramoğlu bugün 26 haziran
çarşamba. Cumhurbaşkanı Erdoğan AK Parti grup toplantısında kürsüdeydi bugün CHP'yi ziyareti sonrası
başlayan tartışmalara Cumhur İttifakı vurgusuyla yanıt verdi. Yol arkadaşımız MHP ile omuz omuza
yürüyoruz dedi. Normalleşme tartışmaları da Erdoğan'ın gündemindeydi. Çabamız muhalefeti
normalleştirme çabasıdır. Normalleşmesi gereken muhalefet diye konuştu. Yol arkadaşımız Milliyetçi
Hareket Partisi ile Omuz omuza Yürüyoruz. Cumhur İttifakı Birdir. Tek yürektir. Tek ruh. Tek
vücuttur. CHP ile normalleşme teması sonrası yaşanan tartışmalara Cumhur İttifakı vurgusuyla yanıt
verdi Cumhurbaşkanı. Oynanan oyunların farkındayız. İttifakımız dimdik ayakta dedi. Bitleri kanlanan
FETÖ'nün tetikçi kalemleri ile Nereye varılmak istendiğini Çok iyi biliyorum. Cumhur İttifakı 15
Temmuz gecesi darbecilere karşı meydanlarda kuruldu dedi Erdoğan. Sayın Devlet Bahçeli ile Tüm
saldırılara Birlikte Göğüş germeye Devam edeceğiz. Bu sözlerden 3 saat sonra da Beştepe'de MHP
lideri Devlet Bahçeli'yi ağırladı. Görüşme 1 saat sürdü. 18 yıl sonraki ziyareti sonrasında CHP'den
gelen açıklamalara da tepkiliydi Cumhurbaşkanı. Normalleşme tartışmalarına ayrı bir başlık açtı.
Normalleşmesi gereken Muhalefettir. CHP lideri Özgür Özel'in suç ortağı sözlerine de para kulesi
hatırlatmasıyla yanıt verdi. Suç ortağı arayanlar Nereden geldiğini Ve halen nereye gittiğini Tam
olarak açıklayamadıkları Para kulelerine baksınlar. CHP lideri Özgür Özel'in gündeminde de
normalleşme tartışması vardı. Özgür Özel Normalleşelim ama muhalefet etmeyin diyorlarsa biz yokuz
dedi. El sıkışmak için Tek el yetmez 2 tane el gerekir. Gündeminde normalleşme tartışmaları vardı
CHP lideri Özgür Özel'in. Normalleşelim muhalefet etmeyin diyorlarsa Biz orada yokuz. Ama
Cumhurbaşkanı Erdoğan Özel'in suç ortağı sözlerine tepki göstermişti. O ifadenin kullanılmasına
sebep Sayın Bahçeli'nin Erdoğan'la ittifakı Bozup Bizim Erdoğan'la ittifak yapmamızı teklif etmesi
üzerine Bahçeli'ye verdiğim Bir cevaptı. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhuriyetçi Türk Partisi
genel başkanını kabulü sonrası gazetecilerin sorularını yanıtladı CHP lideri. Seçilmiş İlginç bir
CHP lideri Cumhurbaşkanı'na hakaret etmek için Ya da siyasi muhattaplarımızdan Sadece itişip
kakışmak için de yetki almadı. Onlara oy veren seçmenlerine Saygımızdan Hak ettiği Makamının hak
ettiği saygıyı göstermeye devam edeceğiz. Özel üstlüğümüzde kavga yok sözleriyle normalleşme
adımlarına devam edeceğini söyledi. El sıkışmaya Selamlaşmaya Müzakereye de devam Mücadeleye de
devam Millet bizden bunu bekliyor. Diyarbakır Mardin sınırındaki yangın felaketinde 15 vatandaş
hayatını kaybetmişti. İşte o yangın Meclis gündemine de taşındı sevgili seyirciler AK Parti ile Dem
parti arasında gerginlik yaşandı. Tansiyon bir hayli de yükseldi. Tansiyonu yükselten geçtiğimiz
günlerde Diyarbakır Mardin sınırında yaşanan ve 15 kişinin hayatını kaybettiği yangın felaketiydi.
Belediyeler sizde, itfaiyeler sizde, yangın söndürme sorumluluğunda birinci derecede sizde. O zaman
görevinizi yapmadınız. Sizin hiç mi soyunuz yok? Siz hükümetsiniz gelmişsiniz kime ne anlatıyorsun?
Milletin ölüsü üzerinden siyaset olmaz arkadaşlar. Hep beraber gidelim o insanlara hizmet edelim.
Kriz koordinasyonu kuruyorsun. Benim milletvekili arkadaşımı, belediye başkanımı niye dahil
etmiyorsun? Kocaeli'de Korkunç bir cinayet işlendi bugün. Bilisenin müdür yardımcısı arabasındayken
silahlı saldırıya uğradı. Başından vurulan adam kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti. Polis, onu
vuran 17 yaşındaki gencin peşinde. Aracına biner binmez saldırıya uğradı. Müdür yardımcısını
katleden zanlının cinayet öncesindeki görüntüsü kameraya böyle yansıdı. Gerçi işte beyaz gömlekli
çocuk buraları olt atıyordu, bekliyordu. Mahir Çoğaç, Kocaeli Çayırova'daki bir lisede müdür
yardımcısıydı. Okula gitmek için evinden çıkıp otomobiline bindi. İşte saldırı da tam o anda
gerçekleşti. Koşturarak geldik, maalesef bir el ateş edilip adam vurulmuş. Bir kişi araca yaklaşık
bir kez tetiği çektik. Kuruşun Mahir Çoğaç'ın başına isabet etti. Müdür yardımcısı acı içinde
yığılıp kaldı. Üç arkadaştan bir tanesi adamın peşine koştu. Yetişmeye çalıştı ama fazla da
gidemedi. Saldırgan hızla oradan uzaklaştı. Hastaneye kaldırılan Mahir Çoğaç ise kurtarılamadı.
Polis 17 yaşında olduğu belirlenen katil zanlısının peşinde. İstanbul Esenyurt'ta ağaçlık alanda
Nurcan Tekdemir isimli genç bir kadının cansız bedeni bulundu. Vücudunda morluklar vardı. Polis
cinayet şüphesi üzerinde duruyor. Ailesi de bu arada genç kadının epilepsi hastası olduğunu
belirtti. Nurcan'ın ölüm nedeni soruşturma sonucundan etleşecek. Kötü bir belge burası. Uyuşturucu
içeriği burada. Sürekli kaos var burada. Orada genç bir kızın cansız bedeni bulundu. Yoksa canına
kıyılıp oraya mı bırakılmıştı? Her şey olması mümkün. Nurcan Tekdemir dün evden hastanede yatan
babasını görmek için çıktı. Sonra da bir daha kimse ondan haber alamadı. Bir kişi Esenyurt'ta bu
ağaçlık alanda yürüyordu. Tam da o sırada yerde yatan hareketsiz bir genç kızı fark etti. Yanına
yaklaştığındaysa genç kız hayatını çoktan kaybetmişti. Ekipler geldi. Cansız beden, Nurcan
Tekdemir'e aitti. Genç kızın cansız bedeninin bulunduğu ağaçlık alan hem ana cadde hem de sokağa
uzak. Bundan dolayı da ekiplerin aklına ilk önce cinayet şüphesi geldi. Çünkü vücudunun çeşitli
yerlerinde morluklar tespit edildi. Yani darp edilip öldürülmüş olabilirdi. Genç kız başka bir yerde
öldürülmüş ve bu ağaçlık alana atılmış. Ya da burada canına kıyılmış olabilirdi. Bundan dolayı da
ekipler ağaçlık alanda. Genç kız haricinde başka birileri daha var mıydı diye ayak izlerini kontrol
etti. Burada kameralar var. Kameralardan zaten çıkar ne oldu? Tekdemir toprağa verildi. Ailesi
polise epilepsi hastası olduğunu söyledi. Geçirdiği kriz yüzünden mi hayatını kaybetti yoksa
cinayete mi kurban gitti? Adli tıp raporu aydınlatacak. Avcılarda telefonla konuşarak yol alan bir
motosikletli kendisini uyaran sürücüyle tartıştı. Bununla yetinmedi. Motosikletten inip aracın
kapısını yumrukladı. Sürücüye saldırmaya kalkan kadının o tavırları cezasız kalmadı. Motosikletli
kadın kendisini uyaran sürücünün aracına saldırdı. Trafikte bu zorbalık cezasız kalmadı. İddiaya
göre o motosikletli avcılar deniz köşkler sahilinde telefonla konuşarak ilerliyordu. Otomobil
sürücüsü korna basıp uyarada bulununca tartışma çıktı. İki sürücü de durdu ama motosikletli kadın
diğerinin inmesine izin vermedi. Kapıya vura vura böyle olay çıkardı. Aaaa! Araya bir bisikletle
girdi, kadın uzaklaştı. Çok geçmeden polise yakalanan öfkeli sürücüye 1380 lira idari para cezası
uygulandı. Kağıthanede dün akşam komşular birbirine girdi. Silahların çekildiği kavgada polis
tarafları biber gazıyla zor ayırdı. Ancak gerilim bugün de devam etti. Taraflar bu kez kameraların
önünde birbirlerine tehdit yağdırdı. Yalan söyleme! Yalan söyleme! Su sesi kağıthanede komşuları
birbirine düşürdü. Yıkamanın motoru kapının önüne kadar gelmiyor. Yalan söylüyor. Kız polisi daha
geliyorlar. Binanın üçüncü katında pencerede olan Orhan Sekmen oto yıkamadan çıkan seslerden
rahatsız oldu. Bunun üzerine hemen polisi aradı. Burası ruhsatsız bir yer. Cam açamıyor, pencere
açamıyor. Sekmen aşağı indi, çalışanlara polisi kendisinin aradığını söyledi. O esnada işletme
sahibinin ablası üst katta oturuyordu. O da aşağı indi ve tartışma başladı. Beni yerlerde sürdü.
Oraya yatırdı, yerde sürdü beni. Tekmeler, yumruklar, arabada uçuştu. Ablama saldırmıştı. Ben de
tekme tokat girdim. Yalan söylüyor kendisi. Bu da propora alsın. İttihara göre esnaf silah bile
çekti. Dükkanın önünde başlayan kavga caddeye de taştı. Polis tarafları ayırmak için biber gazı
kullandı. Kavgaya karışan 5 kişi gözaltına alındı. Dükkanda silah ve kılıç bulundu. Taraflar bugün
de birbirlerini tehdit etti. 20 kişide kendinize erkek mi oldunuz? Fenomen düşrağı Karadelir.
Karakol dönüşü, onu evine getiren polisi. Vurmuştu. Saldırının ardındaki gerçek 4 ay sonra ortaya
çıktı. Genç kadın ifadesinde cinsel saldırıya uğradığım için ateş ettim dedi. Savcı, şüpheli polisin
36,5 yıl, tetiğe basan kadının ise 18 yıla kadar hapis cezası ile yargılanmasını istiyor. Polisi
vurdu. Allah! Kendi evinde polisi vurmuştu. Taciz iddiasıyla tetiğe bastığı ortaya çıktı. Savcı,
taciz şüphelisi polisin 36,5 yıla kadar hapsini istedi. Sosyal medya fenomeni düşrağı Karademir, 4
ay önce İzmir'de boşanma aşamasındaki eşi kapısına dayanınca kadese bastı. Şikayeti sonrası karakol
dönüşü ekip ona eşlik etti. Bir polise dairesine kadar çıktı. İddiaya göre o polis kapıyı kontrol
etme bahanesiyle içeri girdi. Cinsel saldırıda bulunduğu kadın tarafından beylik tabancasıyla
vuruldu. Polisi vurdum, polisi! Kim vurdu? Ben vurdum, ben! Genç kadın ifadesinde taciz şüphelisi
polisin önce karakolda yanağına dokunduğunu, evde ise sevgili olalım deyip kendisini zorla öpmeye
çalıştığını söyledi. Olayın bir diğer şahidi ekip otosunda bekleyen polisti, o gece sokakta çektiği
videoda dosyaya girdi. Kayda yansıyan, beyefendi kadınla içeride. Polislik hiçbir işi yok şu an.
Kadının evine girdi. Hadi evine bıraktık ama niye girildiği enteresan sözleri soruşturmaya dahil
oldu. Bana saldırdan! Olaya ilişkin iddianamede, savcı polisin 5 ayrı suçtan 36,5 yıla kadar hapsini
istedi. Güşra Karademir ise kasten öldürmeye teşebbüsten 18 yıla kadar hapiste yargılanacak.
İzmir'de açık cezaevinden firar eden mahkum, boşanma aşamasında olduğu eşini öldürdü. Sonrasındaysa
sırra kadem bastı. Ama polis 240 saatlik güvenlik kamera görüntüsünü izledi ve o katil kocayı bakın
nasıl yakaladı. Eşini katledip kaçtı. 240 saatlik görüntü kaydı izleyen polis katil zanlısını böyle
yakaladı. İzmir'de yaşayan Sedat Mertoğlu ile eşi Gülsüm Mertoğlu arasında şiddetli geçimsizlik
vardı ve taraflar boşanma aşamasındaydı. Sedat Mertoğlu bu süreçte işlediği bir başka suçtan dolayı
ödemiş açık cezaevindeydi. Sedat Mertoğlu cezaevinden firar etti ve bir çocuk annesi eşinin yanına
girdi. Bir çocuk annesi eşinin yanına gitti, binanın kapısına böyle geldi ve zili çalıp içeri girdi
ve iddiaya göre karısıyla tartışmaya başladı. Firari koca eşine saldırıp defalarca bıçakladı.
Sonrasında evden çıktı, oradan uzaklaştı. Gülsüm Mertoğlu komşuları tarafından hastaneye kaldırıldı
ve tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. Polis Sedat Mertoğlu'nun peşine düştü. 240 saatlik
güvenlik kamera görüntüsü izlendi. Polis katilzanlısının yeri tespit edildi. Polis katilzanlısını
takibe başladı ve onu kaldığı metruk binada kız kıvrak yakaladı. Sedat Mertoğlu çıkarıldığı
mahkemece tutuklandı. Sevgili seyirciler, ünlü modacı Cemil İpekçi, o da dolandırıcıların kurbanı
oldu. Karşısına çıkan linki tıklamasıyla sosyal medya hesabı dolandırıcıların eline geçti. Dostundan
para bile istedi dolandırıcılar. Şikayetçi olan İpekçi yaşadıklarını da kanal D Haberi anlattı.
Çalan kişi benim hesabımdan sanki benmişim gibi para da istedi. Sosyal medyası çalınan ünlüler
kervanına Cemil İpekçi de eklendi. Bildiğiniz gibi hesabım çalındı, hacklendi. Linki tıkladığı
sosyal medyası başka birinin eline geçti. Onun da sosyal medyası çalındı. Mavi tıklı olmasına rağmen
Instagram'a kaç kere başvurmamıza, savcılığa başvurmamıza rağmen geri alamadım. Ünlü modacı Cemil
İpekçi'nin Instagram hesabı çalındı. Hesabı çalan kişi hesabın adını Süleyman Avcı olarak
değiştirdi. 15 tane resim paylaştı. Bu nedir diye telefonlarım susmuyor. Hesabı ele geçiren kişinin
adını Süleyman Avcı olarak değiştirdiği profilden bir saatte 15 fotoğraf paylaşıldı. Çalan kişi
benim hesabımda sanki benmişim gibi para da istedi ve bunun hem valilikte hem savcılıkta belgeleri
de mevcut. Hırsızlık ve dolandırıcılık yapan da bir insan. Buradan tekrar bir daha ihbar ediyorum.
Lütfen ilgili makamlar bununla ilgilensin. Ünlü modacı hemen polise koştu, dilekçe yazdı. Çünkü mavi
tıklı benimle yüz yüze konuşabilirler. Yüz yüze konuşup benim olduğumu anlayabilirler. Sizlerden çok
rica ediyorum. Lütfen herkes şikayetlerde bulunsun. Herkes Instagram'a yazsın. Bu da beni çok
üzüyor. Aklına gelmeyen başına geldi. Çoğu insan zaten şikayet etmişler fakat hala Instagram'dan
bunun hakkında bir şey alamıyoruz. Bu resmini değiştirmiş. Hatta gönderileri de silmiş. Rize'den
fıkra gibi bir olayı getireceğiz ekranlarınıza şimdi. Bir vatandaş öğle saati bankanın kapalı
olduğunu düşünüp kapıya bisikletini kilitledi ve gitti. Bankadaki personel ve müşterileri de içeri
kilitlemiş oldu böylelikle. Durumu fark edip yardım etmeye çalışanlarsa gülmekten kendini alamadı.
Bankayı kapalı bilen şahıs banka kapısına bisikletini kilitleyerek sağlam aldığını zannetti. Fıkra
gibi ama gerçekti. Bisikletini banka kapısına zincirleyen vatandaş bankadakileri şubede mahsur
bıraktı. Ben başka bir yerde yaşayamam. Ancak Rize'de olur bu. Rize'de görüntüyü kaydeden Hasan
Kolay'dı. Tevfik İleri Caddesi'ndeki iş yerinin önünde otururken sesleri duydu. Hasan abi de
Rize'den tanıdık bir kardeşimiz. Baktık bisiklet kapıda. Rize'de ilginç olay. Ben dedim onca bunu
bir görüntüleyelim. Hatıra olsun diye. Önce o hatıra çekimini yaptı. Olanı biteni anlattı. sağlam
aldığını zannetti ama banka personeli içeride kaldı. O anlar ölümsüzleşirken herkes bisiklet
sahibini beklemeye başladı. Dışarı çıkmak istiyor, dışarı çıkamıyor. Bisikletten banka kapısında.
Gel buraya, gel. Ama bayağı da bekledik. Ondan sonra adam gelmedi. Bunu bir Rize'de yapar mısın?
Zaten Rize'de yaşam şeklimiz fikre gibidir. Bu da rastlayan bir tanesidir. İstanbul'da bir halk
otobüsü şoförü direksiyon başında uyuyunca kaza da kaçınılmaz oldu. Otobüs dört araca çarpıp hurdaya
çevirdi. O anlar ve diğer kaza görüntüleri var sırada. Kontrolden çıkan otobüs park halindeki
araçlara böyle çarptı. Kağıthane'de saatler sabah 06.20'yi gösteriyordu. Yokuş yukarı ilerleyen İETT
otobüsü kontrolden çıktı. Otomobile çarptıktan sonra durdu. Otobüsün boş olması faciayı önledi.
Hasar gören dört araç ve otobüs kullanılamaz hale geldi. Şoförün direksiyon başında uyuduğu kazanın
da bu yüzden gerçekleştiği iddia edildi. Önce park halindeki araçlara çarptı. Sonra yol kenarındaki
yayayı teyit geçti. Güçlükle duran otomobildekiler yaralıydı. Yardıma çevredekiler koştu. Araçtan
çıkarılan iki kişi hastaneye kaldırıldı. Çok hızlıydı. Sürücü direksiyon hakimiyetini kaybedince...
...otomobil kaldırımdaki araçlara böyle çarptı. Kazada otomobilin yolcu koltuğunda oturan Hüseyin
Gözmen hayatını kaybetti. Araç sürücüsü ise gözaltına alındı. Sürücü karşı şeride geçmek için
direksiyonu kırdı. Arkasındaki motosikletli ise hızlıydı. Cipe çarpıp yere yuvarlandı. Ağır
yaralanan motosiklet sürücüsü hastaneye kaldırıldı. Motosikletli gaza yüklendi. Diğer şeride geçti.
Tam yola çıkacağın gelen aracı fark etmedi. Otomobil motosiklete çarpıp savurdu. Yere düşen
motosikletlinin imdadına otomobil sürücüsü koştu. Yaralanan adam hastaneye kaldırıldı. Orta şeritte
durup beklemeye başladı. Diğer araçlarsa hızlı ilerliyordu. Bir sürücü onu fark edip son anda
manevra yaptı. Ama diğeri prene bastığında çok geçti. Kameralara yansıyan kazada 8 kişi yaralandı.
Sevgili seyirciler, Çorum'da Gazipaşa Köyü'nde su tüketimi bir hayli artınca muhtar Soluğu camide
aldı, minareden anons yaparak köylülere sitem etti. Kendini eleştirenlere de, köye misafir olarak
gelenlere de iki çift lafı vardı muhtarın. Ve o gülümseten isyan olumlu sonuç verdi. Komşular,
mübarek günde şu suları düzgün kullanın. Köyde fazla su tüketilince muhtar çileden çıktı. Namaz
kılıyorsunuz, oruç tutuyorsunuz. Yakışmıyor böyle şeyler. Kapınızın önünde su patlıyor,
söylemiyorsunuz. Yakışık almıyor komşular. Yirmi dört saat sonra. Yirmi dört saat motor çalışıyor,
bu köye su yetmiyor. Yazlık günahı yani, insanı isyan ettiriyorsunuz yani. Dört yüz nüfuslu köyde su
tüketimi artınca uyarı da kaçınılmaz oldu. Yaz döneminde nüfusun artmasıyla su sıkıntıları oluyor.
Kuyruğu duyarlı hale getirelim diye anons yaptık. Yazlık günahı yani. Ondan sonra da muhtar köye
bakmıyor. Muhtar suları atıtmıyor. Ama sadece köy sakinlerine değildi sitemi. Sıra misafirlere de
geldi. İstanbul'dan hemen arabadan geliyoruz, kullanıyoruz. Salatalığımızı yiyoruz, domatesimizi
yiyoruz. Ondan sonra kaçıyoruz. Muhtarın gülümseten isyanı işe yaradı ve köyde su tüketimi azaldı.
Bayağı bir toparlama oldu. Kahramanmaraş'ta biçerdöverli sürücü denetime takılınca aracı bağlandı.
İki kişi biçerdöveri halatla çekip Yedi Emir Otoparkı'na götürmek için geldi. Kavgada o sırada
çıktı. İkili araç sahibine bakın nasıl saldırdı. Kavga yok. Kavga yok. Kavga yok. Bırak. Biçerdöveri
Yedi Emin Otoparkı'na çekmeye geldiler. Araç sahibini böyle darp ettiler. Biçer sahibini de
dövüyorlar. Kahramanmaraş'ta biçerdöverle yol alan araç sahibi jandarma trafik ekiplerince
durduruldu. Evrakları eksik olunca araç bağlandı. Tartışma ise çekici hizmeti veren Yedi Emin
çalışanları gelince çıktı. Motoruna sürüklüyorum. Şanzımanı yiyorum. Şanzımanı yiyorum. Motoru
yiyorum. Biçerdöveri inşaat demiri yüklü traktör romorkunun arkasına bağlayıp çekmek istiyorlardı
ama itiraz gecikmedi. Sinirler gerilince otoparkçılar biçerdöver sahibine saldırdı. Öfke bir türlü
dinmedi. Biçerdöver sahibini de dövüyorlar. Araç sahibi kavga sonrası iki görevliden şikayetçi oldu.
Bak, çek ama biçerdöveri sürüyor götürüyor. Tamam mı? Gel, gel. Polisler peşinde oldukları bir
dolandırıcıyı Balıkesir'deki bir otelde deniz kenarında buldu. Dolandırıcı polisleri görünce
tanınmamak için güneş kremini yüzüne boca etti ama gözaltına alınmaktan kurtulamadı. Gelin şimdi
önce operasyonun detaylarına ve tabii ki diğer hırsızlık anlarına bakalım. 15 yıl 3 ay kesinleşmiş
hapis cezası vardı. En son vukuatındaysa satın alacağım deyip 300 bin liralık kuzu çalmıştı. Polis o
dolandırıcının peşine düştü. Kimliği belirlenen dolandırıcı Balıkesir'in Edremit ilçesindeki bir
oteldeydi. Plajda güneşlenirken polisi fark edince tanınmamak için yüzüne güneş kremini boca etti
ama dört arkadaşıyla birlikte kız kıvrak yakalandı. Kablolar üst üste istiflenmişti. Hırsızlar
ticari araçla geldi. Onları tek tek bagaja yükledi. Üç dakika içinde 400 bin liralık kabloyu çalan
hırsızlar oradan uzaklaştı. Oyun makinelerinin kilitlerini kırdılar. İçindeki paraları çalmak için
epey uğraş verdiler. Sonunda paraları çalıp oradan uzaklaştılar. Bozuk paraları almış komple aşağı
yukarı 1000 liraya yakın. Bir de makineye zarar vermişler. Gece saatlerinde gelen bir grupta
kasaları kontrol etti. Başarılı olamayınca oradan ayrıldılar. 6-7 bin liraya yakın paraları aldık.
Polis o hırsızların peşinde. Bir alışveriş merkezinde çocuklu ailelere kimlik karşılığı bebek
arabası tahsis ediliyordu. 36 yaşındaki kadın hırsız arabayı aldı, görevliye kimliğim yanımda değil
deyip ricacı oldu. Hırsız o arabayla kayıplara karışınca polis peşine düştü. 31 suç kaydı olan kadın
kız kıvrak yakalandı. Önce çevreyi kontrol ettiler, sonra park halindeki motosiklete doğru
ilerlediler. Dakikalar içinde çalıp oradan böyle uzaklaştılar. İyi bir üniversite ya da lise hayali
kuran öğrenciler şimdiden sınavlara hazırlanmaya başladı. Adaylar okulun yanı sıra sınava hazırlık
kurslarına da gidip özel ders ve koç desteği de alıyor. Bu kursların fiyatlarıysa özel okul
ücretleriyle yarışıyor. 50 bin liradan başlayan kurs ücretleri 800 bin liraya kadar çıkabiliyor.
Ülkenden zor değil miyiz bunlar? Buraya nasıl bir soru karşısına çıkabilir? Hem özel eğitim aldı hem
de dershaneye gitti. Özel ders fiyatları da çok ucuz. Kurs ücretleri neredeyse özel okul
fiyatlarıyla yarışıyor. 50 binden başlayıp 850-860 bin liraya kadar ücretlerden bahsediliyor. 15
kişilik sınıflardaki kurslar 50 bin liradan başlıyor, 250 bin liraya kadar çıkıyor. Onlar da 110 bin
civarında. Onların ders saatleri biraz daha fazla. 12. sınıfların dersleri haftalık 17 saat. Bence
özel ders daha mantıklı oluyor. Butik kurslar veya VIP birebir derslerde ise fiyat alıp başını
gidiyor. 500 bin liradan başlayıp 800 bin liralara kadar bile çıkıyor. VIP direkt birebir özel
ilgileniyoruz çocuklarla. Her hafta görüş ve ödev kontrolleri, deneyim analizlerine göre öğrenci
yönlendirme, hocalarla birebir ders imkanı normal sınıfta en fazla 10 kişi olabilirsiniz. 8 kişilik
sınıflarımız da var. Onlar VIP olarak geçiyor. Özel mekanlar oluşturuyor. Rahat koltuklar, özel
eğitim-öğretim ortamları, motivasyon arttırıcı başarıya hedefleyici sinema gösterimleri, spor
etkinlikleri gibi. Birebir öğrenciyle muhatap olunduğunda bence sonuç alınması daha kolay. Bence
desteklemek için öğrenci için alması gerekiyor verinin de. Birebir dersleri de içine alan kurslar
var. Öğrenci velilerine eğitmenlik hizmetleri sunan eğitim koçluğu gibi bir kavram ortaya çıktı.
Önce ihtiyar atılacak mı? Sevgili seyirciler, daha evvel çok aktardık. 7 Temmuz'dan sonra güvenlik
donanımı olmayan araçlar artık satılamayacak dedik. Bu süre 31 Ağustos'a kadar uzatıldı. Ancak
önemli bir detay var. Bu süre uzatma sadece yerli üretim araçlarla ilgili. Peki, sıfır araçlarda
kampanyalar devam edecek mi? Bu karar fiyatları nasıl etkileyecek? İşte yanıtları. Yılın en ucuz
araba alabilecekleri haftasına girdiler. Bu haftayı değerlendirmelerini önemli rica ederim.
Kampanyalar 7 Temmuz'da bitecekti. Hatta birçok marka 7 Temmuz öncesi ellerindeki stokları eritmek
için kampanya yarışına girdi. Ancak yeni düzenleme 7 Temmuz'dan 31 Ağustos'a ertelendi. Düzenlemeyle
güvenlik donanımı olmayan araçlar satılamayacaktı. Ancak bu erteleme sadece yerli üretim olan
araçlar için geçerli. 31 Ağustos'a çekilmesinin en önemli sebebi yerli parça üretimi yapan
firmaların ellerinde yedek parça anlamında çok stok olmasından dolayı Sanayi Bakanlığımız buradaki
bu yedek parçanın eritilmesiyle alakalı böyle bir karar aldı. Doğru bir karar olduğunu düşünüyorum.
Peki sıfır otomobilde kampanyalar devam edecek mi? Stoklar ciddi manada eridi. Sıfırlardaki
kampanyada uzatılan süre içerisinde devam edecek. Zaten sıfır stoku da erimiş olacak. Bizim şahsen
ikinci el için daha iyi olacak. Sıfır araç fiyatlarında dövizin yükselmesi gibi bir opsiyondan
dolayı ciddi bir artış olursa ikinci el otomobille olan ilginin daha da artacağını öngörüyoruz. Peki
bu karar ikinci el otomobil fiyatlarına nasıl yansıyacak? Bağiyelerin tamamıyla artık güvenlik
paketli arabaları getireceği için zamlar olacak. Zamlar olduğu zaman da bu da ikinci ele tabii ki
yansıyacak. 3 Temmuz'da 6 aylık enflasyon farkı netleşecek. Milyonlarca memur ve emekli de enflasyon
farkına göre zam alacak. Peki emekliler enflasyon farkı üzerine refah payı alabilecek mi? Asgari
ücrete ara zam yapılacak mı? Önemli sorulardı bunlar. İşte bu sorulara yanıt Çalışma Bakanı'ndan
geldi. Maalesef asgari ücrete zam ve emekliye refah payı yok. Ben bu sergilerini çok mutluyum.
Enflasyonun düşüşü için Umutlu konuştu, rakamları işaret edip asgari ücreti ara zammada emekliye
refah payına da kapıyı kapattı Çalışma Bakanı. 2 yıl üst üste Temmuz'da ara zam yapılmıştı asgari
ücrete. Ama bu yıl yeni rakam Aralık'ta belirlenecek. Asgari ücrete ara zam yapılmamasının sebebi
Talep enflasyonundan kaynaklısıydı. Başımız geçici bir falan sağlamak, çalışıcı bir falan sağlamak
için bir karar aldık. Milyonlarca memur ve emekli ise 3 Temmuz'da açıklanacak rakamlarla 6 aylık
enflasyon farkına göre zam alacak. Zaten toplu sözleşme gereği yapılacak, tartışmalar olacak ve
enflasyonla refah payı söz konusunda şu an çalışıyoruz. CHP'nin eski Genel Başkanı Kemal
Kılıçdaroğlu dün akşam Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'la bir araya geldi. Peki
Ekrem İmamoğlu ile ne zaman görüşecek? CHP'deki o randevu bilmecesi nasıl çözülecek? İşte
taraflardan gelen yeni açıklamalarla o tartışmadaki son durum. Talep olursa elbette görüşürüz yani.
Yabancı bir risk değil. Buluşuruz, buluşacağız. Bugün olur, bir hafta sonra olur. Ama o tarih hala
belli değil. 2023 yılı Kasım ayında yapılan kurultaydan beri baş başa görüşmedi ikisi. Ancak dün
akşam Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'la yemekte bir araya geldi Kemal Kılıçdaroğlu.
Uzun senedir görüşmemiştik. Sayın Başkan bir yemek yiyelim dedi, olur. Elbette oturacağız, yemek
yiyeceğiz, konuşacağız. CHP'nin eski Genel Başkanı Kılıçdaroğlu'nun yaptığı bu görüşmeden çok henüz
yapmadığı İmamoğlu görüşmesi konuşuldu kulislerde. Ben tabii hayretle izliyorum bu yemeğe olan
ilgiyi. Kılıçdaroğlu o görüşmenin bugün olmayacağını duyurdu. Çarşamba günü yemek yiyeceğiz vs.
Onların hepsi asfara gaz. Sayın Başkan arar gelişi günü belirtir. Benim programım, onun programına
uygun olması lazım. O çerçevede oturup konuşuruz yani. Yemeği biz de yeriz. Bugün Ankara'ya gelen
İmamoğlu tartışmalara son verilmeli çağrısı yaparken CHP lideri Özgür Özel ise takvim için
önümüzdeki haftaları işaret etti. Bunun böyle bir olaya dönüşmesi gerçekten bence Cumhuriyet Halk
Partisi camiasını, örgütünü rahatsız ediyor. Bizim böyle bir derdimiz yok. Önümüzdeki haftalarda
tahmin ediyorum o yemek mutlaka yenecek. Ümit ederim bir gün dördümüz birden oturur yemek yeriz.
Zehir tacirleriyle mücadele yurt içinde olduğu gibi yurt dışında da devam ediyor. Türk polisi,
İspanyol ve Fransız polisleriyle ortak bir operasyona imza attı. Zehir tacirleri kıskıvrak
yakalandı. Yakalananlar arasında kırmızı bültenle aranan Türk uyuşturucu baronu Kerim Dağlıoğlu da
vardı. İspanyol, Fransız ve Türk narkotik polisleri omuz omuza çalıştı. Zehir tacirleri İspanya'da
kıskıvrak yakalandı. Alev! ve Emre Karaca ismiyle bilinen örgüt lideri Kerim Dağlıoğlu da vardı. 9
aydır peşlerindeydi. Polis 11 Haziran'da düğmeye basıldı ve 400'den fazla polis İspanya'daki
uluslararası uyuşturucu kartelini çökertti. Operasyon düzenlenen bazı evlerde uyuşturucu
yetiştiriliyor, paketlenip satışa hazırlanıyordu. Granada, Malaga ve Sevilya'da yapılan operasyon ve
ev aramalarında iki tondan fazla uyuşturucu, çok sayıda ateşli silah, lüks araçlar ve nakit para ele
geçirildi. Uyuşturucu tacirleriyle devam eden mücadeleyi İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya duyurdu.
Organize suç örgütlerine, uyuşturucu kartellerine karşı mücadele etmeye kararlıyız, dedi. Yürek
yakan bir haberle devam edeceğiz. Balıkesir'de 16 yaşındaki zihinsel engelli Emirhan serinlemek için
gölete girdi. Ama orada paniğe kapılınca annesi onu çıkarmak için ardından koştu. Ne acı ki ikisi de
kurtarılamadı. 16 yaşındaki zihinsel engelli Emirhan gölete girdi. Haberi alan annesi de peşinden
suya koştu. İkisi birden can verdi. Bu annesi mi ya? Annesi bu ya, çocuk yok. Balıkesir Deliktaş
Köyü'nde iki kardeş serinlemek için suya girmişti. Zihinsel engelli Emirhan Çakır çırpınmaya
başladı. Suya gömüldü. Kardeşi ise güçlükle kendini kurtardı. Çocuk batmıştı da zaten. Sesleri duyan
anne de panikle göle koştu. Ama onun çırpınışları da fayda etmedi. Öbür kardeşi göle düştü diye
söylüyor. Annesi köyden kaçakça geliyordu atlayıp aramak için. Ekipler geldiğinde ikisi için de çok
geçti. Komşular yetişin, benim çocuk gitti. En kötü olan kendi gitmedi. Önce annenin cansız bedenine
ulaşıldı. Saatler sonra da Emirhan'ın cesedi sudan çıkarıldı. Arkadaşlar, adli tıp kurumundan
kurtulduk. Cenazeler adli tıp kurumuna kaldırılırken olayla ilgili inceleme başlatıldı. Günümüzde
sadece estetik bir tercih değil, aynı zamanda yaşam deneyimlerinde yansıtan bir sembol oldu artık.
Dövme. Fakat dövmelerle ilgili korkutan bir araştırmanın sonuçları var sırada. İsveç'teki o
araştırma, dövme yaptıranların lenf kanserine yakalanma riskinin yüzde 21 arttığını ortaya koydu.
Dövme yaptırmayı istiyorum. Hoşuna giden yapsın. Toplumda bu güzellik algısı yüzünden çok fazla
yaygınlaşmaya başladı. Dövme bazıları için bedeninin ayrılmaz bir parçası. Günümüzde birçok kişi
duygularını, deneyimlerini ya da kendi hikayelerini dövme yaptırarak ifade etmeyi tercih ediyor. Ama
son araştırma dövme tutkunlarını korkutacak cinsten. İsveç'te yapılan araştırmaya göre yüzde 21 daha
fazla olduğu ortaya çıktı. Bu kanser önemli bir şey, sonuçta sağlık söz konusu. Dövme
mürekkeplerinin vücutta iltihap oluşturabildiği bunun sonucunda da lenf bezlerinin kontrolsüz
çalıştığı ve kanser riskinin arttığı gözlemlendi. Tabii ki zararlı, iltihaplanma, yüksek dozda
ateşlenme, hastalıklar da kapabiliyor insanlar. Kişiye özel iğneler kullanılmalı. Her şey kişiye
özel olmalı. Bunun ilerleyen dönemlerde bir yan etkisi olabilir vücuda. Dövmelerle ilgili birçok yan
etki zaten görüyoruz biz. İçerisindeki o metaller, hidrokarbon, aromatik aminler oldukça vücuda
tehlikeli. Ondan sonra daha dikkatli düşünürüm, yaptırmam herhalde. Böyle de bir şey öğrenince
yaptırmayı düşünmem. Yani dövme yaptırmak için... 10 kere düşünmek lazım. Sağlıklı bir yerde
yaptırıp, hijyen koşullarına dikkat edilmesi gerekiyor. Kısa bir ara verelim şimdi aranın ardından.
Haberlerimizde tekrar buradayız. Efendim bir ara vermiştik, devam ediyoruz Kanal D'a habere. Dünyaya
bakacağız şimdi. Kırım'da bir yaz günü plajdakiler güneşin ve denizin tadını çıkarıyordu. Ama savaş
oraya da uzandı. Ukrayna'nın bölgeye yağdırdığı füze Sivastopol'daki kumsalı da vurdu. İşte plajdaki
dehşet anları ve dünyadan kameralara yansıyan diğer görüntüler. Her şey ne olduysa işte o anda oldu.
O yükselen ilk duman bir felaketin habercisiydi. İşçiler durdurmaya çalıştı ama başarılı olamadı.
Güney Kore'deki bir pil fabrikasında 23 kişinin hayatını kaybettiği falcağının başladığı ilk ağına
dair görüntüler ortaya çıktı. Pillerin patlamaya başlamasıyla yangının çıkışı, alevlerin bir anda
yayılması güvenlik kameralarına böyle yansıdı. Plajdakiler korku ve panik içinde kaçtı. Denizden
olabildiğince uzaklaşıp canını kurtarmaya çalıştı. Ukrayna'nın Amerikan yapımı etakım füzelerini
kullandığı saldırının görüntüsü ortaya çıktı. Kırıma bağlı silahlarla ve silahlarla dolaşan
silahlarla bu silahlarla dolaşan silahlarla dolaşan silahlarla dolaşan silahlarla dolaşan silahlarla
Kırıma bağlı Sivas Topol kentindeki plaja düzenlenen saldırıda ikisi çocuk toplam dört kişi hayatını
kaybetmişti. İş yeri sahibini ağır yaraladılar ama karşılarında kılıçlı çalışanı görünce korkuyla
kaçmaya çalıştılar. Bir kuyumcuda içeride müşteriler ziynet eşyası alıyordu. Bir çete dükkanı bastı,
herkes şok oldu. İçeriye giren saldırganları önce iş yeri sahibi müdahale etmek istedi. Çete onu
böyle yaraladı. Tahmin etmedikleri ise çalışanların meydan okuması oldu. Biri içeriden kılıç aldı,
gözünü karartıp saldırganların üstüne böyle yürüdü. Güvenlik güçlerinin gelmesinin ardından üç kişi
gözaltına alındı. Önce dövdü, ardındansa özür diledi. Bir kadın otobüs durağında bineceği aracı
bekliyordu. Elinde cep telefonu vardı. Halbuki onu hedef alan biri hızla yaklaşıyordu. Arkadan gelen
saldırgan onu bir anda darp etmeye başladı. Kadın neye uğradığını şaşırdı. Saldırgan daha sonra
kadının yüzünü gördü ve hedefinin o olmadığını anlayınca pardon dedi. Güvenlik kamerasına yansıyan o
şiddet anları sonrasında polis saldırganın peşine düştü. Öğrenciler deney yaparken ortalık bir anda
karıştı. Çocuklar çığlık çığlığa koşturmaya başladı. Çığlık sesleri Kimya deneyi yapılırken o anları
arkadaşları görüntülüyordu. Bir anda işler rayından çıktı. Bir öğrencinin üstüne alev sıçradı. O
panikanları sonrasında öğretmenler müdahale etti. Neyse ki hiçbir öğrenci yaralanmadı. Müzik Havuza
girdi serinlemenin keyfine vardı. Kaliforniya'daki bir evin havuzunu mesken tutan ayı böyle
görüntülendi. Yaz sıcağının kavuruculuğundan kaçarak kendini suya atan ayı daha sonra hiçbir şey
olmamış gibi ormana geri döndü. Tek şeride geçen yolda önündeki otomobili geçmek için elinden geleni
yaptı. Gaza bastı, önüne kırdı. Sonunda şeritte öne geçti ama kendince bu başarısı kısa sürdü.
Arkadan hızla gelen araç diğerine değil kendisine çarptı. Kurnazlık yapayım derken aracından oldu.
Bisikletiyle geldi, hünerini böyle konuşturdu. Basket atmak elle bile zorken o bisikletiyle bir
kaykayın ucundaki topu böyle isabet ettirdi. O anlar sosyal medyanın en çok izlenenleri arasına
girdi. Nehrin üstünde bir anda alevler yükseldi, iş makineleri bomba atılmış gibi patladı.
Kolombiya'daki bu görüntü illegal bir şekilde maden çıkarılan şirkete karşı düzenlenen operasyondan.
Devlet o kuruluşların makinelerini birer birer patlattı. O anları da kamuoyuyla paylaştı. Bir anda
kendisini yere bıraktı, maç yarıda kesildi, hızlı hastaneye kaldırıldı. Copa Amerika'da Peru ile
Kanada arasındaki futbol maçına yardımcı hakemin yere düştüğü o anlar damga vurdu. Oho, o da
asistente değil ya. Sağlık merkezine götürülen hakemin 40 derece sıcaklık nedeniyle baygınlık
geçirdiği açıklandı. Denizden sıkılınca soluğu sahilde aldı, etrafındakilere aldırış etmeden
kumsalın tadını çıkarttı. Kaliforniya'da kaydedildi bu görüntü. Kalabalık bir sahile doğru ilerleyen
deniz hastanı alışık olunmayan bir şekilde tatilcilerin arasına daldı. Çevredekilerin şaşkın
bakışları altında plajın keyfine vardı. Sevgili seyirciler İstanbul, Ankara ve İzmir'de konut
fiyatları son 14 yılın en düşük seviyesinde. 2022 yılında zirve fiyatı gören emlak sektörü
şimdilerde düşüşte. Peki bunun nedeni nedir? İşte uzmanları ev fiyatlarındaki düşüşün nedenini
açıkladı. Real konut fiyatlarında en düşük seviyeleri görüyoruz. Hem de son 14 yılın İstanbul,
Ankara ve İzmir'de konut fiyatları düştü. Alım gücünün çok üstünde olduğu olan balon fiyatlar vardı.
Emlak sektöründeki balon fiyatlar pandemide başladı. %0.67-77 gibi faiz oranlarında fiyatlar 5
katına kadar yükseldi. 300-500 bine olan evler bir anda 2-3 milyona çıktı. Kredilerin tekrardan
yükselmesi konutlara ulaşımı da zorlaştırdı. Satılık piyasasına bir durgunluk başladı. Ve bu da
zamanla fiyatların gevşemesine, düşmesine, o dediğimiz fazla köprünün gitmesine sebep oldu. Öyle ki
2022 yılında %72 artan ev fiyatları şimdilerde düşüş trendinde. En dip buysa şeyi nasıl olacak ben
de bilmiyorum yani. Çok yüksekten düşüş gerçekleşince yine yüksekte insanların ortalığı alım gücüyle
bir ev alınabilmesi çok uçuk bir fikir olarak geliyor. Ev fiyatlarının düşmesinin tek nedeni yüksek
kredilerde değil. Bir başka nedeni ise... Geçen sene 10 milyon TL olan bir evi bu sene belki 10
milyon TL'ye belki daha da düşük bir fiyata satın alabiliyorsunuz. Bunun en önemli sebebi bankaya bu
parayı koyduğu zaman çılgın bir faiz alabiliyor olması. Üzülen, ağlayan, morali bozulan kendini
alışverişe vuruyor. Çin'de yapılan bir araştırmada üzüntülü olan kişilerin para harcama
eğilimlerinin daha fazla olduğu ortaya çıktı. Nedeni ise duygusal boşluğu doldurmaya, kafa dağıtmaya
çalışmakmış. Ağladığınız bir gün alışveriş yapınca nasıl hissediyorsunuz? Daha mutlu. Mutlu olmak
için alışveriş yapıyorum. Üzüntümüzü ve eksikliğimizi alışveriş yaparak doyurmaya çalışıyoruz.
Araştırmalarda öyle söylüyor. Ağlamak, üzülmek para harcamaya neden oluyor. Motive oluyoruz.
Araştırma Çin'de yapıldı. Anketlerde üzüntüyle başa çıkmaya çalışan kişilerin alışveriş yaptığı,
daha çok para harcadığı ortaya çıktı. Evet, öyle bir günüm var. Çok moralimin bozuk olduğu bir gün
gittim kendime çok istediğim o parfümü aldım. Para harcarken mutlu oluyorum gerçekten. Çünkü parayı
neden kazanıyoruz ki zaten harcamak için? Çünkü üzgün kişiler yaşadıkları duygusal boşluğu doldurmak
için daha çok alışveriş yapıyor, para harcıyor. Güzellik uzmanıyım. Bayanlarla uğraşıyorum. Genelde
öyle. Yani en küçük bir şey de hemen kendilerine saç yaptırırlar. Para harcarlar. İnsan üzgünken,
ağlıyorken baştan böyle bir kendimi veremesem de alışverişe bir süre sonra kafam dağıldıkça daha iyi
oluyorum. Evet. Uslu bir şekilde gidiyorum. Yine alışveriş yapıyorum. Biraz daha fazla mutlu
oluyorum. Dizi veya film seçimleri de cebinizi etkiliyor. Çünkü duygusal sahneleri izlemek
alışverişe yatkınlığınızı artırıyor. Bence duygusal açlıktan dolayı olduğunu düşünüyorum. Kendine
yeni bir şey aldığında mutlu oluyor insanlar. Ama tam tersi ben buna diyorum ki, no hayır yapmayın
bütçe sizin. Özellikle de geride bıraktığımız bayram tatilinde milyonlar tatile gitti, zehirlenip
geri döndü. Onlardan biri de şarkıcı Yeşim Salkım ve beraberindekilerdi. Yazın en istenmeyen o
meşhur hastalığı zehirlenmeler maalesef başladı. İşte Yeşim Salkım'ın başına gelenler ve tabi ki
uzmanların uyarıları. Bayram tatilinde sık görülen barsak enfeksiyonları iyice arttı. Bayramda akın
akın tatile gittiler, zehirlenip geri döndüler. Yazın gelmesiyle birlikte zehirlenme sezonu da
açıldı. Berbat bir beş gün geçirdik. Çok hastayım, doğru düzgün bir şey yiyemiyorum. Onlardan biri
de şarkıcı Yeşim Salkım'dı. 13 yaşındaki kızı Ada da aynı durumdaydı. O da zehirlendi. Elektrikler
gidiyor, etler mi bozuluyor bilmiyorum ama korkunç bir gece geçirdik. Dün hastanedeydik. Havaların
ısınmasıyla birlikte ishal kusma vakaları artıyor. Önemsenmiyor ama öldürme sıklığında. Çocuklar da
dünyada solumun yolarından sonra ishaller ikinci sırada. Yani basit gibi görülse de özellikle 2 yaş
altı için çok tehlikeli. Sıcak havalarda yapılan yolculuklar sırasında tatil yörelerinde yenilen
yemeklerden, tüketilen gıdalardan veya içilen sulardan bolca besin zehirlenmesi vakaları ortaya
çıktı. Et, tavuk, balık, hamburger olabilir. Uzmanlarda özellikle et, balık ve tavuk hakkında daha
fazla dikkat edilmesi konusunda uyardı. Alırken son kullanım tarihlerine dikkat edin. Et yemeklerini
buzdolabında 1-2 günden fazla tutmayın, piknikte açıkta bırakmayın, pişirdikten sonra hemen tüketin
dendi. Yemek yemek demişken yaşam temposunu ayak uydurmak için yemeğimizi genelde hızlı yiyoruz.
Fakat bu alışkanlık başta kilo artışı olmak üzere birçok sağlık sorununu da beraberinde getiriyor.
Uzmanlara göre ideal yemek süresi ne kadarmış biliyor musunuz? 20 dakika. Çok hızlı yemeği
beceremediğim için normal bir şekilde yiyorum. Sanki bir yere yetişecekmiş gibi hızlı yiyoruz. Hızlı
yiyerek hem kilo alıyor hem de sağlığınızı riske atıyorsunuz. Ancak uzmanlara göre ideal yemek
süresi 20 dakika. Çok hızlı yemek yemememiz lazım. Çünkü minimum yemek süresi 20-30 dakika arasında
olmalıdır. Japonya'da bir üniversitede yapıldı araştırma. Yemek yeme sürelerinin etkileri incelendi.
Beynimi doyurmak isterim. Çünkü ne kadar hızlı yersem o kadar daha fazla yiyeceğimi bilirim. O
yüzden yavaş yavaş. Eğer hızlı yemek yersek burnundan alacağımız kaloriler de daha fazla olacağı
için, çünkü tokluk hisse geç ulaşacağı için buna bağlı metabolik sendromlarla karşılaşabiliriz.
Hızlı yemek yiyenlerin yani 20 dakikadan önce bitirenlerin yavaş yemek yiyenlere göre daha fazla
kilo aldığı belirlendi. Fazlasıyla mideyi yoruyor. Bunun farkındayız. Yani mide aniden zorlanıyor ve
şişiyor. Alışkanlık haline gelmiş. Yemeden duramıyorum. Mide bağırsak rahatsızlıklarını
gösterebilir. Kilo alımı, şişmanlık olur. Buna bağlı olarak metabolik sendrom ve arkasından da kalp
damar hastalıkları, diabet yani şeker hastalıklarına yol açabilir. Yavaş yemek daha çok sindirim
için daha iyi gibi geliyor bana. Hoşçakalın. İyi akşamlar.
