haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 18 Ocak 2024 Perşembe AK Parti aday
tanıtım toplantısının ikincisini düzenledi Bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan Ankara'da coşkulu bir
kalabalığın toplandığı salonda partisinin 17'si Büyükşehir 48 kentteki adayını açıkladı toplamda
Ankara'da beklendiği gibi Turgut Altınok İzmir'de ise Hamza dağ 31 Mart yerel seçimlerinde yarışa
katılacak isimler olarak açıklandı konuşmasında önemli mesajlar verdi Erdoğan terörle başladı
sözlerine sınırlarımızda terörist kurmak istediler dedi CHP le den Parti ittifakı içinde kirli
oyunun son sahnesi yorumunu yaptı işte adaylardan ve Erdoğan'ın konuşmasından öne çıkarlar her zaman
her yerde deir denize Zafer zafere ksun diye Türkiye yeni heeri AK Parti bölücü örgüte sınırlarımız
boyunca bir terörist kurdurmak istediler sınır ötesi harekatlarımız da bu projeyi bozduğumuzda
ülkemize Bedel ödetmeye çalıştılar sınır ötesinde son günlerde meydana gelen hain saldırıların
sebebini böyle açıkladı terörle mücadelenin sonuna kadar süreceğinin altını kalın çizgi çizdi Tabii
bunlar ne Türk milletini ne de onun bir evladı olarak bizi tanıyor bize asla geri adım attırır
Cumhurbaşkanı Erdoğan 17'si Büyükşehir 48 ilin sandıkta AK Parti'yi temsil edecek adaylarını
açıklamak için kürsüde eydi öncesinde emperyalistlerin Koç başlığına soyundu dediği CHP ile başladı
mesajlarına Dem Parti ile yakın işliği CHP'nin oyuğuna parti aynı eksene geldiğine dikkat çekerken
örnekler de verdi kandil uzantılarının ayakları altına kırmızı halılar sererek sırf onlar rahatsız
olmasın diye Türk bayraklarını ve Atatürk resimlerini ortadan kaldırarak işbirliklerini aleni hale
getirdiler Özgür efendi daha bismillah demeden iradesini ve ipini terör örgütlerinin temsilcilerine
teslim etti CHP'nin Atatürk istismarını da Es geçmedi Gazi Mustafa Kemal'in kurduğu partinin
tabutuna en son çiviyi Kurultay kürsüsünden teröristlere Selam göndererek bölücüler le işbirliği
yaparak bizzat Özgür Efendi çaktı bölücü örgütün muhipler izin ve icazet almadan CHP yönetimi adım
atamıyor Teröre terör teröriste terörist dahi diyemiyor CHP'nin Dem Parti vesayetine girdiğini de
söyledi Erdoğan 31 Mart'ı işaret etti CHP de artık bölücü örgütün güdümündeki partinin
kontrolündedir Dem tarafından rehin alınmıştır esir alınmıştır İşte bunun için Diyoruz ki 31 Mart'ta
sadece şehirlerimizi gerçek belediyecilikle buluşturmak da kalmayacağız aynı zamanda Özgür efendiyi
de vesayetten kurtarıp özgürleştirecek Erdoğan'ın mecliste AK Parti ile CHP arasında yaşanan bayrak
tartışması için de söyleyecekleri vardı parlamentoda çıkmış birisi neydi belirsiz benim grup başkan
vekilim Leyla hanıma bayrağımıza saldırdığını dair edepsizce ifadeler kullanıyor şunu bir defa iyi
bil AK Parti'nin hiçbir Ferdi bayrağımıza kağıt parçası demez o sizin cibiliyetini de var ve orta
olduğunuz partinin cibti var zaferle çıkmasının sırrını da paylaştı seçim sandıktan önce sahada
kazanılır vatandaşa oy yoksa hizmet de yok diyen edepsizlerden asla olmadık sözlerine Cumhur
ittifakında asla ayrım olmayacak diye devam etti partimizin adayları için nasıl gayret gösteriyi
Hareket Partisi adaylarını destekle Manisa Mersin Bartın Erzincan Kars Kırklareli Osmaniye'de de
aynı Azim şevk ve samimiyetle çalışacağız sıra adayların açıklanmasına geldi merakla beklenen Ankara
adayı Keçiören Belediye başkanlığı görevini yürüten Turgut Altınok oldu Ankara büyükşehir belediye
başkan adayımız Turgut alt Az önce izlediğiniz Ak Parti yerel siyasetin deneyimli islerinden birini
keçören Belediye Başkanı Turgut altın oku Ankara'da aday gösterdi İzmir adayı İsa AK Parti Genel
Başkan Yardımcısı Hamza dağ oldu işte AK Parti'nin adayları canım başkentim anara yüzyılı şehirleri
için hazır mıyız 5 yıllık Fetret dönemine son vermek için geliyoruz AK Parti'yi 31 Mart'ta Sandığa
taşıyacak adaylar belli oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan 17'si Büyükşehir 48 ilin adaylarını açıkladı
milletinin değerleriyle donanmadan Sandığa gözünü diken varsa AK Parti Onun için isabetli bir mecra
hiç değildir parolası Gerçek belediyecilik olan yerel seçim için AK Parti bir kez daha deneyimli
isimlere yer verdi Hazır mıyız şimdi geldik ev sahibine Ankara Turgut altın Ankara'da değil Altok
diyoruz e ve kızı Ankara Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Turgut Altok ilk röportajı da ATV ha verdi
Ankar makini değiştireceğiz bir dünya başkenti olacak Ankara o dakikalarda tüm haber kan bilgilerini
paylaşıyordu Normalde Cumhuriyet Halk Partili belediyelerin iş yapma kültürü yoktur Ankara halkı
bunu nasıl okudu nasıl değerlendirecek Ben böyle 2ü kişiye sorduğumda sanki Turgut Altınok'un
adaylığı böyle fark edilmiş gibi İzmir'de enteresan bir şey var Yani hedef demin oylarıyla iyi
Parti'nin oylarını ayırdığınız zaman Cumhuriyet Halk Partisi kendi oyları % 35'ler de kalıyor AK
Parti'nin almak istediği büyük şehirlerin başında gelen İzmir geçmişte İzmir milletvekilliği de
yapmış AK Parti Genel Başkan Hamza beyle bu yola devam ediyoruz TKİ yapılan saha çalışmalarında
belediyelerin karnesi çıkarılmış adaylar ona göre belirlenmişti DT büyükşehirde isimler değişmedi AK
Parti Gaziantep'te Fatma Şahin Kayseri'de Memduh Büyükkılıç Konya'da Uğur İbrahim Altay Şanlıurfa'da
İsa Zeynel Abidin beyaz gülle yola devam dedi Çok mutluyum Çok heyecanlıyım hazırız kararlıyız Benim
3 dönemim ustalık dönemimizde büyük eserlerle Çalışmalara devam edeceğiz Aksaray'da Evren Dinçer
Çorum'da Halil İbrahim aşkın bir kez daha aday gösterildim Kırıkkale muşta da isimler değişmedi
feyat Asya la devam diyoruz AK Parti Nevşehir'de Mehmet Savran Niğde'de Emrah Özdemir Sivas'ta hilm
Bilgin şırak kez daha Sandığa gidecek Uşak Yozgat ve Zonguldak'ta da mevcut isimler yarışacak deprem
bölgesi için özel çalışma yapıldı o illeri iyi tanıyan adaylarda karar kılındı en büyük yıkımın
yaşandığı Hatay AK Parti İl Başkanı Mehmet öntürk emanet geçmişte TOKİ başkan yardımcılığı yapan
Sami Erde felaketin vurduğu Malatya'dan aday gösterildi Malatya Malatya bulunmaz eşin aday tanıtım
toplantısının yapıldığı salon sabah erken saatlerde dolmaya başladı gci yaşlısı toplantının
yapılacağı salona koştu yerel seçimlerin bir parolası da Türkiye yüzyılı şehirleri için hazırız
kararlıyız diı Cumhurbaşkanı Erdoğan salona girdiğinde Coşku doruğa çıktı o eşsiz şehirlerine
talibiz Türkiye hazırız ve kararlıyız hey hey hey Reis seni çok seviyorum durmadan her çok
heyecanlıyız çok kararlıyız bu yolda Sonuna kadar varız kalabalık her geçen dakika artı sloganlar
hiç kesilmedi genci yaşlısı adayların tanıtılacağı salona Akın etti kimi görmeye geldi çok seviyor
şu an çok heyecanlıyım sahne çağsa resim vermeyi düşünüyorum yerel seçim maratonunda AK Parti'nin
adayları netleşiyor dakikalar sonra Cumhurbaşkanı Erdoğan bu kürsüden 48 ilin belediye başkan
adayını açıklayacak Şüphesiz ki o adaylar arasında en merak edilenleri Ankara ve İzmir hem
ilçelerimizde hem Ankara'da bu sefer kesinlikle alacağız Çünkü eski başkan hiçbir şey yapmadı çok
heyecanlıyız çok hazırız Kendimizi çok dinamik hissediyoruz başkanımızla birlikte inşallah yeni bir
Ankara inşa etmek için buradayız bakanlar milletvekilleri ve teşkilat Üyeleriyle AK Parti büyük güne
hazırdı en doğru adaylar belirlendi milletimiz de en doğru kararı verecek gördüğünüz gibi AK
Parti'nin her etkinliği bir Şölen havasında ve birlik beraberlik içinde AK Parti'nin bu seçimde en
dikkat çeken sloganı Türkiye 100 Yılı şehirleri için hazırız kararlıyız sloganı Tabii bu slogan aday
tanıtım toplantısının y Salonu da süsledi hazırız ve kararlıyız 1200 km yol geldi gururluyuz gelini
görmekten çok mutluyuz yoluna devam Türkiye yüzyılı vurgusunun yapıldığı salonda seçim süresince
kullanılacak şarkılar da dikkat çekiyor partililer salonda çalınan o şarkılara eşlik ediyor ve
beklenen an geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan salona giriş yaptı O kürsüye çıktığında buradaki Coşku daha
da katlandı Ben de aşığım size Ankara'da aday tanıtım heyecanı Doğa çıkmışken MHP de aday listesine
55 ismi daha ekledi neden 55 onu da açıklayayım Çünkü bu yıl MHP'nin 55 kuruluşu yani 55'in özel bir
anlamı var Parti için ilçe belediye başkan adayları duyuruldu MHP Balıkesir Susurluk'ta Fahrettin
Şener'i aday gösterdi bugüne dair bir not ve seçimlere 73 gün kala siyasi partilerde aday belirleme
mesayi gördüğünüz gibi devam ediyor aktarıyor Cumhuriyet Halk Partisi yönetimi ise bir çıkmaz içinde
İzmir Antalya ve Muğla başta olmak üzere pek çok il ve ilçede İmamoğlu ile özelin anlaşmazlığı
nedeniyle bir kriz yaşanıyor ki o kriz bu hafta toplanması beklenen Parti meclisinin bir kez daha
ertelenmesine yol açtı ön seçimin teminatı bir genel başkan olacağım sandık kırmızı çizgimizdir
sandık kırmızı çizgimizdir üstüne basa basa sandık dedi genel başkanlık için yarışırken verdiği ön
seçim Sözünü tutmayan Özgür özel'e lüleburgazdan ses burada genel merkezimizin aldığı kararı
onaylamadığım için bulunuyorum Genel merkeze sesleniyorum lütfen Lüleburgaz halkının sesini duyun
sandık koyun Kırklareli'nin Lüleburgaz ilçesinde CHP'nin ön seçim yapmadan adayı belirlemesine aday
adaylarından Serap ürün sert tepki gösterdi genel başkanımız Özgür Özel sandık kırmızı çizgimizdir
dedi gü burgaz'da memnuniyet anketinde yeterli sayıya ulaşılmış sığa g CHP'de aday belirleme süreci
iyice çıkmaza girdi İzmir Antalya ve Muğla'da kriz bir türlü aşılıyor sadece illerde de değil
Üstelik Muğla'nın Bodrum ve Ankara'nın Çankaya ilçelerinde de başkan adayları için partide sık sık
tartışma yaşanıyor belediyeler için memnuniyet anketleri yaptırıyoruz memnuniyet anketlerinin
sonuçlarına göre bakacağız genel Mer anketleri iz im vein ad isminde uzadığı belirtiliyor İzmir'de
Tunç Bey seçildiğinden ileride değilse aday olmayacak Şüphesiz olmak net özel kendisine yakın isim
Selin sayek Böke önerirken İmamoğlu İstanbul Büyükşehir Belediyesinden arkadaşı Buğra Gökçe'nin
adaylığında ısrarcı ve Antalya Antalya Büyükşehir Belediye Başkan adayımız Antalya'nın bir kısım
Merkez ilçeleriyle birlikte değerlendirilecek olduğundan bugün Parti meclisimizde gündeme alınmadı
bunun başka bir sebebi yok CHP Merkez yönetim kurulunun yeniden aday olmasını kabul ettiği Muhittin
böcek'in adı Parti meclisi toplantısında gündeme gelmedi sebebinin Dem partinin tepkisi olduğu
söyleniyor CHP'li Arkadaşlar da burada genel merkezleriyle de görüşeceğiz Bunu da buradan İlan
ediyoruz ama biz asla salon vermeyene oyumuzu vermeyiz parin Antalya kongresi iin kendil
gerekçesiyle böcek'e oy vermeyeceklerini açıklaması CHP yönetimini kara kara düşündürüyor Önümüzdeki
hafta yapacağımız Parti meclis toplantımızda gündeme geleceğini düşünüyorum Parti sözcüsünün işaret
ettiği O hafta geldi çattı ama adayları belirlemek için toplanması beklenen Parti meclisi bir kez
daha ertelendi ve iyi Parti Genel Başkan Meral Akşener sivay teşkilatla bir araya geldi gündeminde
yerel seçimler Hedef ise eski ittifak ortağı CHP vardı sert sözler kullandı mahrem ve sır
kelimelerinin karşılığı Yoksa bunu ima eden Bunu söyleyen herkes şerefsiz oğlu şerefsizdir Bütün
bunlar abi söyleniyor niye biliyor musunuz Cumhuriyet Halk Partisi ile el sıkışmam için y el
sıkıştık başaramadık kardeşim denedik başaramadık diyerek isyan etti CHP ile işbirliğine kapıyı
kapadıktan sonra linç edildiğini anlattı arkadaşlarım kızıyor ama ben dürüst bir şekilde söyleyeyim
Bu seçimlerle ilgili olarak pek çok hakaret işittim pek çok çirkinlikle karşılaştım her ağzını açan
konuşuyor konuşuyor konuşuyor iki kelime çok önemlidir gerçek değilse şerefsizlik Meral Akşener
Sivas'ta iyi Parti teşkilatıyla bir araya geldi yaklaşan seçimle ilgili mesajlarını verirken bir kez
daha hür ve müstakil seçim kararlarını savundu Dem Parti ve CHP ittifakına dikkat çekerek neden o
masada olmadığını anlattı sadece bir risk alarak Biz kendimizi şu anda tarttırmak de iyi Parti CHP
ile aralarını daha da açacak bir transfere imza attı CHP'den istifa eden Aydın'ın Efeler Belediye
Başkanı Mehmet Fatih Atay grup toplantısında iyi Parti'ye katılmıştı bizim kötülükle hiçbir işimiz
olmaz iyilik de işimiz olacaktır bu iyilik de kazanacaktır Atay 31 Mart'ta iyi Parti'nin Efeler
Belediye Başkanı adayı oldu AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı kuralın 11 gününde
ziyaretlerini sürdürdü Bakanlı döneminde Beyoğlu temelini attı kentsel dönüşüm alanını ziyaret etti
kurum seçimi kazandıkların ertesi günü harekete geçeceklerini ve İstanbul'u bir dönüşüm Şantiyesi
haline getireceklerini de söyledi devam eden programlarında esnaf ve halkla da Biray Başkanı
adaylığı döneminde gelinen son durumu yerinde inceledi AK Parti adayı Murat kurum kentsel dönüşümle
ilgili mesajını İstanbul beyoğlundan verdi sözleri açık ve netti İstanbul 39 ilçesi ile birlikte bir
dönüşüm Şantiyesi haline gelecek burada milletimizin rızası isteği çerçevesinde yerindi hızlı
dönüşüm anlayışıyla çalışacağız Murat kurum'un ilk ziyaret ettiği yer Ok Meydanı Fetihtepe
mahallesi'de bulunan kentsel dönüşüm Şantiyesi oldu burada toplamda 21 blokta 939 dükkan ve dairede
çalışmalar devam ediyor AK Parti büyükşehir belediye başkanı adayının ikinci durağı iletişim
Başkanlığı tarafından Taksim meydanında açılan gazzeli çocuk ressamlar sergisi oldu Biz Filistin'i
sesi olmaya gazze'nin yüreği olmaya devam edeceğiz onları hiçbir zaman yalnız bırakmayacağız kurum
ilerleyen saatlerde de Taksim Meydanı ve İstiklal Caddesinde esnafla bir araya geldi başkan adayına
istanbulluların ilgisi Hayırlı olsun Allah razı olsun y sağun Başkanım fotoğ çekilir mi çek çek
Tabii Eyvallah Allah muvaffak etsin Murat kurum çalışmalarını takip eden basın mensuplarını da
unutmadı onlara simit ve ıslak hamburger ikram etti gezmeyin Evet arkadaşlar buranın ıslak
hamburgeri güzel biliyorsunuz esnaf ziyareti sırasında kayda geçen bu diyaloga yüzleri gülümsetti
Fatihi karabur Selam saygılar Allah razı olsun Allah razı olsun sağ ol eyvallah seni seviyoruz Allah
razı olsun Elazığlılar bana kar Murat dedi Onlar benden almış olabilir Başkanım Allah razı olsun
Allah hepinizden razı olsun sa ol sağ olasun çok teşekkür ediyoruz hurer ve Büyükçekmece
Belediyesi'ndeki hareketlilik bu sabah da o hareketlilik rüşvet soruşturması kapsamında başkan
yardımcısının da aralarında bulunduğu 22 belediye çalışanı gözaltına alındı aynı dakikalarda protest
için toplanan grupa gazetecilere saldırdı rüşvet operasyonunu protesto ediyorum dedi yoldan geçen
kadının boğazını sıktı gazetecilere saldırdı İstanbul büyük Çekmece'de yaşandı tüm bunlar Mali Şube
ekipleri Sabah saatlerinde CHP'li belediyeye rüşvet operasyonu düzenledi aralarında Başkan
Yardımcısı nuraydın sakın da olduğu 22 belediye çalışanı gözaltına alındı belediye çalışanlarının
sahte rapor düzenlediği usulsüz yapılara para karşılığı onay verdiği iddiasıyla başlatıldı operasyon
yapılan aramalarda iki ruhsatsız silah 20.000 Layla 8 tam 2 yarım ve 43 çeyrek altın ele geçirildi
baskın sırasında belediye önünde toplanan bir grup polise zorluk çıkardı açılır açıl İçlerinden biri
tepkisini saldırıya dönüştürdü yoldan geçen başörtülü bir kadını hedef aldı boğazını sıktı
hakaretler etti protestocular talihsiz kadından hırsını alamayınca Bu kez de A haber muhabiri Ahmet
Nazif burala saldırdı tekme ve Tokat ve Birçok yerde Yumruk yedim o anları görüntülemek isteyen
kameraman Hüseyin Koçak da yere düşürüldü kaydık orada bir kişi beni çekiştirmeye başladılar O
esnada yere düştüm saldırı sonrası iki gazeteci şikayetçi oldu savcılığın başlattığı soruşturmada 3
kişi gözaltına alındı arkadaşlarımıza Geçmiş olsun diliyoruz Jandarma komandolar sınırın sı
noktasında 7 gün 24 saat aralıksız Vatan nöbetinde Zorlu hava ve arazi şartlarında biliyorsunuz
terör örgütünü çökertmek için amansız bir mücadele veriyorlar atf haber ekibinden özem Aktay ve
kameraman gö Aktaş karlı dağlarda teröristlerin izlerini süren askerlerin yanındaydı Jandarma kom
komandoların Ailelerine ve hepimize mesajı var bür tadır bür gbı k komando jandarma komandoları
olarak biz de sınırımızda Hudut umuz da elimiz tetikte Gözümüz hudutta hiçbir zaman vazgeçmeden
cesur güçlü daima hazır bir şekilde görevimizi ifa edeceğiz bu noktada vatan için zor şartlarda
bulunmaktan ve bu kutsal görevde olmaktan Şeref duyuyorum Atik gözü pek kararlı onlar Jandarma
komandolar ne arazi ne de hava şartları durdurabilir metrelerce karın içinde Gözlerin namlu Eller
tetikte Ailelerimiz Merak etmesinler bizden önce varlardı bizden sonra da olmaya devam edecekler ve
biz bugün buradaysa bu vatan uğruna burada seve seve can vermeye her daim hazır ve komutanlarımızın
emrinde bekliyor olacağız kahraman Türk askeri terör örgütünü çökertmek için amansız bir Mücadele
veriyor sınır hattında 7 gün 24 saat nöbet tutuyor Atv Haber jandarma komandoların Vatan nöbetini
yerinde görüntüledi burada devletimizin sağladığı imkanlar çok iyi onların sağladığı yerli milli
silah tesisat teknik malzemelerle optikler de sahada her türlü zor mücadeleyi kolay bir şekilde
rahatlıkla verebiliyoruz Burası operasyon bölgesi önce ihalar sihalarla bir istihbarat çalışması
yapılıyor o istihbarat çalışmasının ardından Jandarma timleri işte böyle derin vadilerde günlerce
Hatta haftalarca o terörist avına çıkıyor sırtlarında 45 kiloluk çantalarıyla 3000 rakımlı dağları
derin vadileri sarp kayalıkları aşıyor bazen haftalarca süren operasyonlarla Zorlu coğrafyaya pençe
atıp teröristlere kapıyı kilitliyorlar mehmetçiğimizin askerimizin jandarmamı bu kıymetli mücadelesi
burada Vatan toprakları için devam ediyor Bir tarafta o hainlerle karşı karşıya gelirken diğer
tarafta böyle Yaklaşık 4 mety Aşan bu karda günlerce haftalarca derin vadilerde o hainlere karşı
büyük bir mücadele veriyorlar milletimiz emin olsun ki Jandarma teşkilatı olarak güçlüyüz cesuruz ve
daima hazırız gözüpek Jandarma komandoların en büyük destekçileri aileleri onların sevgileriyle daha
güçlüler bizim bu jandarma mesleği bir iş değildir yaı olduğu için tüm eşlerimizin ellerinden
öpüyorum eşim ve oğlumu çok seviyorum merak etmesinler burada bütün şartlar sağlanıyor hepimiz
iyiyiz kahraman Türk askeri yıllardır Elik kanlı teröristlere yuvalıkları dağları saklandıkları
mağaraları dar ediyor Son terörist öldürülünce kadar da PKK ile mücadele kararlılıkla yürütülecek
milletimizin duası sizlerle milletimizin duasıyla her türlü şartlarda görev yaparken Şanlı
bayrağımızın dalgalandığı her yerde dosta güven düşmana korku verme devam edecek sabah saatleriydi
İstanbul Ümraniye'deki metro hattının kazı çalışmaları sırasında bir anda yol çöktü ekipler tam
çevre güvenliği için seferber olmuştu ki aynı bölgede bitişik iki bina yıkıldı Metro çalışması
yapılıyordu önce yol ve kaldırım çöktü hemen ardından da bölgedeki bitişik iki bina Saniyeler içinde
yerle bir oldu gürültü geldi dışarı kaçtık Tozman oldu yani taraf büyük bir de ağaç vardı o ağacı
Hatta yarıdan fazlasını yutmuştu o göçük sabah saatleriydi Ümraniye Elmalıkent mahallesi'de İstanbul
Büyükşehir Belediyesi'nin Metro çalışmaları vardı o sırada yol büyük bir gürültüyle çöktü panik
büyüktü çiü tedbirleri alınıyordu ki ne olduysa o sırada oldu Hemen yakındaki biri 3 diğeri iki
katlı bitişik iki bina kısa sürede yerle bir oldu Toprak çökmesi oldu Sonra da bir saat bir buç saat
sonra da ev yıkıldı Neyse ki o binalar kazı çalışması öncesi güvenlik için aylar önce tahliye
edilmişti çökme tehlikesine karşı boşaltıldı 34 ay oldu bina boşaltı ancak girişte Dükkanlar vardı
tehlike şans eseri atlatıldı Bir berber bir terzi esnaf kardeşlerimiz varmış Bir tanesi çalışmaya
devam ediyordu berber ama tam yıkım esnasında boş dükkan Burası Ümraniye Elmalı Kent Seyrantepe
Caddesi metro çalışmasından dolayı önce yol ardından bitişik haldeki iki bina çöktü İstanbul
Valiliği olayla ilgili açıklama yaptı ölü veya yaralı olmadığı belirtildi olan biten sonrası
İstanbul Büyükşehir Belediyesi Ümraniye Ataşehir Göztepe metro hattı Kazım Karabekir istasyonunda
dökülmelerin yaşandığı çalışmaların durdurulduğunu duyurdu İşte bu menü tam 425 lira neden
bahsediyorum özel okullardan yine velilerden Talep edilen fih fahiş ücretlerle gündemdedir ama bu
kez konu sadece eğitim için Önen miktar değil yemek ücretlerine yapılan f oranlarındaki zam bazı
okullarda Bir önceki yılın 3 katına Varan oranlarda ücret talep ediliyor Dolayısıyla İsyan var
kuralları delebilir yemek ücretini 6.000 L 80.000 l gibi faiz zamlarla söylüyorlar öğrencinin
yemeğinden çıkarılacak bir masraf ya da bir bedel olmamalı öğrencinin en temel Hakkı Doymak Hakkı
özel okullar için erken kayıt dönemi birkaç hafta önce başladı veliler yine isyan noktasına geldi
nedeni karşılarına çıkarılan fahiş ücret tablosu eğitim için alınan bedeller zaten yüksek yemek
ücretlerine de % 300'den fazla zam eklenince velilerin hesabı şaştı öğrencinin 96000 tlik ne
yiyeceği çok büyük soru işareti enflasyon oranları belli Bu Yıl Özel okul ücretlerinde yapılacak
artışın yaklaşık % 57 olması bekleniyor bu oranı az bulan bazı okul yönetimleri istedikleri fazla
ücreti yemek paralarına yansıtmaya başladı Vallahi veliler olarak kara kara düşünüyoruz Ne
yapacağımızı ücretler 59.000 ladan başlıyor 9 6.000 liraya kadar çıkıyor farklı kentlerde birçok
şubesi olan özel okullardan birinin yeni fiyat tablosu bu 1 sınıflarda 202.000 olan eğitim ücreti
yeni eğitim öğretim yılı için 485.000 yükseltildi yemek ücreti ise 29.000 ladan 9 6.000 laya çıktı
peki bir öğrencinin günlük yemek menüsünde neler mi var Öncelikle bir kahvaltı oluyor ardından da
öğle yemeği Öğle yemeğinde ise salatası çorbası ana yemeği ve pilavı var işte bazı özel okullar bu
yemek için günlük 430 lira kimi ise günlük 500 liraya kadar ücret istiyor Ben dün akşam hesapladığım
480 500 yakın bir günlük Masraf oluyor E benim kızım bu yemeği yemiyor Özel okullarda Ticaret hane
gibi 110 L 115 L 120 lira mertebelerinde 4 kap standart yemeği satıyoruz sizin söylediğiniz
rakamlarda 9.000 L 80.000 L bu çok Absürt bir şey yani olacak bir şey değil bu menüler bir özel
okula ait kahvaltıda 5 zeytin Bir dilim peynir reçel ve süt verilmiş diğer kare ise öğle yemeğine
ait çorba mantı sebze salata ve tatlı bu iki öğünün veliye yansıyan fiyatı İsa yaklaşık 425 gün
sayısına doğru baktığınızda 20 15 ila 20.000 aralığında bazı okullarımızda biliyorsunuz Ara öğün
Sabah kahvaltı vesa var Buna da baksanız 30.000 liranın üzerine çıkmayacak bir rakam olur Bazı özel
okullar yemek ücretini zorunlu tutuyor ama aslında zorunlu değil Peki zorunlu olarak bu yemek
ücretini ödeyen veliler ne yapmalı veliler ben bu kadar fahiş bedelli almak istemiyorum diye Okula
bir e-posta göndersin O yemeği çocuk tüket de o etüdü alsa da o bedelleri 10 yıl boyunca velilerin
geri isteme hakkı var Milli Eğitim Bakanlığı devreye girmeli bunlarla ilgili gerekli önlemler
sağlanmalı bir başka İsyan İstanbul Esenyurt'taki 221 dail site karanlık günlerden geçiyor
elektrikler kesik Site sakinleri yönetime ödeme yaptıklarını ancak faturaların ödenmediği iddiasına
karşı tarafsa Borcunu ödemeyen daireler diyor reida elektriğimiz yok soğukta oturuyoruz 21 tane
daire var Hakimler hepimizde elekrik yok kom elektri yok hep bunlar burada hav benim Ç Esenyurt'taki
bu sitede tam 221 daire var ve günlerdir Hiçbirinde Elektrik yok Üstelik tek sıktı karanl değil k
elektriğimizi komple s çocuklar insanlar var soğukta sanki Kaderimize mahkum edildik bekliyoruz
400.000 liral Elektrik faturasının site sakinlerinin üzerine düşen paylarını ödemelerinden dolayı
yönetim borcunu ödemeyenler var diyor bazı Site sakinleri ise ne kadar kullandığımızı bilmediğimiz
için para vermiyoruz savunmasıyla cevap veriyor kilovatı kendileri yazıyor fiyatı da kendileri
yazıyor bu daire bu k K bu tartışmadan uzlaşı çıkmayınca siteye şantiye elektriğini sağlayan şirk
üzerine düşeni yaptı elektrik kesildi biz para yatırıyoruz para yatırıyoruz ama yönetim para
yatırmıyor yönetim kendi yazdığı istediği Parasını ödedik zamanda ama şimdi Bizde elektrik yok şimdi
Bu arkadaşlar burada mağdurlar ödeyenler var ödemeyenler var şu anda 400. elektrik faturası var
Parayı topladığımız için elektrik kurumu kesti soğukta oturuyoruz şarjları gittik börekçide kafede
doldurduk geldik buraya soğukta ısınma yok zaten doğalgazımız yok yönetim Diyor ki bazı Kat
malikleri faturasını ödemiyor ama Kat malikleri de biz ödüyoruz bizim verdiğimiz paraları onlar
yatırmıyor diyor hal böyle olunca işin içinden çıkılmıyor ve Bu soğuk havada yüzlerce insan mağdur
oluyor Siz kafanıza göre fiyat uyguluyor Mus bize kurum aylık bir tane fatura gönderir kurumun bize
söylediği rakamdan çarparak daire başına herkes ayrı ayrı tahakkuk ederiz Site sakinleri konuyu
yargıya taşındı ne şekilde sonuçlanacağını İsa zaman gösterecek bir döneme damga vuran dilden dile
dolanan şarkının adı Kalbime gömerim Gökçe Kırgız tarafından yazılan parçaya bir süre önce Merve
Doğan sahip çıkmış sözleri benim demişti hatta sırf bu sebeple mahkeme kararıyla adını Gökçe Kırgız
olarak değiştirmişti Doğan Müzik piyasasında iki aynı isim olunca ortalık bir hali karıştı ama son
söz söylendi yargı tarafından Kalbime gömerim o zaman unut daim oam sadece şarkıyı değil sesimi
değil direkt bir kimliğimin alınması durumu söz konusu bu artık bir kimlik mücadelesi haline dönüştü
O mücadele yıllar sonra sonuç verdiği mahkeme iki Gökçe kırgızı arasında ismini değiştireni değil 34
yıldır aynı ismi taşıyanı haklı buldu mahkeme Gökçe Kırgız markasının benim olduğuna ve karar
kesinleştikten sonra da kesin surette engellenmesine karar verdi yıl 2007 sosyal medya üzerinden bir
şarkı yayıldı O şarkı dilden dile dolaştı herkes söyleyen o gizemli kızın yüzünü merak etti ortada
gözüken birisi yok hani çok fazla ben bilmiyordum görüntüm bilinmediği ancak yüzü sesi Karanın oline
şı kimin diu da bir farklı isim iddialarda bulunuyor onlardan bir tanesi Merve şu anda burada
dinleyelim mi O Ses aynı ses mi Kalbime Gömerim O Zaman Unutup da silerim o zaman hemen devam eder
misiniz aynı sesten olmaz Gökçe kırgızın yıllar Önce Kalbime gömerim o zaman şarkısıyla başlayan
mücadelesi yıllar içinde isim ve kimlik mücadelesine dönüştü Çünkü Merve Doğan mahkeme kararıyla
ismini değiştirmiş gerçek Gökçe Kırgız da benim Kalbime Gömerim O Zaman şarkısı da bana ait diyerek
müzik piyasasına çıkmıştı Gökçe Kırgız yıllardır kendi adıyla şarkılar yapan Merve Doğan'a marka
davası açtı Gökçe Kırgız doğduğundan beri taşıdığı ismi ispat etmek için tam 3 bu5 yıl boyunca
uğraştı ve mahkemeden Sonunda ilk karar çıktı ve Gökçe Kırgız isminin başka kişiler tarafından
kullanımının durdurulmasına karar verildi dava süreci içerisinde evlendiği için şu anda da aslında
diyor ki ben zaten Gökçe kırgızı kullanmıyorum Gökçe Kırgız Taner'i kullanıyorum şeklinde bir
iddiası var 146. 485 lir tazminat ödemesine de hükmedilen Gökçe Kırgız Taner yaptığı basın
açıklamasında da İstinaf yoluna gideceklerini açıkladı çok müzik yapmak istiyorsa sahne yapmak
istiyorsa sesine çok güveniyorsa zaten bunu bir Yani bu isim altında yapmak zorunda değil şarkı
benim dedi arkasından isim benim dedi o kişi benim dedi bir algı operasyonu yapılıyorsa eğer bu
zaten karşı taraf tarafından yıllarca yapıldı manol suvan 18 yaşında bir genç kız bir süredir
kayıptı Ailesi Es olar bulunması için başvurdu ve bir de iddiaları vardı kızlarının 55 yaşındaki
evli komşuları tarafından kaçırıldığını ileri sürüyor kayıp kız bulundu bulunmasını ama anlattıkları
herkeste çok etkisi yarattı yavrum ne olur gelı arıyoruz sevgili seyirciler çocuk istismarıyla
başlayan Sonrasında da yasak ilişkiye dönen yalanlar zinciri bulunduğumuz at Kemalettin Doğan'ın
Spor Kulübü birçok kızımızı Kemalettin Bey'in taciz ettiği iddiaları var Yeşim suan gözünde yaş
yüreğinde korkuyla çaldı esun kapısını 26 Aralık 5i komşu kğ kaçırıldığı id ediordu Man 18 yaşında
ama ailenin iddiası 34 yıldır bu adamın manolya'nın hayatında olduğu manolyayı duygusal anlamda
istismar ettiği Ağustos ayında bu ilişkiyi öğrendikleri ne diceksin kızım manol suan Henüz 18
yaşındaydı spor salonu işleten doğanın genç kızı kandırdığı iddia edildi spor hocası kimliğiyle ki
aslında gerçek böyle bir bu adam Daha düne kadar elektrikçi ol Geçen sen emekli olan bir adam bir
spor kulübü açabilmesi için o sertifikanın elinde olması gerekiyor çok geçmedi kayıp genç kız ortaya
çıktı manoa bulundu sevgili seyirciler şu anda telefon hattında Neredesin kimse beni kaçırmadı
kaçıramaz hangi devirde yaşıyoruz kim kimi kaçırıyor ne zaman 18 yaşına girdiniz Aralık ayında
Aralık ayından itibaren ilişkinizin başladığını mı iddia ediyorsunuz Evet Manolya verdiği cevaplarla
herkesi çileden çıkardı annemin ilişkiye onay verip vermemesi Benim umrumda değil Ben 18 yaşında
Reşit bir kızım Hayır 30 yaşında da olsak yanlış bir karar veriyorsak yanlıştır ardından manoa
stüdyoya geldi günler sonra evladını karşısında gören annenin yakarışları izleyenleri gözyaşına
boğdu Annem Ann an Ann Ann Ann ne olur Çok özledim seni genç kız son kararını açıkladı eve
dönmeyeceğini söyledi Ben mutluyum gerisi hiç önemli değil mevsim kış kar yağışı olan bölgelerden
eşsiz görüntüler ulaşıyor haber merkezlerine onlardan ikisini getireceğim şimdi ekrana biri
Karadeniz'den diğeri Doğu Anadolu'dan ahşap evler ve muhteşem Doğa karla örtüldü ortaya eşsiz
görüntüler çıktı dağlarda kar sesi var burası Artvin'in sakin şehir unvanlı Şavşat ilçesi kurban Şş
doğası ahşap mimarisi ve kültürüyle ünlü ilçede kartpostallık kar manzarası görenleri kendine hayran
bıraktı beyaz örtüyle eşsiz güzelliğe bürünen Meydancık köyünü Onur Ekin görüntüledi buranın en
güzel özelliklerinden biri ahşap mimarisi ahşap evleriyle ön plana çıkmaktadır Anadolu'nun büyük
gölü Çıldır Çıldırın çıldırın çıldıracağız üstüne çıktığımda Ben Umarım kırılmaz dedim ve birazcık
korkuyla çıktım Kars ve Ardahan sınırlarının içinde kalan Çıldır Gölü deniz seviyesinden 1959 met
yüksekte mevkiinde Çıldır göl üzerindeyiz gölün buz tutan yüzeyinde kimi atlı kızaklarla gezintiye
çıkıyor Kimi de eski usulü balık avlıyor üşüyenlere Göl üzerinde yakılan semaverde çay ikram
ediliyor kıyıdaki restoranlarda bölgeye Has balıkları yiyen tatilciler günü Göl üzerinde halay
çekerek noktalı Bu yıl İstanbul'dan gelen artistik buz pateni sporcuları şıldır gölünde gösteri
yaptı doğal olduğu için e ekstra güzel hissediyoruz sporcuların -10 derecedeki gösterisi izleyenleri
büyüledi çok güzel Özgür hissettiriyor açık havada olmak Gökyüzünün Altında kaymak Göl üzerinde buz
hokeyi oynamanın keyfini çıkaranlar da vardı Düzce'de beslediği tosunların saldırısına uğrayan adam
ölümle burun buruna geldi boynuz darbeleriyle yere düşen adamı mahalledeki bir kadın kurtardı ya
adama ne yapmış Selavat getirdim öbür dünyaya bir gittim geldim beslediği tosunun saldırısına uğradı
boynuz darbeleriyle yere düştü yardımına gelen kadının müdahalesiyle üm döndü o kadının cesaretti
Allah bin kere razı olsun kadından aen o kadın beni kurtardı Düzce'de yaşayan Mehmet Şahin
hayvanlarını meraya çıkarmıştı ki bir anda Neye uğradığını şaşırdı ipi topluyordum arkadan beri
geldi bana bir kalçama doğru bir vurdu yalvarmaya başladım Rüzgar yapma oğlum Rüzgar isimli tosuna
yalvarsa da fayda etmedi yardımına çevredeki bir kadın yetişti sopayla vurduğu tosunu uzaklaştırarak
talihsiz adamı kurtardı yap ya adama ne yapmış kendi hayvanım Yapacak bir şey yok fırlatmaya
yaklaşık 7 saat kala ertelenen uzay yolculuğu bu gece başlayacak Eğer yeniden bir erteleme söz
konusu olmazsa gece yarısından sonra tarihi bir ana Tanık olacağız hep birlikte saatlerimiz 049
gösterdiğinde ilk Türk astronot Alper gezel Avcı'nın uzay yolculuğu başlayacak gerek hava koşulları
gerek tüm teknik kontroller bu fırlatmalı sonucunu doğurabiliyor Türkiye'nin beklediği uzay
yolculuğu teknik sebeplerle ertelendi gözler Bu geceye çevrildi fırlatma üstündeki son kontroller
aralıksız sürüyor fırlatmanın ertelenmesinin sebebini teknoloji ve Sanayi Bakanı Mehmet Fatih Kacır
açıkladı bu roket fırlatmalı önceden yapılan teknik kontroller olduu gibi fırlatma anına kadar son
saatlerde gerçekleşen teknik kontroller oluyor % güvenlik anlayışıyla tabi hareket ediliyor
Uluslararası Uzay istasyona 14 gün kalacak olan Gezer Avcı uzay menüsünü de açıkladı etinden
haşlamasına Pilavdan buğulamaya kadar yakın farkı yi ve içecek seçeneği var boyunca duş yerine de
nemli havlu kullanmak zorunda kalacak fırlatmaya yaklaşık 7 saat kala ertelenen uzay yolculuğu bir
sorun olmazsa bu gece saat 0049 başlayacak Ümit ederiz bütün teknik kontrollerde olumlu sonuçlar
alınır Ve fırlatma daha fazla gecikmeden gerçekleşir Geç olsun güç olmasın diyoruz ve şimdi bir
araya gideceğiz ama az sonra Atv'nin sevilen dizisi aldatmak yeni bölümünü ekranlarınızda olacak
aradan sonra kapanış için ben Tekar bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
