haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 19 Temmuz Cuma 2024 Restorasyonu
tamamlanan Yıldız Sarayı Bugün Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından görkemli bir törenle
açıldı Erdoğan konuşmasında Yıldız sarayının sıradan bir eser olmadığını vurguladı ve tarihi
değerlerin önemine dikkat çekti ecdadın emanetin sahip çıkacağız üstüne basa basa İşte bu cümleyi
kurdu cumhurbaşkanı ve ardından da muhalefeti Atatürk'ün yatı savarona üzerinden hedef aldı mangalda
kül bırakmayanların çürümeye terk ettiği savarona Biz sahip çıktık dedi Atv Haber başlar
Cumhurbaşkanı Atatürk konusunda mangalda kül bırakmayanların çürümeye terk ettiği savana yatına
sahip çıkan yine biz 6 yıl süren Restorasyonu biten Yıldız Sarayı'nın açılışında kürsüde eydi
gazetelere de yansıyan ahlaksızlık hadisesinden sonra süratle harekete geçtik ve savarona yatını
devraldık savaronayı restore ettirdik ve kısa bir süre sonra inşallah Restorasyonu bitiyor ardından
olması gerektiği şekilde misafir devlet ve hükümet başkanlarını ağırlamak için İnşallah kullanmaya
başlıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan devlet olarak tarihe verilen değerin altını çizerken Atatürk'ün
yatı savarona örneğini verdi bunu bile eleştirenler akla hayale gelmedik iddialarda bulunanlar çıktı
birileri cumhuriyetin arkasına saklanıp Osmanlı karşıtlığı yaparken Biz hiçbir zaman ayrım
gözetmeden tarihimizin tüm dönemlerini kaklık değil diyerek sürdürdü açıklamalarını Yıldız
Sarayı'nın yeniden ihyası La birlikte istanbul'umuzun tarihi kültürel ve turistik cazibesinin daha
da artacağına inanıyorum 200 yıllık tarihiyle Yıldız Sarayı Osmanlı'nın en sancılı yıllarına bizzat
şahitlik etmiştir Osmanlı'nın en muhataralı 33 yılına tanıklık eden Yıldız Sarayı devlet-i aliye'ye
yönelen yıkma girişimleri karşısında direnişin de sembolü oldu Erdoğan ecdadın emanetlerine sahip
Çıkacağız derken reddi miras anlayışını da eleştirdi reddi miras anlayışı bizlere gerçekten çok ağır
bedeller ödetti Burası da yıllarca ihmal edildi örselendi hoyratça kullanıldı Saray külliyesini
oluşturan binaların çoğu Ed Cumhurbaşkanı sözlerini bir müjdeyle bitirdi Önümüzdeki ayın da sonuna
kadar ücretsiz olarak ziyarete açmış olacağız sadece pazartesi günleri ziyarete kapalı olacak sıra
açılışa geldi Bizleri bu hatıraya ve bu emanetlere V replikası hediye edildi ve açılış kurdelesi
kesildi Yıldız sarayımız tüm halkımıza ziyaretlerine açılışı Hayırlı olsun diyorum tüm insanlık için
hayırlara vesile olsun diyorum ve kordalı bu anlayışla kesiyoruz Ya Allah bismillah sınır ötesinde
Türk Silahlı kuvvetlerimizin terörle mücadelesi Tum hızıyla sürüyor Milli Savunma Bakanlığı Irak ve
Suriye'nin kuzeyinde 15 teröristin etkisiz hale getirildiğini duyurdu bakanlık haberi Mehmetçik
teröristlerin ensesinde olmaya devam edecek notuyla paylaştı Biz de aktarmış olalım ve geçelim
CHP'ye göreve Geldiği günden beri İBB başkanı Ekrem İmamoğlu ile gizli çekişme yaşayan CHP genel
başkanı Özgür özeli sıkıntılı bir süreç bekliyor çün Çünkü imamoğlu'nun Cumhurbaşkanı adaylığı riske
girmesin diye çoktan çalışmalara başladığı konuşuluyor Parti meclisinin % 25'ini elinde bulunduran
İmamoğlu sayıyı artırmak için Kapalı kapılar ardında kendine destek çağırıyor kulislerde ise
Eylül'de yapılması planlanan tüzük kurultayını gözüne kestirdiği konuşuluyor artık Yeter artık yeter
artık yeter vız gelir Tırıs gider hiç umrumda değil CHP'de ayak sesleri duyulan krizin adı Parti
meclisi üyeliği CHP genel başkanı Özgür özel' le ilk günden gölge genel başkan sıfatı kullanılan İBB
başkanı Ekrem İmamoğlu arasındaki gizli çekişmede tansiyon yükseliyor memnuniyet anketlerinin
sonuçlarına göre bakacağız başka bir isim aramaya gerek yok kulislere göre iki isim arasında
Kılıçlar çoktan çekildi İmamoğlu Eylül ayında yapılması planlanan tüzük kurultayında saflarını
sıkılaştırmak için Düğmeye bastı asla vazgeçmeyecek bir maraton koşucusu yum CHP tüzüğüne göre
cumhurbaşkanı adaylığı için 60 kişilik Parti meclisinin onayı gerekiyor 60 kişilik Parti meclisinin
% 25'ini elinde bulunduran İmamoğlu 15 kişilik İstanbul grubuyla Parti meclisi içinde söz sahibi 8
üye ise eski genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun destekçisi Buradayım be Buradayım burdayım Parti
meclisinde çoğunluk Özgür özelde Bu da Cumhurbaşkanı adayını belirlerken Özel'in karar mercii
olacağı anlamına geliyor cumhurbaşkanı adayı olmak istediğini gizlemeyen İmamoğlu İsa dengeleri
lehine çevirecek hazırlıklara başladı Bunun için de tüzük kurultayını seçimli hale getirerek Parti
meclisinde çoğunluğu ele geçirmeyi hedefliyor tüzük kurultayının seçimli kurultaya dönüşebilmesi
içinse delegelerden 50+ 1 oranında imza toplanması gerekiyor ki delege çoğunluğu İmamoğlu'nda biraz
daha arkaya biraz daha arkaya biraz daha arkaya Ancak genel merkezde bu aşamada riskli bulduğu tüzük
kurultayı konusunda geri adım atmaya hazırlanıyor Kurultay için erteleme kararı alındığı da
konuşuluyor Biz başaracağız onlar kaybedecekler imamoğlu'nun gerilim yaşadığı tek isim Özgür Özel
değil haftanın son günü Ankara'da CHP'li belediye başkanları bir araya geldi kürsüye ev sahibi ABB
başkanı Mansur Yavaş çıktı İmamoğlu İzmir belediye başkanı Cemil tugay'dan sonra çıkabildi yavaşsa
İmamoğlu dinlemeden tören alanından ayrıldı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanımız Sayın Ekrem
İmamoğlu da oturum devam ettiği sürece aramıza katılacak Ankara 32 a ceza mahkemesinde görülen Sinan
Ateş davasında Savcı esas hakkındaki mütalaasını açıkladı Tetikçi ve azmettiricilik olaylarla
doğrudan bağlantıları olmadığı gerekçesiyle ise Sanığın beraatini istedi eski ülke Ocakları Başkanı
Sinan Ateş'in öldürülmesi davasında 5 sanık için ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istendi anara
ağ ce mahkem Gülen D mütalaasını açıkladı aralarında Tetikçi ve azmettiricilik hakkında
ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası talep etti Savcı Tetikçi Eray Özyağcı Vedat Balkaya ve Suat
Kurt'un Sinan ateşi tasarlayarak kasten öldürme suçunu işlediklerini belirtti bu üç ismin aynı
zamanda Selman Bozkurt'a yönelik kasten öldürmeye teşebbüs suçundan da Uzar Yıldan 15'er yıla kadar
hapsini talep etti Savcı Ayrıca cinayetin azmettiricisi olduğu belirtilen Doğukan çep ve Tolgahan
demirbaşına tasarlayarak kasten öldürme suçunu işlediğini belirterek Onların da ağırlaştırılmış
müebbet hapis cezasına mahkum edilmesini istedi 10 sanık hakkındaya tasarlayarak kasten öldürmeye
yardım suçundan 15'er Yıldan 20'şer yıla kadar hapis talep edildi Savcı Sinan Ateş'in öldürüldüğü
olayda kullanılan motosikletin satıcısı olarak iddianamede yer alan sanık Mehmet Yüce cinayetin
ardından Şefin otelde kalmasına yardım ettiği öne sürülen sanık Erdem Karadeniz ve tetikçilerin
görüşme yaptığı otoparkın ortağı olduğu ifade edilen sanık Osman Bayraktar'ın İsa olaylarla doğrudan
bağlantısı olmadığı gerekçesiyle beraatine karar verilmesi yönünde görüş bildirdi savcıyı dinleyen
mahkeme heyeti ara kararında 12 tutuklu Sanığın mevcut hallerinin devamına karar verdi Bir sonraki
duruşma 30 Eylül'de yapılacak yaşlı aylığı engelli maaşı ve evde bakım hizmetinin de aralarında
bulunduğu sosyal yardımlar memur ve emeklilerine yapılan maaş zammı ile birlikte artırıldı evde
bakım ücreti 99.000 lirayı geçti yaşlı aylığı İsa 4181 liraya çıktı ayrıntılar geliyor Çevrenizde
hiç 65 yaş aile alan ya da Engelli maaşı alan var mı Evet var amcam alıyor 65 maaşı alan Babaannem
var memur ve memur emeklilerine % 2019.3 oranda zam geldi işte o zam sosyal yardım destek
ödemelerini de arttırdı Dolayısıyla evde bakım ücreti Eee şu anda 9077 TL'ye yükseldi o sistem güzel
Onu beğeniyorum yaşlı aylığı engelli maaşı evde bakım hizmeti sosyal yardım destek ödemelerine %
20'ye yakın artış yapıldı onah çok iyi bir şey olur Yani milletin ihtiyacı var güncel rakamları Aile
ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş verdi sosyal yardım ödemelerinde yapılan
artışlarla birlikte 3504 L olan yaşlı aylığı 4181 liraya yükseldi Engel oranı % 40 la 69 arası
olanlara yapılan destek ödemesi 3337 liraya % 70 ve üzeri engellilerin aylık destek ödemesi ise 56
liraya çıktı Evde bakım yardımı 977 oldu ın sosyal ve ekonomik destek hizmeti kapsamında çocuk
başına yaptığı destek tutarı İsa 5330 liradan 6360 liraya çıktı Koruyucu aile destek ödemesi de
10.15 lira oldu artış yapılan yeni ödeme tutarları Temmuz ayı ödemesi olarak Ağustos dönemine
yansıtılarak hesaplara yatırılacak dul ve yetim aylıkları da artış yaşanan kalemlerden Örneğin maaşı
20.000 L olan emeklinin vefat etmesi durumunda çocukları yoksa eşi 10 ödeme alacak iki çocuğu varsa
eşe 10.000 verilirken çocuk başına da 5.000 ödenecek uluslararası Adalet Divanı bugün İsrail'in
Gazze'de yaptıklarına dair görüşünü açıklamak için toplandı mahkeme başkanının en çarpıcı cümlesi
İsrail'in Gazze'de İşgalci güç olduğuydu altındaki Filistin toprakları parçalanmış ayrı bölgeler
değil tek bir bölgesel birimdir İsrail Gazze'de İşgalci güç konumundadır İsrail Doğu Kudüs ve batı
Şeria işgalcidir uluslararası Adalet Divanı gerçekleri Gazze kasabına bir kez daha hatırlattı
İsrail'in işgal ettiği topraklardaki yerleşim politikaları Cenevre sözleşmesini ihlal etmektedir
İsrail Uzun süredir Filistin topraklarını işgal ediyor gü na Selam Cenevre sözleşmesinin ihlal
edildiğini vurguladı tüm devletlere çağrıda bulundu İsrail'in işgal ettiği topraklardaki
uygulamaları buralarda kalıcı olarak yerleşme amacı taşıdığını gösteriyor İsrail Filistin
topraklarındaki işgaline en kısa sürede son vermelidir tüm devletler İsrail'in işgal ettiği Filistin
topraklarındaki varlığını hukuki olarak tanımama yardım veya destek sağlamamak yükümlü uluslararası
adalet divanının danışma görüşleri bağlayıcı olmasa da İlerideki davalarda ne yönde karar
verebileceğini göstermesi ve devletlere politik baskı uygulanabilmesi açısından önemli suikast
girişimi sonrası Trump ilk kez bir mitingte sahnedeydi seçimi kazanmış gibi motive olan
cumhuriyetçileri selamlayan Trump Zafer bizim mesajı verdi dünya İsa bir yandan biden'ın çekileceği
iddialarını konuşuyor salona büyük bir coşkuyla girdi Hulk hogen bile sahnede üstünü başını yırtarak
trump'a oy istedi Amerika'nın yarısı için değil tamamı için Başkan olacağım herkes için Zafer
kazanacağız suikast girişimi sonrası cumhuriyetçilerin Kongresi hiç olmadığı kadar coşkulu geçti bu
gibi saldırılarda insanlar kaçmaya çalışır bilirsiniz ama bu kez öyle olmadı on binlerce kişilik
kalabalık bir milim bile kıpırdamadı ve her şey bir anda bitti iyi olduğumu göstermek istedim ayağa
kalktım Sağ kolumu kaldırıp savaşın dedim ailesinin de desteğini arkasına alan Trump 4 ay sonra
büyük bir zafer kazanacaklarını bir kez daha vurguladı bağlılık ve gururla Amerika Birleşik
Devletleri başkanlığına adaylığınız kabul ediyorum reuters trump'ın rakibi Başkan biden'ın
adaylıktan çekilmesinin an meselesi olduğunu iddia etti Eğer ben Başkan olsaydım Rusya Ukrayna
Savaşı ve hamas'a İsrail arasında çatışma olmazdı mavi ekran genellikle hata veren bilgisayarlar
için kullanılan bir tabir Ancak o ekran neredeyse tüm dünyada aynı anda kendini gösterince Komplo
teorileri de birbirini izledi Tabii dünya genelinde havalimanları kitlendi bankalar devre dışı kaldı
sağlık sistemleri çökmenin eşiğine geldi yayın yapamayan Televizyonlar bile oldu Tüm bu kaosun
sebebi ise dünyacı ünü Microsoft'un bir uygulamasına gelen güncellemeyi tek bir güncelleme tüm
dünyayı kilitledi uçaklar havada kaldı gecikmeler peş peşe geldi yazılım kaynaklı küresel kaostan en
fazla etkilenen ülke Almanya oldu Berlin brandenburg ve Hamburg havalimanlarında uçuşlar durduruldu
birçok havalimanında seferler gecikmeli olarak yapılabildi hastanelerde planlanan ameliyatların çoğu
iptal edilirken birçok şehirde belediyeler çalışanlarını evlerine gönderdi Amerika'da 911 acil hattı
servis dışı kaldı reklam panoları mavi ekran verdi ingilter in sağlık rezervasyon sistemi çöktü
edinburg Havalimanı'nda yolcuların otomatik iniş kartı tarayıcılarını kullanamadığı elle kontroller
yapıldığı duyuruldu ülkenin en büyük demiryolu şirketi 4 tren hattından olası iptaller konusunda
uyarıda bulundu meşhur mavi ekranın çaresiz bıraktıkları arasında İngiliz Sky News da vardı dünya
genelinde Şu an bir yazılım sorunu yaşanıyor Fakat ekranlarınıza normal yollarla getiremiyoruz Çünkü
biz de etkilendik müşteriler kullanıcılar ve şirketler bu kesintiden etkilendi Eğer stüdyoya
bakarsak işte böyle görünüyor hatanın kaynağı microsoft'a ait Siber saldırılara karşı bir güvenlik
uygulaması olan crowd Strike Bu da dünya genelinde bir Siber saldırımı söz konusu endişelerini
güçlendirdi yaşanan aksaklığın Siber kaynaklı olmadığını tespit ettik etkilenen sistemlerle ilgili
kurumlarla derhal irtibata geçtik eee bazı kurumlarımız da hemen müdahale ile beraber buradaki
aksaklığın önemli bir bölümünü atlattığımız söyleyebilirim süreçten Türkiye de etkilendi İstanbul
havalimanında yoğunluk yaşandı bazı uçuşlar iptal edildi vize başvurusu yapanlar araç muayene
kuyruğu bekleyenler de mavi ekran mağduru oldu Edim Hatta ü bankayı denedim olmadı nedense atm'lerde
de durum benzerdi hisselerinde ciddi düşüş yaşanan şirketin yöneticileri yazılım sorununun
çözüldüğünü ancak bazı uygulamaların etkilenmeye devam edeceğini duyurdu havalar kavurucu birçok
ilde nem oranı % 0'ın üzerinde seyrediyor Tabii düşük nemin etkili olduğu bölgelerde var Tıpkı İzmir
gibi bu durum orman yangınlarını tetiklemesi açısından ciddi bir risk Dün dört ilçede aynı anda
orman yangını çıktı İzmir'de Bergama ve Foça yangınları havadan ve karadan gerçekleşen yoğun
müdahale sonucu kontrol altına alındı ama Gazi Emir'le Buca ilçeleri arasındaki alevler az kalsın
felakete yol açıyordu yangın kuvvetli rüzgarın da etkisiyle koca bir mahallenin etrafını sardı kabus
olu görüntüler yaşandı kaç kaç kaç Abo ormanı saran alevler yerleşim birimine yöneldi kor ateşin
sıcaklığını enselerinde hisseden mahalle sakinleri Can havliyle evlerini boşaltarak sığabilecek
Güven bir nokta aradı korkunç şeyler yaşadık alevlerin içinde kaldık burada İzmir'de felaketi
yaşayan 40 dereceyi Aşan sıcaklık 4 ilçede Bergama Foça Gaziemir ve Buca'da Üstelik aynı anda orman
yangınına yol açtı Bergama Orman İşletme Müdürü Şahin Dönertaş alevlerle mücadele yolunda geçirdiği
kaza sonucu hayatını kaybetti görev arkadaşları ise yangınla mücadele için sahadaydı Bergama ve Foça
yangınları 30'u Aşkın Hava aracıyla gerçekleştirilen yoğun müdahale sonucu kontrol altına alındı ama
Gazi emirle Buca arasındaki alevler Geceden Sabaha yayılarak ilerledi Sarnıç piknik alanının da
bulunduğu ormanlık alan alevler içindeydi Rüzgar yangının yönünü bir anda Zafer mahallesine çevirdi
sç etkisiyle İşte tam bu noktaya kadar geldi alevlerin geldiği noktayı görüyorsunuz helikopterler bu
bölgeye geldikten sonra havadan söndürme çalışmalarına başladılar kaç kaç kaç oradan sünüyor orası
başlıyor oradan sünüyor orası başlıyor Cehennemi yaşadık y Adnan Menderes havalimanındaki seferleri
bile aksattı yangın havadan ve karadan gerçekleştirilen müdahale ise Amansız dı Sabahın ilk
ışıklarına dek sürdü sevindiren gelişmeyi tarım ve orman Bakanı İbrahim Yumaklı duyurdu tamamının
kontrol altına alındığını duyurmak istiyorum yangın gününde kontrol altına alındı ama sıcak havanın
etkisiyle patlamalar oluyor işte patlamalar olduğu noktalara helikopterler bambiler boşalttıkları
suyla söndürmeye çalışıyorlar yüzlerce ağacı yakan onlarca hektar alanı küle çeviren yangın doğadaki
Can dostlarımızı da etkiledi yüks sı ve düşü nemse sıcaklar artık ardı ardına günleri takip eder
hale gelmiş durumda Ege ve Akdeniz kıyılarında da çok yoğun bir şekilde alarm dayız ve alevlerle
mücadelede yürekleri ısıtan bir görüntü 17 saatte söndürülen Denizli Muğla sınırındaki yangını
kontrol altına alabilmek için Rus helikopter pilotu da havadaydı Teknik bir arızadan ötürü Cemil
Gümüş'ün tarlasın zorunlu ini ytı tarla sahibinin evinde hazırlayıp getirdiği ayran ikramını sosyal
medya hesabından paylaştı sonradan öğrendim Rus olduğunu memnun kalmışlar kitabın ortasından
başladılar bu başlığı attık Çünkü bazı özel okullar daha eğitim öğretim dönemi başlamadan velilerden
fahiş kitap ücreti istemeye başladı Üstelik Bakanlığın dağıttığı ders kitaplarının kullanılması
zorunlu olmasına rağmen 6.000 liralık fatura çıkardılar ailelerden şikayet üstüne şikayet yağıyor 4
yıllık anlaşma yaptığı halde bu sene 6.000 lir Kitab ücreti istediler yüksek bayağı oldukça yüksek
kayıt parası yemek ücreti derken özel okullar kitap ücretine de fahiş zam yaptı veliler İsyan
noktasına geldi ve Milli Eğitim Bakanlığı şikayet üstüne şikayet yağdı özel okula giden bir çocuğum
var 40.000 50.000 60.000 80.000 kendi kafalarına göre standart olmayan kitap ve kırtasi ücretleriyle
karşı karşıyayız 16 Şubat'ta Milli Eğitim Bakanlığı Özel okullarda bakanlık tarafından ücretsiz
olarak dağıtılan ders kitaplarının kullanılmasını zorunlu hale getirmişti Milli Eğitim Bakanlığı
tarafından gönderilen ücretsiz kitaplar artık öğrencilere zorunlu Ama buna rağmen yine de özel
okullar verilerden kitap ücreti istiyor Öyle ki geçen yıl kitap ücreti 182.000 lira arasında
değişiyordu Şimdi ise velilerden 50 6.000 lir arasında kitap ücreti isteniyor geçen sene Biz
kitaplar için 25 verdik Bu sene bu sene iki katına çıkacağını söylüyorlar Zaten bana göre de yüksek
Evet fazla bir fiyat eğitimin bu kadar bir fiyatlarla olmasına ben çok karşıyım Herkes kafasına göre
takılıyor en büyük sorun bu kitap ücretleri özel okuldan özel okula değişiyor Öyle ki bir özel okul
3 sınıf için kitap ücreti 47.2 lir istiyor diğer bir özel okulsa 3 sınıf için kitap ücreti 9.55535
Ders kitaplarını kendileri seçiyorlar ve özel yayınevlerinden o kitapları okutuyor öğrencilere Milli
Eğitim Bakanlığı'nın gönderdiği kitapları ya Senenin başında ya da senenin sonunda geri dönüşüme
atıyorlar özel okullar Eğer bakanlık tarafından gönderilen ders kitabını kullanmazsa idari para
cezası uygulanacak kurum açma izni ve çalışma ruhsatı da iptal edilecek ve Son bir not veliler kitap
ücretini ödemek zorunda değil tüketici mahkemesine ve Milli Eğitim Bakanlığı'na şikayet
edebilirsiniz okul velileri tüketici konumundadır hukuken istemedikleri halde kendilerine dayatılan
ücretleri 10 yıl boyunca geri alabiliyor karar aklama suçundan tutuklanan Dilan Engin Polat
hakkındaki iddianame mahkeme tarafından kabul edildi ve Masak raporu da dosyaya girdi raporda çok
ince göz g rıon liron DTM 99 sayf rapor tamam Polat çifti 4 Kasım'dan bu yana kara para aklama ve
örgüt kurma suçlarından cezaevinde 750.000 lira harcıyorum net 1 milyon dağıtıyorum hayatta Fenomen
çift için hazırlanan iddianame Geçenlerde sonuçlanmış Kara Para soruşturma dosyası ise ayrı
tutulmuştu Oysa soruşturma dosyasında aklandı iddia edilen milyonlarca liranın büyük bir kısmının
Fenomen çiftin sattığı sabunlarla sağlandığı da ortaya çıkmıştı Savcı iddianamesinin aksine mali
suçları araştırma kurulunun hazırladığı rapor Bir Hayli şaşırtıcıydı gull o raporun detaylarına
ulaştı rapora baktığımızda Masak şunu belirtiyordu örgüt yok Kara Para yok yasa dışı bahis yok
ibarelerini altını çizerek belirtiyordu yapılan araştırmalarda ama bununla birlikte vergi kaçırma
Sahte fatura Bir de çift hefter yani kaçakçılık iddialarının da var olduğunu tespitinin yapıldığını
belirt akıllara İsa dilen Polat tahliye mi olacak sorusu geldi soruşturma yürüten Savcı son
tutukluluk değerlendirmesinde Dilan Polat'ın da tutuksuz yargılanmak üzere Serbest bırakılmasını
istemişti fakat suç ceza hakimliği raporlar gelmediği için dilen Polat'ın tutuklu yargılanmasına
karar vermişti işte şimdi raporlar geldi ve raporlarda da üstüne basa basa Dilan Polat'ın bu
organizasyonda bir kusurunun olmadığı belirtiliyor Dilan Polat'ın artık özgürlüğüne çok yakın
olduğunu ve hatta D Polat'ın bu Masak raporuna göre ve son iddianameye göre de bir an önce Aslında
serbest kalması gerektiğini belirtebiliriz Polat çli 4 Eylül'de hakim karşısına çıkacak Ankara
Sincan'da yaşayanlar yıllardır evinin antar Mahle bakkalın dördü o Bakkal müşterilerinin kendisine
teslim ettiği anahtarları kopyaladı ve evlere girerek hırsızlık yaptı ve bakın ipliği nasıl pazara
çıktı 18 yıldır orada ikamet ediyor orada esnaflık ediyor O arkadaşa Biz evimizde olmadığımızda
çocuklarımız okuldan geldiğinde evin anahtarını oraya bıraktık Kendisine emanet bırakılan
anahtarlara hıyanet ettiği komşuların güvenine evlerini soyarak karşılık verdi büyük bir hırsızlık
yaşadık Eee mahallede komşumuz yıllardır orada esnaf olan Bakkal arkadaşımız kim anahtarını verdiyse
ona güvenip o kişiler hep mağdur kaldı uyanık Bakkal aylarca tüm mahalleyi soydu ama sonunda Yakayı
ele verdi Sincan'da yaşayan Murat Karagöz evi iki kez soyulunca polise başvurdu polis her iki olayda
da evin kapı ve pencerelerinde zorlama izine rastlamadı bunun üzerine Karagöz Ailesi hırsız tanıdık
olabilir diyerek evlerine güvenlik kamerası taktırdı içime bir kuşku düştü eşime sordum Dedim ki
altınlarımız nerede 14 tane külçe altınımın olmadığını fark ettim Murat Karagöz evine kamera
taktırdığını kimseye söylememişti planı tıkır tıkır işledi Annene ne zaman gidiyorsun tatile ne
zaman gidiyorsun çocuklar gidiyor mu gibisinden sorular sorunca ben iyice şüphelendim Aslında Mah
bakkalından şüphelenmiş ancak konduramadığım kamera aklıma geldi Yatak odamın köşesine taktım
ailemin yanına gittiğimi de o kişiye söyledim Benim gibi anahtarlarını veren arkadaşlarımda kayıp
olduğunu en az 5 kişi söylüyor yaklaşık 180.000 ile 200.000 arası zararım var Üstelik tek soyulan o
değildi param kaybolmuştu 1 bu5 milyar Hani çocuğun kumbarası şüphelendim Ama konduramadım hani
güvendiğimiz için anahtarı bırakıyordu o videoları göründükten sonra hani hem Şok Oldum 11 milyar
kadar bir Kaybım var İki tane çeyrek bir yüzük bir de 1 bu5 milyar para soluğu karakolda alan
mahalle sakinleri bakkal Ahmet Avcı'dan şikayetçi oldu gözaltına alınan hırsız Bakkal çıkarıldığı
hakimlik çe tutuklandı ama Hem suçlu hem de güçlüydü herhangi bir pişmanlığı olmayıp onun üzerine
eee ara koridorda gördüğümde cezaevinden çıktıktan sonra seninle görüşeceğiz bu senin yanına
kalmayacak Deyip bana tehdit savuruyor 10 yaşında olan bir kız çocuğum şu an evimde arkasını dönüp
geziyor korkudan İstanbul'daki Sultangazi Cebeci Mahallesi taş ocağının tam ortasında kalmış durumda
patlayan dinamitler ve iş makineleri yüzünden Mahalleli korku içinde ve gözden uyku girmiyor Biz de
bugün bölgeye gittik yaşanan durum ve Manzara gerçekten tüyler ürpertici burada Nasıl Bir tehlike
var ölüm tehlikesi var çökecek buradan şe toprağa karışacak patlayan dinamitler durmak bilmeyen iş
makineleri ve her gün öleceğiz korkusuyla yüreği ağzında yaşayan Mahalleli bazı görüntüler vardır
kelimenin tam anlamıyla Akıl mantık almaz işte onlardan bir tanesi Burası bir taş ocağı kazıyor iş
makineleri ama buraya dikkat edin kazdıkları yerlerle hemen üstteki evlerin temeli arasında sadece
birkaç metre var yani neredeyse çöktü çökecek bir facia yaşanması an meselesi çok büyük sıkıntımız
işte kapımıza gelmiş uçurumlardan Sultangazi Cebeci mahallesindeki evlerini maden sahası yutuyor
Mahalle inşaatın ortasında ve her gün sakinlerinin yanı başında patlama oluyor özetle durum uçurumun
kenarı şu an gördüğünüz gibi evlerimiz uçurumda çoluk çocuğumuz tehlikede yukarıdan B ay daire verin
birer daire gidelim dairemize oturalım rahat rahat patlatılan dinamitler ve kepçelerin kazdığı alan
evlerin temellerine Çok yakın bir noktada yani facia an meselesi tehlikeyi bir de ters açıdan
gösterelim evler nerede evler işte burada taş ocağının sınırı nerede orası da burası birkaç metre
demiştik bakın iş makinesi orada yıkıyor Deliyor zaten buralarda yıkılmış alanlar var ve evler işte
büyük risk altında evler Normal şartlar altında bile ayakta zor duruyor zaten görüntü her şeyi
anlatıyor bir de her gün her gün iş makineler çalışması toprağa vuruşu buradaki riski kat be kat
daha da artırıyor bütün Ellerimiz Abi şöyle gördüğünüz gibi uçuruma birebir olacak Yani herhangi bir
şiddetli yağmurun sonrasında bu evler hem hepsi aşağı kayma tehlikesiyle ölüm tehlikesiyle birebir
yaşayacağız yani Mahalleli korku içinde ve acilen yardım bekliyor dolandırıcılar son zamanlarda
başkalarına ait banka hesaplarını kiralayarak Kara Para aklamaya çalışıyor Bu kez hedefleri ise
üniversite öğrencileriyiz genç mağdur oldu çünkü adlarına açılmış onlarca soruşturma var çok büyük
paralar dönüyor 6 milyon para dönmüş çocuğun hesabından sizin hesabınıza Ne kadar mesela para
yatırıldı ü kişi tarafından hesabıma Eee ben 1 milyonun üzerinde para yatırıldığını gördüm
dolandırıcılar her yolu deniyor yasa dışı bahisle kumardan elde edilen paraları aklama ve zimmetine
geçirmek için hesapları kiralıyorlar e kendi anlaşmalı olmuş oldukları şirketler üzerinden bizim
hesaplarımıza para atacaklarını bize günlük belirli bir komisyon oranında para vereceklerini
söylediler dolandırıcılar özellikle paraya ihtiyacı olan kişileri ağına düşürüyor Peki nasıl mı
internete sosyal medyaya ek iş ilanı vererek paraya ihtiyacı olan kişiler İşte o ilanı görüp
tıkladığında karşılarına bir numara çıkıyor Ve o numarayı aradıklarında İsa onlara bir teklifte
bulunuyorlar O teklif is hesap kiralama ve o kiralama karşılığında İsa yüzdelik kazanç Vadi Eee
büyük bir borç batağından kurtulmak için para Aramış olduğum bir sırada başladım olaya işin Eee
yasal olup olmaması noktasında zaten sizi ikna ediyorlar yani hakim savcı polis bunlar bile bu işin
içerisine giriyorlar ikna ettikten sonr İsa O kişilere 5 10 farklı bankadan hesap açtırıyor Hedef is
Üniversite öğrencileri Ben 24 yaşındayım açık öğretimden üniversite öğrencisiyim benim gibi
milyonlarca insan var hesaplarıma Zan o kadar büyük paralar dönmüş hesabına ne kadar para geldi
benim sadece Benim hesabımdan bahsediyorum size benden dönen para 800.000 L para civarı para kazanma
umuduyla hesabını kiraya verenlerin iddiaya göre hesabına kiminin günde 800.000 L kiminin haftalık 6
milyon lira hesabına para girişi yapıldı ve gerçeği anladıklarında İsa Aslında işişten çoktan
geçmişti hesabınızı Hani kiraladığınız bir suç işlediğiniz düşünmediniz mi ben dolandır ılık
yaptıklarını bilmiyordum ki ben ürün satacaklarını düşünüyordum adınıza açılan bir dava soruşturma
var mı Tabii ki tabii ki olmaz mı 8 tane bu durumdan dolayı binlerce kişiye hapis yolu görünebilir
vatandaşlara tavsiyemiz çok ciddi hapis cezalarıyla karşı karşıya kalmamak adına kesinlikle
hesaplarını başkalarına kiraya vermemeleri ve kullandırmam yönündedir gündüz bunaltan sıcak akşam
nefes aldırmayan ne yaşadığımız özetle bu adına tropik gece diyor Uzmanlar Peki ne kadar sürecek ve
etkilerinden nasıl kurtulacağız yanıtlar ve uyarılar geliyor ekrana gece uyuyabiliyor musunuz gece
Uyuyamıyoruz çok sıcak işe girip çıkıyoruz terliyoruz yine tekrardan giriyoruz gündüzleri Afrika
sıcakları zaten bıkmıştı şimdi yüksek nem sebiy geer almak da güçleşiyor burada oturuyorum Hava
esiyor devamlı orada otursam belki de ölürüm tropik gece Eee hava sıcaklığının 20 derecenin üzerinde
olduğu geceler Afrika üzerinden ve Basra üzerinden aldığımız e sistemler maalesef Eee sıcaklığın
yüksek olduğunu bize gösteriyor Bu Tabii devam edecek Salı gününe kadar küresel ısınmanın etkisiyle
tropik diye tabir edilen ve uyku uyutmayan gecelerin sayısı arttı nem de % 100'e yaklaşınca herkes
bunaldı nefes almak isteyen kendini sahile attı İstanbul Antalya'dan daha sıcak ve daha nemli geldi
bana Peki gece uyuyabiliyor musun yok uyuyamadık Aşır emden yastıklar falan hep ıslandı uzlar hisil
sığ Ard güte dışıda kalanlar dah bü kapıda sıcaklığın ortalama sıcaklıkla beraber gece sıcaklığının
da artışı hastalarımızda kalp krizi riskini artırıyor inme riskini artırıyor çeşitli ritim
bozukluklarının daha fazla görüldüğünü biliyoruz gece uyumak için ne yapıyorsun camlar on da çesi
var uykuyu rahatlatan ne varsa sessiz ortam E daha serin bir ortam öncesinde uykuya meyil yaratacak
işte papatya çayı gibi şeylerin kullanılması uygun olur Bir de tabii akşam çok fazla yememek lazım
uygun şekilde duş almak rahatlatıcı olabilir Çok soğuk çok sıcak Duştan ziyade ılık duşu öneriyoruz
Türkiye sıcaktan kavruluyor uyarılar peş peşe geliyor Tabii yaz ortasında soğuktan sakınmak için
günlerini soba başında geçirenler de var Tıpkı gözel göydaş gibi Adana'da 44 derecelik sıcaktan
bunalıp Sarık kamıştaki kardeşinin yanına gitti göydaş Yağmurdan kaçarken doluya tutuldu desek
yeridir adın sıcağında dışarıya Adım atamazken sarı kamıştaki günleri ise ateşin başında geçiyor bir
yanda Serinlemek için musluk sırası bekleniyor diğer yand yanan sobanın başında sıcacık çaylar
yudumlanır durulacak gibi değil sova yakıyoruz Okyanusu geçip kutuplarda Mola vermemişti gözel
göydaş Adana sıcağından bunalıp abinin yanına Karsın Sarıkamış ilçesine gitti ik il arasındaki 1000
kilometrelik mesafe kadar hava sıcaklığı da epey farklıydı yansız battani yası hiç yatılmıyor çok so
yazımız bu yazımız Yok daha doğrusu Temmuz ayındayız halen daha Biz sobalar mız kurulu yazın
ortasındayız B de bir soğuk da görmedik Dilek olay geceleri 8 dereceye kadar düşüyor Sarık kamışta
sıcaklık Tıpkı tepesinden sisin eksik olmadığı bulutlarla dans eden Karadeniz yaylalarının Gün ısısı
gibi Karadenizliler dünyanın herhalde en şanslı insanları Türkiye sıcaklıkla kavruluyor ama doğu
Karadeniz'in yaylalarında gördüğünüz gibi buranın insanları o kalın yöresel meşhur kıyafetlerini
giymişler ve hiç derlemeden bu soğukta rahatlıkla horon oynayıp buranın tadını çıkarıyorlar aşağısı
Yanıyor burası bayağı Serin sen horon oynuyorsun serin Old or oynayacaksın Tabii hav açmıyor Burada
Temmuz ortasında Türkiye'de en düşük sıcaklık 8 derece ile Rize'nin palovit yaylasında ölçüldü
serinliği fırsat bilen karadenizliye de 1800 rakımlı Kadırga yaylasındaki horonun tadını çıkarmak
düştü sırada Dünyadan haber turu Yemen'deki husiler telavivi insansız hava aracıyla hedef aldı
İsrail güçleri dronu fark etti Ama durdurmayı başaramadı İran yapımı olduğu açıklanan uzun menzilli
aracın patlamasıyla bir kişi hayatını kaybetti 4 kişi de yaralandı Samad 3 tipi dronlu saldırı
sonrası işgal ordusu İntikam nağ araları attı genç kadın bıçakla ailesini Rehine aldı polis onu
uyardı kapı aralığı gibi önce elektroşok cihazına sarıldı sonra da Kurşun yağdırdı çevredekiler
şüphelinin öldürülmesine isyan etti Japonya'da bir apartman dairesinde yaşandı bu patlama iddiaya
göre 15 katlı binanın 3 katında yaşayan kişi hayatına son vermek isteyip gaza açtı intihardan
vazgeçtikten sonra hayatının hatasını yaptı ve bir sigara yakmak istedi eşine az rastlanan bir şans
eseri Patlamaya rağmen ölmedi İngiltere'de Sosyal Hizmetler Doğu Avrupalı ailenin D çocuğunu
aldığında sonucun bu olacağını tahmin edemedi tepki sokağa taştı protestocular ortalığı yangın
yerine çevirdi Bir polis aracını devirdi yangını mahalle sakinleri söndürebilir kurtulan Pitbull
önce motosikletli adamı gözüne kestirdi ama diş geçiremedi Saniyeler sonra kadraja talihsiz bir adam
girdi köpek dişlerini çekmesi için aldığı darbelere rağmen pes etmedi yardımsever genci ve bir başka
kadını da ısırdı dördü de saldırıyı ucuz atlattı 3 kattaki şakalaşmanın sonu kötü bitti kadın
merdiven korkuluğu üzerinde dengesini kaybetti pişmanlıkla aşağı koşmaları sonucu değiştir kadın
yapılan tüm müdahaleye rağmen yaşamını yitirdi Unutulmaz besteleri ve şarkılarıyla bir döneme damga
vurmuş bir isim Hakkı Bulut sanatçı bugün gençler arasında da oldukça seviliyor Bulut şaşalı hayatın
aksine çok mütevazi bir yaşam sürüyor 45 yıldır İstanbul Bahçeli evlerdeki apartman dairesinde
yaşıyor arkadaşlarımız da bugün Usta sanatçının konuğuydu akı Bulut evinin kapılarını Atv Haber
ekiplerini açtı ve o keyifli sohbet geliyor ekranlarınıza şimdi Ben tövbemi geri aldım Tanrım sen
bağışla beni Vefasız bir kuluna kandım zehir gençliğimi ben hiçbir zaman gittiğim yoldan dönmedim
dönmem de ben babamdan öyle gördüm birçoğumuz onunla büyüdük yürekleri ısıtan unutulmazlar hein buum
bu bu Ben buyum sevgilim Ben buyum severen canım sana feda Ben buyum sevesen bana de eled Ben buyum
diyorum işte o Ben buyum daki bütün özellikleri kendimde buluyorum 79 yaşındaki efsane isim 45
yıldır istbul bahçelievlerdeki yaşadığı yeri o kadar seviyor öyle mutlu ki sebebini de böyle
Açıklıyor güller Aşan Dalıyız Sen benimle Ben seninle bu hayatı yaş benim ruhumdaki duyuların
ifadesidir Bizim gelenek göreneklerimiz de bu vardır Ben babamdan öyle gördüm Babam eğitmi Gazi
Mustafa Kemal Atatürk zaman derece mütevazi bir evin içindeyiz eşyalara baktığımızda hepimizin
evinde olacak türden Ama bu ev kimin büyük üstadın Hakkı bulutun evi mütevazı beyefendiliği ve
gönülleri kapsayan o muhteşem şarkılarıyla dilden dile hala hafızalarımızda anılarımızda ve yıllarca
da kalmaya devam edecek şurada oturduğumda şu koltuklarla böle oturdum gördüğü andağ büyük Hakkı
Bulut hayata sımsıkı bağlı üretmekten asla vazgeçmiyor hala albüm yapıyor konser veriyor bir kim
Seni ondan bile kıskanıyorum kıskanıyorum hayranlarımı asla üzmem resim çekmek isteyen çekerim
sarılmak isen sarılıyorum der anlatmak dinliyorum Hakkı bulutun maddi olarak imkanları var ama o
Türkiye'den başka yerde yaşamayı asla düşünmüyor isteseniz lüks hayat yaşayabilecek maddi gücünüz
var mı Çok şükür yani ben Bakın bu yaştayım şu anda mütevazi bir evde oturuyorum ve bu evde çok
kıymetlidir benim için ben istesem diğer kişiler gibi amerika' değil uzaya giderim ünü Ece
Türkiye'de gezerim Eğer dinlem Türkiye'de dinlenirim Çünkü benim hayatıma renk katan bana umut veren
insanlar buradadır Ana Haberin Sonuna Geldik birazdan yabancı sinema kilifi Sonic ekranlarınıza
gelecek şimdiden iyi seyirler diyelim ve kısa bir reklam Aras gidiyoruz sonras veda etmek için
burada olacağız ana haber bültenimiz sonuna geldik İyi bir hafta sonu geçirmenizi diliyorum yarın
akşam görüşmek üzere iyi akşamlar ho
