haberin merkezinden Atv Haber merkezden İyi akşamlar Bugün 8 Temmuz Pazartesi Geçen hafta asan da
çok yoğun bir Diplomasi trafiği yürüten Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni haftayı Başkent Ankara'da
karşıladı yine çok yoğun bir programla partisinin Merkez yürütme kurulu'nu topladığı önemli konular
vardı Elbette masada emeklilerle ilgili sürpriz bir düzenleme var o konular arasında birazdan
bahsedeceğiz Erdoğan Yarın ayrılacak başkentten NATO liderler zirvesine katılmak üzere washington'da
hareket edecek Amerika'da da önemli temaslar olacak cumhurbaşkanının ve mesajları da tabii ki iç
Siyaset gibi dış politikada da sıkılı yumruklarını masasında büyük fayda olduğuna inanıyoruz parola
sıkılı yumruklarını İşte bu kapsamda Temmuz Türkiye için Diplomasi ayı olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan
Astana ile başlayan trafiği Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ile tamamlayacak A milli futbol takımına
destek için gittiği Almanya'dan dönen Erdoğan yeni haftada Nato zirvesi için ABD yolcusu
washington'da gerçekleştirilecek zirvenin ilk gününde Erdoğan 75 yıldönümü anma programına katılacak
10 Temmuz Çarşamba günü ise 32 üyeli NATO liderler zirvesinde önemli mesajlar verecek dünya
liderlerinden bir kez daha Gazze'de katliamların durması ve kalıcı barış için destek isteyecek Aynı
günün akşamında liderler ve eşleri ABD Başkanı Joe biden'ın Beyaz Saray'da vereceği Akşam yemeğinde
buluşacak sırf İsrail öyle istedi diye hamas'a ter örgütü olamayız bu hakikati de Her platformda
cesaretle dillendirmek geri durmayacağız liderler zirvesinde Ortadoğu'daki gelişmeler rusya-ukrayna
Savaşı ve Karadeniz'in güvenliği de önemli başlıklar arasında yer alacak 11 Temmuz Perşembe günü
gerçekleştirilecek olan NATO Ukrayna konsey toplantısında Ukrayna'nın Güvenliği ve ittifakın bu
konudaki pozisyonu değerlendirilecek Erdoğan washington'dan ayrılmadan önce bir basın toplantısı
düzenleyerek verdiği mesajların altını çizecek Nato'nun en sıcak başlıklarından biri de güvenlik
olacak üye ülkeler zirvede savunma tedbirlerini de görüşecek Biz nerede yaşarsak yaşayalım milletçe
güçlü olmak mecburiyetindeyiz 20 Temmuz'da İsa Barış harekatının 50 yıldönümü dolayısıyla Erdoğan
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde olacak mesajlarını Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti meclisinde
yapacağı konuşmasında verecek Erdoğan'ın haftanın ilk günü de mesaisi yoğundu Merkezi Yürütme Kurulu
toplantısına başkanlık eden Erdoğan Yatırım için Türkiye'yi Seçen dünyanın en büyük elektrikli araç
üreticisi Çinli firmanın yönetim Kurulunu kabul etti kabulde Çinli firmayla Sanayi ve Teknoloji
Bakanlığı arasında 1 milyar dolarlık anlaşma imzalan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başkanlık yaptığı Ak
Parti Merkezi Yürütme Kurulu Toplantısı Kısa bir süre önce sona erdi Parti sözcüsü Ömer Çelik
toplantı biter bitmez kameraların karşısındaydı her zaman olduğu gibi Kayseri ve Suriye'de yaşanan
gerilime dikkat çekti ve provokatörler iş başında uyarısında bulundu Çelik'e en düşük emekli
maaşıyla ilgili yapılacak düzenleme de soruldu tabii Kayseri'de ve Suriye'nin kuzeyinde meydana
gelen olaylar birtakım provokatörlerin iş başında olduğunu göstermektedir Tam da Şam yönetimi ile
normalleşme Rüzgarları eserken Kayseri ve Suriye'de yükselen tansiyon için bu ifadeleri kullandı AK
Parti sözcüsü Ömer Çelik MYK sonrası kameraların karşısındaydı Bu normalleşme söylemine karşı
Birtakım siyasi sabotajlar söz konusu olmuştur bunlara gereken cevap verilmiştir herhangi bir
şekilde Suriye'nin Toprak bütünlüğüne karşı bir tutum içerisinde olunmasını hoş görmeyiz oradaki
varlığımız Suriye'nin Toprak bütünlüğüne karşı değildir UEFA'nın milli futbolcu Merih Demiral la
ilgili kararı için de söyleyecekleri vardı Çelik Avrupa'yı hedef aldı asıl burada söz söylenmesi
gereken Avrupalı siyasetçiler Merih demiral'ın Gol sevincini bu şekilde Hedef alırken ama bakıyoruz
PKK'nın sembollerine karşı sessiz kalıyorlar aşırı sağcılık ya da ırkçılık arayan Avrupa'daki seçim
sonuçlarına baksın kendi toplumundaki birtakım gelişmelere baksın muhalefetin gündeme getirdiği
Erken seçim tartışmalarına İsa nokta koydu muhalefet partilerinin bunu getirme gündemleri kendi
bünyelerindeki iç mücadeleyi Erken seçim tartışmalarıyla yönetmek ya da örtbas etmek istemektedirler
Bu sebeple Biz erken seçim tartışmalarının hiçbir şekilde muhatabı değiliz Milli irade kararını
vermiştir Çelik başı boş sokak hayvanları ile ilgili düzenlemenin bu hafta meclis gündemine
geleceğini de duyurdu Peki en düşük emekli aylığı ile ilgili çalışmalar ne durumda çalışma devam
ediyor herhangi bir karar verilmiş değil ama bir karar verilmediği için şu sonuç çıktı diyemeyiz o
sonuç çıktı diyemeyeceğim için de hani şu zamana yetişir mi yetişmez mi gibi bir değerlendirme
yapmamız şu anda söz konusu değil toplumumuzun her kesiminin yanında olmaya devam edeceğiz izlediniz
Ömer Çelik net bir oran ve rakam açıklamadı çalışmanın devam ettiğinin altını çizdi ona dikkat çekti
ama konuşulan formüller var tabii Aslında yılın ikinci yarısı için enflasyon rakamları ortaya
çıkınca netleşmiş oran ancak kök maaşı 8.000 L altında olan emekliler söz konusu olduğunda maaşları
yine en düşük seviyede yani 10.000 Lada kalıyor düzenlemede bu kapsamda olan emeklileri kapsıyor
aslında Peki hayata geçerse en düşük emekli maaşı ne kadar olacak işte detaylar alt rakamı 10.000 L
olan emekliler için çok iyi bir çalışma AK Parti milyonlarca emeklinin heyecanla beklediği artış
için Düğmeye bastı en düşük emekli taban aylığının 12.500 liraya çıkarılması gündemde 2024 yılın
ikinci enflasyon artışı belli oldu SSK ve Bağkur emeklileri % 24,75 artışı garantiledi ancak kök
maaşı 8000 lın altında olanlar için sıır zam tehlikesi oluştu işte bunun önüne geçebilmek adına
taban aylığının artırılması için çalışmalar başlatıldı ülkemizde 16 milyona Aşkın emeklim
bulunmaktadır s ve Bağkur emeklileri zam alacaklar Ancak bu 16 milyon emekli içerisinde 8025 ve
altında olanlara % 24.7 oram yapılsa bile sıfır zam söz konusu olacaktır Geçen hafta toplanan
kabinede Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı Vedat Işıkhan kapsamlı bir sunum yaptı kulislere yansıyan
ilk bilgilere göre en düşük emekli aylığının 10.000 liradan 12.500 liraya çıkarılması için
hazırlıklar da başladı çıkarılmasını istiyoruz 12.00' düzenlemeye son şeklini Cumhurbaşkanı Erdoğan
verecek Eğer taban aylığın artırılmasına yönelik karar verilirse düzenleme hemen meclise gelecek
Böylece Temmuz maaşlarına yetiştirilmeye çalışılacak emeklilere bir müjde de sosyal güvenlik
kurumundan geldi emeklilere özel internet sitesi açıldı emekliler artık kendilerine özel tüm
fırsatları emekliler notgram dijital kimlik kartına ulaşmak için ilk yapmanız gereken emekliler
go.tr adresine giriş yapmak ve oradaki e-devlet butonuna tıklayarak kimlik Bilgilerinizi
giriyorsunuz ve böylece dijital kimlik kartınızı oluşturuyorsunuz kartın bir çıktısını alarak
üzerindeki QR kodla birlikte size özel indirimlerden yararlanabilirsiniz Kredi Yurtlar Kurumu
yurtlarında yaz döneminde aiz konaklama sinema biletlerinde % 40 otobüs biletlerinde % tren
biletlerinde % internette % 110 İndirimin yanı sıra pek çok firmada yine emekliye özel indirim
yapacak kamu kurumlarındaki indirimlerin yanı sıra emekliler yaşadıkları illerde gıdadan kozmetiğe
akaryakıttan optiğe kadar anlaşmalı birçok firmada da indirimden yararlanabilecek bunun için
yapmaları gereken emekliler go.tr adresine girerek yaşadıkları ili seçmeleri Böylece hem anlaş
firmalar hem de indirim oranları listeleniyor CHP ile devam edelim genel başkan Özgür Özel İl
başkanlarına genelge göndererek seçim sürecini sabote eden tüm Partililerin delilleriyle beraber
isimlerini istemiş bu kişilerin disiplin kuruluna sevk edileceğini duyurmuştu O isimler için ihraç
süreci başladı disipline sevk edilen CHP'liler de hiç vakit kaybetmedi bir karşı hamle yaptı eski
genel başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nun kapısını çaldılar bir grup muhteris Bu partiyi bırakacaksan Bana
yazıklar olsun kenardaki Pusu siyaseti asla ve asla başarılı olamaz varsa Öyle birileri avuçlarını
yalarlar Parti içi muhalefete böyle seslenmiş yerel seçim sonrası da O isimlerin tasfiyesi için
düğmeye basmıştı CHP'de Kemal Kılıçdaroğlu'na yakın olan 394 isim için disiplin süreci resmen
başladı Eğer yeniden kurultayda genel başkan diye aday gösterirlerse O zaman diyeceğiz en cesurlar
bir adım öne çıksın diyeceğiz yani CHP tüzük kurultayı öncesi hareketli günler yaşıyor
Kılıçdaroğlu'nun hamle yaparak kurultayı genel başkanlık yarışına çevireceği ve hatta Ekrem
imamoğlu'nun da desteğini alacağı iddiaları Özgür Özel'i panikletti delege Cumhuriyet Halk Partisi
ve Türkiye tarihinde ilk kez çoklu yarışta bir genel başkan y partinin başıyım Ben partinin genel
başkanıyım iç hesaplaştı hızlandıran özel seçim sürecinde Parti aleyhine faaliyet yürüttüğü
iddiasıyla 1819 isimden 394 disipline sevk etti bu isimlerin çoğu Kılıçdaroğlu'na yakın isimler
Cumhuriyet Halk Partisi'nde bir iç karışıklık çıkarabilir miyim birbirine düşürebilir miyim geçmişte
yaptığımız hataları tekrar etme kulislerde disipline sevk edilenlerin soluğu Kılıçdaroğlu'nun
yanında aldığı ve Özel'i şikayet ettiği konuşuluyor CHP'de genel başkan olmak için bu mücadeleyi
vereceksiniz partiden ihracın eşiğinde olan birçok chp'linin ise Eylülde seçimli Kurultay yapılması
için şimdiden imza arayışına girdiği belirtiliyor Karadeniz'in doğusu ve Doğu Anadolu'da şiddetli
Yele yol açtı metrekareye 186 k yağışın düştüğü orduda Dereler taştı sele Kaplan 83 yaşındaki bir
kadın hayatını kaybetti muşta da sel 22 yaşındaki genç bir kızı hayattan kopardı Yolumuzun hali bu
her taraf her bak birazdan çıkacak çıkacak Yağmur Öyle şiddetliydi ki kısa sürede Dereler taştı
Yollar nehre döndü sel Ordu ve musta can aldı kapı kırıldı Ordu'da sağanak Sabah saatlerinde başladı
hiç durmadan akşama kadar devam etti Taşan Dereler sele neden oldu birçok noktada heyelan meydana
geldi menfez menfez kalmamış burada Irmak akıyor Irmak sel Çaybaşı ilçesinde ise can aldı suya
kapılan 83 yaşındaki Hatice Kako hayatını kaybetti met tarafından ord i turuncu kotlu yağış uyarısı
verilmişti o yağışlar sele döndü bir kişi hayatını kaybederken tarım arazileri zarar gördü bölgede
temizleme çalışmaları sürdürülüyor Samsun'da da sağanak nedeniyle tarım arazileri su altında kaldı
Karadeniz'de olduğu gibi doğuda da şiddetli yağış etkiliydi Muş'ta 22 yaşındaki Nazar Karataş sele
kapılarak hayatını kaybetti suyla beraber gelmişler aşağı doğru Normalde bu taşlar burada yoktu
Ardahan'da da şiddetli yağış sonrası Ardanuç karayolu heyelan nedeniyle kapandı kı kırıldı Karadeniz
ve Doğu'da yağışların sürmesi beklenirken Ege Marmara ve Akdeniz'de hava daha da ısınacak
İstanbul'da hava sıcaklığının önümüzdeki günlerde 35 dereceye İzmir ve Antalya'da ise 42 dereceye
ulaşması bekleniyor Ankara'da başı boş sokak köpekleri Bu kez 10 yaşında bir kız çocuğunu ölümün
eşiğine getirdi Zeynep Baytekin evinin yakındaki parkta oynuyordu dört köpeğin saldırısına uğradı
bir tane köpek havlamaya başladı ardından 3 tane daha köpek üstüme geldi şu ağacın gölgeliğin bana
saldırmaya başladılar Yüzümü kapattım bağırdım çığlık attım işte o çığlıkları babasıyla eniştesi
duydu Ama küçük kızı köpeklerin saldırısından kurtaramadılar Sırtımdan Yaralandım bir köpek arkamı
full tırmıklı babam kurtarmasaydı belki ölecektim Zeynep Baytekin parkta oynuyordu balonu rüzgardan
uçtuğu için İşte tam bu noktaya geldi o sırada köpeklerin hedefi oldu babası ve eniştesi çığlıkları
duyunca hemen yardıma koştu Aslında biz Zeyn olduğunu da fark etmedik başka bir çocuk mu Niye
bağırıyor diye düşün düştü mü diye düşündük aslında ama baktık ki Zeynep yerde O yüzden biz de biraz
bağırınca hayvanlara hani onlar da kaçtılar dört köpek bir anda üzerine atlayınca Zeynep Baytekin
kendini savunamadım sadece yüzünü kapatabilir ama sırtından Yar aldı Saat 3 sularında oluyor bu olay
köpek Benim kızımın sırtını parçalamış şimdi bir sürü aşı aşı oldu köpek kuduz mu değil mi onu da
bilmiyoruz babası yanında E kız kardeşimin eşi yanında iki kişi zorla köpeğin elinden alıyor 4 tane
köpeğin onlar olmamış olsaydı biz Ne yapacaktık Zeynep yaşadığı travma sebebiyle değil sokağa çıkmak
Ankara'da bile kalmak istemiyor bugün işte Ankara'da durmak istemeyen bir çocuğum var şu anda kız
kardeşimin yanına göndereceğim İstanbul'a şu anda korkuyor gece uyuyamıyor İki gecedir Yazık yani
Gölbaşı Sakinleri başı boş köpekler yüzünden Tedirgin Bu sebeple bir an önce Sokak hayvanlarıyla
ilgili düzenlemenin hayata geçmesini istiyorlar herkesin Çoluğu çocuğu var sadece yani yönetimle
işte belediyelerle değil tabii ki hep birlikte olması gereken bir şey köpeklerin barınağa
bırakılması daha doğru olabilir veya köpekleri sahiplendirebilirim aşılarına yaptırıp konut olduğu
gibi işyeri kira sözleşmelerinde de zamın % 122 aylık TÜFE ortalaması belirliyor ancak İstanbul'un
işlek semtlerinden Beşiktaş hakaretlerde bir mal sahibi AB kirayı tam 5 katına 1 milyon liraya
çıkarmak istedi Kiracı bu faiş artışı kabul etmeyince de yıldırma taktikleri devreye girdi işte sık
sık elektriksiz kalan işletme ve mal sahibi arasındaki o yüksek gerilimin detayları saat 11.0 oldu
23.30 hala elektriğim yok Sürekli elektrik kesintisi yaşıyoruz Eee mağduriyet yaşıyoruz büyük bir
yıldırma politikası kirayı 200.000 liradan 1 milyona çıkarmak isteyen dükkan sahibine kiraya ödemeyi
kabul etmeyince iddiaya göre mal sahibi kiracısını yıldırmak için elinden geleni yaptı her hafta
kesiyorlar elektriğimizi gün kapalı kalıyor bir gün kapalı kalıyor kimseye ulaşamıyoruz ayın en dolu
günlerinde Cuma günlerinde cumartesi günlerinde işletmenin elektriğini kesiyor işletme mağdur oluyor
müvekkilimiz mağdur oluyor işletme Beşiktaş'ın kalet bulunuyor ancak iddiaya göre bu problemi
yaşayan tek işletme burası değil aynı cadde üzerinde birkaç farklı işletmede yine fa zam yüzünden
Dükkanı bırakıp gitmek zorunda kaldı yan dükkanımız kapattı gitti yüksek kiradan dolayı yıldırı oldı
aşağıda pizzacı kapattı gitti elektriğimiz kesik mutfak elektrik kesik hakaretler Deek pek çok mekan
bir holdinge bağlı Holding ise anıtlar kurulundan çok uygun fiyata kiraladı ve başka bir firma
kurarak kiraladığı dükkanları işletmelere kiralamaya başladı bu yüzden geniş alanların elektrik
sistemleri de havuz sistemine bağlandı 103 geçiyor 2203 Elimizi kestiler büyük sitelerde bu tarz
güzel gelir getiren e yerlerde bölgelerde tek bir havuz sistem yapıyorlar ısıtması soğutması
elektriği bu havuz aboneliğe bağlı oluyor bu aboneliklerden diğer firmalara e sayaç takılıyor sadece
o o sayaç isnad elektrik faturası belirleniyor O sayaçla fatura ediliyor ama yönetim bunu fatura
ediyor elektrik firması fatura etmiyor şu anda elektriğin kesilmediği O günlerden biri Ancak şu da
var bugün bu akşam elektriğin kesilmeyeceği belli değil yani akşam bir anda elektrikler kesilebilir
işte iddia bu ve böylece bu işletme müşteri kaybedebilir ik gün elektriğim kesik kaldı mallarım
bozuldu müşterilerim kaçtı müşteri kaybettim O işletmeyle dükkan sahipleri daval oldu saat 11.0 oldu
23.30 hala elektriğim yok görüyorsunuz Sabancı ailesine açtığı miras davasıyla pek çok kez gündeme
geldi Sevgi Sabancı İhsan Sabancı'nın evlilik dışı ilişkisinden dünyaya gelmişti aileye tam 22 yıl
önce dava açtı henüz sonuç alabilmiş değil Peki bu süreçte neler oldu dava lehine sonuçlanırsa
mirasa ne yapacak ilk kez sabah gazetesinden Tuğba kalça konuştu bakın ne diyor 9 ayrı miras davası
açtı hakkımı istiyorum diyerek 22 yıl hukuk mücadelesi verdi yıllardır suskunluğunu koruyan İhsan
Sabancı'nın kızı Sevgi Sabancı ilk kez konuştu Sabancı Hold kuru evlil dı ilida gelen kızı Sevi
Sabancı mirasa ortak olabilmek için 2010 yılında mahkemeye başvurmuştu sabancılara karşı 9 ayrı
miras davası açan Sevgi Sabancı yıllardır koruduğu suskunluğunu ilk kez bozdu Tedbir kararı alınan
meşhur atlı Köşk içinde hak talep etti kız kardeşi Sevilay Sabancı açtığı davayla 2022 yılında atlı
köşkten pay almış ardından payını satışa çıkarmıştı Sevgi Sabancı mirastan alacağı payın bir
bölümüyle babası İhsan Sabancı adına Vakıf kurmayı planlıyor yük asansörlerinin güvenli olmadığ
zaman tartışma konusu oluyor yeniden gündemde konu üstelik çok acı bir haberle ailesine ait nakliye
firmasında çalışan 17 yaşındaki bir genç sabitlemeye çalıştığı asansörle boşluğa düştü hayatını
kaybetti asansör boşalıyor yük asansörü Ondan sonra çocuk düşüyor eşya yüklemek için beklediği
asansörü 9 kattaki daireye sabit demek isterken yere çakıldı hayatını kaybetti önce asansörle vinç
düşüyor ya halatı boşalıyor ya vinç'in kendisi boşalıyor düştükten sonra çocuk havada biraz asılı
kalıp Ondan sonra da aşağıya düşüyor 17 yaşındaki Muhammet Can Ayten babasına ait nakliye firmasında
çalışıyordu İstanbul Kadıköy'deki Bir binanın 9 katından eşya taşınacaktır yükleme bu binanın en üst
katında 9 katında yapılıyordu ve o genç yanında iki kişiyle birlikte o asansörü Platformu yukarıya
sabitlemeye çalışıyordu ancak iddiaya göre koluna hal atı dolamış tı Tam o sırada halat koptuğu
zaman iki kişi halatı bırakıyor çocuk genç olduğu için galiba tecrübesiz koluna kendine ipi
bağladığı için iple birlikte aşağıya düşüyor asansör yukarı çıktıktan Kısa bir süre sonra Hayda önce
yüksek bir sesle asansörün Platformu kamyonete doğru düştü ve kısa bir süre sonra gölgelerden
Gördüğümüz kadarıyla halat düştü ve 3-4 saniye sonra da maalesef kaçınılmaz son yaşandı Rüzgar
olduğu için Platformu tutuyorlar mış winch bir anda düşünce halatta kopunca çocuğu çekip yola kadar
fırlatmış ip bağlamak için asansörü oraya sabitlemek için yukarıya çıkmış o Esna asansörü kendini
bırakınca O da ipi tut olamayıp aşağı düşmüş 17 yaşındaki genç hayatını kaybetti vinç operatörü ise
gözaltına alındı operatörler iş güvenliğini sağlamak amacıyla makinenin en az 8 metre yarıçapında iş
güvenliği önlemlerini alması gerekmektedir makinenin rüzgar ve benzeri etkenleri de göz önüne alarak
ona göre kull yap ikincisi en önemli etken operatör bir grup arkadaş deniz bisikleti kiralayıp Van
gölüne açıldı bir süre sonra Rüzgar şiddetlen sürüklenmeye başladılar çabaladı Ama geri dönemedin
ortasında mahsur kaldılar bisi sürüklenerek mahsur kalanları polis kurtardı üçü kadın 10 kişilik
grup Bitlis'in Tatvan ilçesi sahilinde ü deniz bisikleti kiralamış Van gölüne açılmıştı ama
hesaplamadaki vardı o da kuvvetli Rüzgar Geri dönmeye çalışsalar da başaramadılar geriye doğru
gelsinler aynı şekilde gölde sürüklenen Deniz bisikletindeki yardımına Deniz polisi yetişti platform
Sırı çıktan olurlar gerek yok platformla suyun içine düşersiniz O yüzden diyorum tekniğe alınan 10
kişilik grup kıyıya çıkarıldı Eskişehir'de ise paraşüt günleri etkinliği vardı 3500 metreden
kendilerini boşluğa bırakan paraşütçüler biri yere sert iniş yaptı toprak zemine çakılan
paraşütçünün Bileği kırıldı yaz gününde yaşanmasını istemeyiz tabii ama buzdolabı bozuldu
yapacağınız ilk iş internetten yetkili bir servisi aramak olacaktır ancak küçücük bir dikkatsizlikle
kendinizi sahtekarların pençesinde bulabilirsiniz Tıpkı haberimizde olduğu gibi dolandırıcı o kadar
çok Onun için güvenmiyorum görüntü elemanı ama eve yetkili servis gibi geldi iddiaya göre ev
sahibinden hem 12.000 L para aldı hem de buzdolabının işe yarayan en önemli parçasıyla kayıplara
karıştı Sözde yetkili servis eve geliyor buzdolabındaki değiştirilmesi gereken parçanın 12.000 L
bedelli olduğunu söylüyor ve Eee mağdurdan 12.000 lirayı alarak parçayı söküp getiriyor buzdolabı
bozulan kişi internetten bulduğu Sözde yetkili servis elemanını eve çağırdı dolandırılınca
buzdolabınız bozuldu yetkili servis lazım Ne yaptınız internete girdiniz yazdınız buzdolabı yetkili
servisi diye bir sürü sayfa açıldı yukarıdan bakmaya başladınız en Yukarıdaki yetkili servis
olduğunu düşündünüz sayfalarca bakın yetkili servis yetkili servis servis servis servis diye devam
ediyor ancak burada yetkili servis yazan her site yetkili değil bir markanın yetkili servisinin
ismini aratıyorum ve daha sonraki süreçte gördüğünüz gibi Hemen önüme sponsorluk bir reklam çıkıyor
Ancak bu ilgili beyaz eşya firmasının birebir Yetkili Servisi değil Tamamen dolandırıcılar o
markanın ismini kullanıyorlar dahası yetkili servis personelinin adres olarak gösterdiği yerde de
öyle bir iş yeri yoktu söz konusu dolandırıcılar o kadar Profesyoneller ki giydikleri Kıyafetlerde
İşte o markanın adı üzerinde yetkili servisi oldukları ve hatta çalışanın adı ve unvanının yazılı
olduğu bir for uniformaya geliyorlar internet üzerinden numaralarını bularak daha kolay bir şekilde
ulaşım sağlıyoruz aynı zamanda ekrana girdiğinizde de bir çağrı merkezi numarasını görüyorsunuz
genelde dolandırıcılar çağrı merkezleri üzerinden bu işlemi gerçekleştiriyorlar Elbette alınacak
önlemler de var işte onlardan bir tanesi Ticaret Bakanlığı'nın servis bilgi sistemi Projesi
tıklıyoruz ve karşımıza İşte bu şekilde bilgilendirme ekrana çıkıyor gittiğiniz servis gerçekten
yetkili mi yetkili servise dikkat edin mağdur olmayın buraya girdiğiniz zaman hangi servis yetkili
hangisi değil ortaya çıkıyor en yakın Cumhuriyet başsavcılığına giderek o kişiler hakkında suç
duyurusunda bulunması lazım eskiden bu kadar yoktu hemen her gün izlediğimiz karşılaştığımız ya da
Çevremizde yaşanan olaylar için çok kullanır olduk bu cümleyi saldırıların Can kayıplarının artışa
geçtiği çok açık bunun en büyük sebeplerinden biri de Şüphesiz bireysel silahlanma Elbette
psikolojik boyutu da var meselenin ama Asıl sorun şu Belki de bu soruyu sormamamız lazım isteyen
herkes istediği silaha kolayca ulaşabiliyor mu arkadaşlarımız araştırdı özellikle düğünlerde askeri
eğlencelerinde havaya rastgele Ateş açıyorlar ne düşünüyorsunuz Bununla ilgili cehaletle alakalı bir
durum bu bir erkeklik gösterisi bir Güç gösterisi Benim oturduğum mahallede de silahlar patlıyordu
Vallah herkesin elinde olmaması lazım çocuğun belinde var yani teksas'a dönmüş o kadar diyeyim
silahlar patlıyor Canlar gidiyor bireysel silahlanma giderek korkutucu bir hal alıyor bireysel
silahlanma ülkemizde ciddi ve katı kurallara bağlıdır 21 yaşını doldurmuş olmak belirli suçlardan
hüküm giymemiş olmak e ruhsat alabilecek meslek gruplarına sahip olmak ve herhangi bir engel
olmadığına ilişkin sağlık raporu almak bireysel silahlanmanın sayısı her geçen gün artıyor
Böylelikle Tehlikenin boyutu da Katlanıyor asker uğurlama düğün konvoyu derken havaya rastgele
sıkılan kurşunlar felaketi de beraberinde getiriyor bu maganda kurşunu dediğimiz özellikle e
düğünlerde kutlamalarda yapılan silah atışlarında Eğer bir suç ortaya çıkarsa bu suç olası kast
hükümlerine Tabi olur eğlence amaçlı yapılmamalı Bence böyle şeyler Türkiye'de 2023 yılında 3773
silahlı şiddet yaşandı bu olaylarda 2318 kişi hayatını kaybetti 3820 kişi de yaralandı Üstelik
kullanılan silahların çoğu ruhsatsız diı bazı sosyal medya platformları üzerinden ruhsatsız silah
alışverişi yapılıyor oluşturulan gruplarda silah ticareti için iletişime geçiliyor ruhsatsız
silahların temini zaten hukuk dışı el altından oluyor bazen e ruhsatlı silah sahiplerinin de
silahlarını kayboldu gösterip sattığını biliyoruz insanların silahlanma ihtiyacı bireysel olarak
farklı farklı olabilir Elbette kendilerini bu şiddet olayları nedeniyle güvende hissetmiyor
olabilirler Peki can kayıplarına neden olan ve maganda silahından çıkan bu yorgun mermi nedir kolluk
kuvvetlerimizin kesinlikle yasakladığı bilinçsizce yapılan atışlar sonucunda namludan saniyede 500
ila 800 metre arasında yol kat ederek çıkan çekirdeğin yer çekiminin etkisiyle düştüğü yerde
bıraktığı tahribat Peki bilinçsiz silahlanmanın önüne nasıl geçilecek ruhsatsız silah taşımanın
bulundurmanın cezası Eğer silah vahim nitelikte değerlendirilirse burada da 5 yıldan 8 yıl hapis
cezası ve 500 günden 5000 güne kadar Adli para cezasıyla cezalandırılır ehliyet sınavında heyecan
yapanlar için bir Haberimiz var İyi bir haber artık İlk denemede Park edemesin de dünyanın sonu
değil Yeni dönemde hocalar size bir şans daha verecek sınava dair sadece bu değil başka
değişiklikler de var ufaktan çok kalan öğrenci var aynalara dikkat etmeye çalışıyorum en çok
sinyalleri vermekte zorlanıyorum yani sinyalleri unutuyorum ehliyet alacaklara sevindirici haber
geliyor artık direksiyon sınavında da yapılan ilk hatada Sürücü Adayı elenmeye Ondan bir kez daha
denemesi istenecek direksiyon sınavında iki araba arasına park etmede İçeriye girdikten sonra bir
ileri bir geri manevra hakkımız vardı debriyaj ve frenin ayarlamalarını yapamıyorum ben şu an Park
edemedim ve paralel park alanında sınavda başarısız sayıldım ama yeni Yönetmenlik le birlikte bir
manevra Hakkı daha verilecek deneyelim deniyorum şu an direksiyonu sağ tarafa doğru kırdım aracımı
bir kez daha öne aldım ve parkımı şu an tamamlamış oldum işte bir öğrencimiz şu anda Park etmeye
çalışıyor İki dubanın arasına girdik biraz heyecanlı Tabii aracını yaklaştırdı yaklaştırdı
yaklaştırdı sarı çizgiye iki teker değdi başarılı bir öğrenciye denk geldik Bir Parkı daha görüyoruz
bizden mi Kaynaklı Bilinmez ama şu anda Park edemiyor maalesef zaten tekerinde Kaldırıma dokundu
hocamıza soracağız burada nasıl bir hata yapıldı tekeri Kaldırıma değdirdiği için sınavdan başarısız
Sayıldı şu an direk elendi mi yeni yönetmelikle birlikte bazı uygulamalarda sürücü adayına İkinci
bir şans verilecek Örneğin fark ederken sinyal vermezlerse veya kontrolsüz bir sürüş yaparsa Bu da
kalma sebeplerinden başlı sebeplerinden biridir ölümle sonuçlanan bir kaza sebebiyeti değil park
etme yani Park edemediği zaman bir ileri bir geri de yapabilir ama direksiyon sınavına giren öğrenci
böyle bir kısıt getirildiğinde sınavdan birçok öğrencinin başarısız olduğunu gördük bunun önüne
geçilmiş olacak yönetmelikte fark dışında da yeni uygulamalar olacak teklifin önümüzdeki günlerde
meclise gelmesi planlanıyor park ederken şu Sarı çizginin üzerine tekerleklerin devm Esi konusunda
biraz sorun yaşıyorum direksiyon sınavında 35 dakikalık süre 40 dakikaya çıkarılıyor ek güzergahlar
koyulacak Çünkü öğrenciler şu an direksiyon sınavında tek aynı güzergahı ezberliyor ezberin dışına
çıkıldığında öğrencilerin Neler yapabildiğini de görmek adına ezberin dışına çıkmak adına bu
yenilikler de sırada dünya turu var en çok dikkat çeken başlık İsa İsrail'in 7 Ekim'e dair bile bile
katliam anlamına gelen hanbar Protokolü itirafı İsrail saldırıları durmuyor resmi can kaybı 38.000
aştı katliam itirafı İsa tel aviv'den geldi ateşkeste uzlaşma aranırken İsrail 7 Ekim'de Hanal
protokolünü uyguladığını kabul etti sınırı aşıp İsrail'e giren araçlardan hiçbirinin geri dönmemesi
emri İsrail topraklarında İsraillilerin öldürülmesini de Açıklıyor telaviv yönetimi İşte bu yüzden o
gün kaç kişinin ölümüne yol açtığını ve kaç israillinin rehin tutulduğunu bilemiyor macron'un kumarı
tuttu aşırı sağ ik turda liderliği sol ittifaka Kaptırdı zaferimiz sadece ertelendi leni yıkan sonuç
Fransa'nın Filistin'e yönelik tutumunu da değiştirecek gibi çok şeye karar verebileceğin devletini
tanıyacağız Başbakan Atal istifa etti Şimdi gözler kaosa sürüklenen eşiğinde sola savrulan Fransa'da
Barel kasırgası teksas'a ulaştı uçuşlar iptal oldu fırtına Ardında büyük bir hasar bıraktı can kaybı
şimdiden 11'e ulaştı afet bölgelerinden tahliyeler sürüyor raylarda yürümek istedi ama dikkatsiz
feci olayda 44 yaşındaki kadının treni duymadığı için hayatını kaybettiği tahmin ediliyor bir başka
faciada guan Gerçi boğa güleşe arenaya girdiklerini düşününce facianın Göz göre göre geldiğini
söylemek gerek boynuz darbesinden kaçamayan adam yerde hareketsiz kaldı çevredekiler Onu çıkardı ama
hayata tutulmasını sağlayamadı sahibi olacakları tahmin edemedi köpeği üzerindeki kutuda ne olduğunu
merak edince yanlışlıkla Ocağı yaktı alevler bir süre sonra tüm evi kapladı evde kimse olmayınca
alarm yangına çare olmadı Çevrenizde herhangi bir sağlık problemi olmadığı halde glutensiz
beslenmeye Özen gösterenler mutlaka vardır Bunun nedeni glutensiz gıdaların çok daha sağlıklı olduğu
algısı ama bazı uzmanlar aynı fikirde değil özeti Eğer gluten hassasiyetiniz Yoksa böyle
beslenmenize gerek yok diyor o uzmanlar glutenli mi beslenmeyi tercih ediyorsunuz yoksa glutensiz mi
gten Giz diyet çok önerilen bir durum değil glutensiz daha tercih ediyorlar ama ben biz beyaz un
kullanıyoruz bir dönem birum varıan sayısı artıkça glutenden uzak durma hissi de artmaya başladı
glutensiz beslenme adeta moda oldu son zamanlarda glutensiz besleniyorum bunun daha faydalı olduğunu
düşünüyorum ekmekle ve hamurla beslenen biriyiz glutensiz diyetin herkes için daha sağlıklı olduğunu
iddia ediyorlar ama araştırmalar Bunun öyle olmadığını gösteriyor kimi glutensiz beslenmeyi ter
ediyorken ise glutenli beslenmeyi tercih ediyor ancak yapılan son araştırmaya göre sağlıklı
bireylerin glutensiz beslenmesi şart değil önemli olan tam tağıl gıdaları tüketmek yani e kepeğinden
Ruşen inden ayrılmamış esmer ekmek tüketmek e makarna buğday unlu mamiller Eee ve bulgur pilavının
herhangi bir zararı yok Uzmanlar gluten konusunda önemli bir uyarı yapıyor ve sadece hassasiyeti
olanların uzak durması gerektiğini söylüyorlar yulaflı yiyecekler yemeyi severim ama öyle poğaça
yemeyi falan da severim kten rahatsızlık veriyor gerçekten ciddi anlamda şişkinlik yapıyor E yaş
ilerledikçe yürümede zorluk çıkartıyor glutensiz beslenme çörek hastalığı dediğimiz glüten duyarlı
olan insanlarda olan bir durum kişi ekmek yediğinde pilav yediğinde tahıl yediğinde şiddetli
şişkinlikler yaşıyorsa bu şişkinlikler rahatsız edici duruma geliyorsa e gluten tüketmemesi öneriyor
Gençlerin kanı yaşlıları gençleştirir mi çok garip bir soru ama bu tartışılıyor Bu tartışmayı
gündeme Taşıyan da Amerikalı ünlü bir iş insanı onu tanınır kılans sa ne serveti ne de çalışmaları
daha genç kalabilmek için verdiği mücadele en son oğlunun kanını kendine kendininkini de babasına
naklet irdi Peki bunu yaparak zamanı tersine çevirmek gerçekten mümkün mü yine uzman görüşlerini
dinleyeceğiz Elbette genç kalmak isteriz Ama ömrün de bir süresinin olması gerekir Tabii ki Zamana
Karşı hiçbir şeyin durabileceği zannetmiyorum Ben milyonlarını genç kalabilmek uğruna harcıyor akıl
sınırlarını Zorlayacak miktarda takviye ilac alıyor Amerikalı milyoner BR Johnson asıl gençlik
iksirinin gençlerin kanında olduğuna kanaat getirdi oğlunun kanını kendisine naklet irdi yeni bir
Tartışmanın da fitilini ateşledi Dünyada Hiçbir güzellik için kendi çocuğunun kanını almaya değmez
bu fotoğraftaki de bran jansın bu fotoğraftaki de bran canın haliyle bu iki kare yan yana geldiğinde
şaşırıyoruz peki gerçekten genç kana enjekte etmek yaşlılığı tersine çevirebilir mi böyle bir
çalışmanın daha sonucu Bun yararlı olduğuyla ilgili herhangi bir veri yok hatta tam tersi çok ciddi
zarar da görebilirler ünlü teknoloji ceo'sunun tek bir hedefi var o da 18 yaşına geri dönebilmek bu
Uğur da oğlunun kanını kendisine kendi kanını ise babasına enjekte ediyor ve hatta babasının Bu
yöntemle 25 yıl gençleştiğini iddia ediyor başka birinden aldığımız çekirdekli hücreler bizde bir
immün Reaksiyon yaratarak hızlıca anafilaktik şoka girerek ölmemizi de sağlayabilir yüzden hesel
tedavilerde doku uyumu son derece önemlidir içsel olarak önce gençleşmeye çalışsınlar o zaten
dışlarına da yansıyacaktır Uzmanlar ünlü milyonerin gençlik uğruna ölümcül bir risk aldığı konusunda
hemfikir denenmesi gerektiği konusunda da uyarıyorlar çocuklardan hormon almak kan almak gibi birçok
ucu açık olan zarar verilebilecek birbil budet adamının gençleşmek uğruna denediği yöntem dünyanın
hiçbir yerinde yasal da değil yaşlanacağız mutlu yaşamak sağlıklı yaşamak en güzele 60 yaşındayım
kendimi gençliğimin baharında hissediyorum gencim hala 2024 Avrupa futbol şampiyonasında çeyrek
finale kadar yükselerek hepimizi sevince bu an [&nbsp;__&nbsp;] millilerimiz yurda döndü Tabii
kameralar da oradaydı Bitti bitti Türkiye buradaki yaptıklarımız sadece bir fragm diyebilirim
İnşallah bizim gençlerimiz 2026 da daha güzel işler yapacaktır çok parlak bir jenerasyon var
İnşallah bundan daha büyük başarılar yakalayabiliriz başarılı gollerle albayraklı formayı çeyrek
finale kadar taşıdılar milyonları Sevince boğdular Hollanda la girdiği mücadelede turnuvaya veda
eden amiler yurda döndü Hollanda maçında talihsiz bir yenilgiye uğradık ama yine de tüm ülkeyi
sevince boğduğu için çok mutluyuz A milli futbol takımı al'da düzenlenen 204 avut Avusturya'yı saf
dışı bırakarak çeyrek finale kadar yükselmişti yarı final için Hollanda ile karşı karşıya gelen
milli takım oyuncuları 90 dakika boyunca ter döktü ancak 21'lik skorla mağlup olarak turnuvaya veda
etti çok güzel bir turnuva geçirdiğimizi düşünüyorum Tabii gönüllerde final oynamak vardı milyonlara
gururu yaşatan milli takım kafilesi akşam saatlerinde Türk Hava Yollarına ait özel uçakla
Almanya'nın Hanover kentinden İstanbul havalimanına geldi Gerçekten bu bu turnuvada güzel performans
sergilediğimiz düşünüyorum Ben Türk olduğumuz için mutluyuz Ne mutlu Türküm diyene kupa Amerika ve
euro 24 2024 nedeniyle bu yazın gündemi futbol Tabii dünya daha 16 yaşındaki İspanyol yamalı
konuşuyor ancak biz şimdi sizi çok daha genç bir yetenekle tanıştıracağız luan henüz 2 yaşında ve
sosyal medya Onu şimdiden Yıldız adayı olarak kabul etti vurduğu 90'a gidiyor 2 yaşında olmasına
rağmen şimdiden frikik çalışıyor sosyal medyanın yeni fenomeni daha 2 yaşındaki 10 numara luan
Arnavut bir ailenin çocuğu luan Hasani doğduğundan beri futbolla hep iç içe armut dibine düştü desek
yanl olmaz Z Babası da eski bir futbolcu ilis üzerine gid yeni yürümeye başlayan oğlundaki Cevheri
keşfetti kosova'dan ayrılıp Almanya'ya yerleşen aile evi minik antrenmanlar için uygun hale getirdi
luan daha 1 yaşındayken bile her fırsatı değerlendirdi ve vuruşlarıyla günden güne dikkat çekmeye
başladı şimiden numara 1.000 beğeniye ulaştı Euro 2024 ve kupa Amerika'nın da katkısıyla her videosu
milyonlara ulaşıyor sosyal medya Belki de ilk kez bir yeteneği daha Bebekken keşfediyor söylediği
şarkılar besteleri oyunculuğun yanı sıra akılar hep bitmek tükenmek bilmeyen enerjisi ve Güler
yüzüyle geliyordu fatz grubun efsane isi ın yıld dönümü bugün yıllarca lenf kanseri ile mücadele
etti 69 yaşındaki Usta sanatçı geçen yıl tedavi gördü hastanede Hayatını kaybetmişti ad haber ailesi
olarak saygı minnet ve rahmetle bir kez daha anıyoruz kendisini bugün şimdi bir araya Gideceğiz
birazdan yabancı film Panama ekranlarınızda olacak kısa aranın ardından kapanış için ben yine
buradayım bültenimize Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
