haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 4 Temmuz Perşembe dünyanın gözü
aslan'daki Şangay İşbirliği Teşkilatı zirvesindeyim putin'le bir araya gelmişti ikili temaslarına
bugün de devam etti Cumhurbaşkanı Astana'da Gazi ile ilgili de önemli mesajlar verdi bu cümleyle
dikkat çekti katliama devamında da İsrail'in durdurulması için dünyaya Çağrı yaptı Kazakistan'dan
sonraki programında değiştirdi Cumhurbaşkanı onu da bir not olarak ekleyelim a millilerimizin çeyrek
final mücadelesine destek vermek üzere Almanya'da olacak Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Kazakistan
programı bu görüntülerle başladı zirvede Erdoğan'ın Gazze mesajları öne çıktı Gazze'de ayrım
gözetmeksizin gerçekleştirilen saldırılar sonucu yaklaşık 40.000 masum hayatını kaybetti 90.000
Filistinli yaralandı 16 binden fazla masum çocuğun altında can verdikleri yıkıntılar Esasen meiye
kaybeden uluslararası sistemin enkazı dır bu yıkıma son vermek için İsrail'in durdurulması ve kalıcı
ateşi kabul etmeye zorlanması lazım Bunun için de İsrail yönetimi üzerindeki baskının artırılarak
sürdürülmesi gerekiyor dünyanın gözü Astana'da düzenlenen Şangay İşbirliği Teşkilatı zirvesinde
Erdoğan zirvenin adresi olan bağımsızlık sarayında Kazakistan Cumhurbaşkanı Kasım Cömert tokayev
tarafından karşılandı toplantı öncesi liderler ilk olarak aile fotoğrafında yan yana geldi Erdoğan
fotoğraf çekiminde Türkmenistan halk Konseyi Başkanı Kurban Kulu Berdi muhammedova Rusya devlet
başkanı putin'in yanlarında yer aldı ardından yuvarlak masa toplantısına geçildi küresel barışa
vurgu yapan Erdoğan terörle mücadeleye değindi dünya bu çalkantıları yaşarken aynı zamanda bir terör
tehlikesi ile de karşı karşıyadır on binlerce vatandaşın terör örgütlerine kurban vermiş Türkiye
terörün kanlı yüzünü çok iyi bilen tanıyan bir ülkedir PKK PYD vpg Feto ve DH dahil terörizmin
farklı biçim ve tezahürleri ile 40 yıldır mücadele ediyoruz ve etmeye de devam edeceğiz uzun yıllara
dayanan terörle mücadele tecrübemiz uluslararası işbirliğinin bu tehditle başa çıkmak için Elzem
olduğunu gösteriyor Bu kapsamda şankay işbirliği teşkilatıyla diyaloğumuz daha da güçlendirmeye
hazırız Erdoğan konuşmasını amacımız Barış kuşağı tesis etmek diye sürdürdü Türkiye olarak Güçlünün
haklı olduğu değil haklının güçlü olduğu barış güvenlik istikrar ve refah üreten etkili ve Tüm
insanlığı kucaklayıcı bir uluslararası sistemin inşası için tüm engellemelere rağmen çalışıyoruz
zirvede Erdoğan'ın Diplomasi trafiği de aralıksız sürdü Erdoğan Rusya devlet başkanı putin'le
başladığı ikili temaslarına Katar Emiri Sani ve Çin devlet başkanı Şin pingin de aralarında
bulunduğu liderlerle devam etti Erdoğan'ın Astana programı Bu görüntülerle sona erdi Cumhurbaşkanı 6
Temmuz cumartesi günü ise Hollanda karşısında yarı final mücadelesi verecek olan milli takımı yalnız
bırakmamak için programlarını iptal etti Erdoğan Azerbaycan'ın şuşa kentinde düzenlenecek olan Türk
devletleri devlet başkanları Zirvesi programına katılmayacak maçın oynanacağı Almanya'da olacak ve
CHP çok hareketli ve hararetli günlerden geçiyor Parti özellikle genel başkan Özgür Özel Siyasette
normalleşme havasını sıkıntıya sokabilecek açıklamalarıyla gündemde iktidarla diyaloğu rafa
kaldırabiliriz sinyali gönderen Özel'in bu adımı kafaları karıştırmış durumda ortada bir hesap
olduğu aşikar bir yandan da bir telaş halinde gibi özel sebebi de önümüzdeki günlerde gerçekleşmesi
beklenen Kılıçdaroğlu İmamoğlu görüşmesi bu görüşmeden bir Güç Birliği doğar mı merak konusu Adalet
ve Kalkınma Partisi Elimizi uzatıyoruz Bu eli havada bırakmayın Siyasette atılan normalleşme
adımları CHP'de kriz yarattı parti içinde köşeye sıkışan Özgür Özel önce iktidarla diyaloğu rafa
kaldırabileceğini sinyallerini verdi Elbette müzakere edeceğiz ama olmazsa ki olmuyor Sonuna kadar
mücadele O Da yeterince etkili olmayınca Erken seçim kartını çekti bizce Yarın karar alalım 2 ay
sonra hemen seçim olsun CHP tüzük kurultayına giderken zor günlerden geçiyor partide liderlik yarışı
dışarıdan bitmiş gibi görünse de Parti içerisinde bölünmüştü hakim Ben artık Ankara'ya da geliyorum
muhtemelen daha sık geleceğim ve geldiğimiz Bu esnada da olabilirse bir yemekte sohbet etmeyi arzu
ederim dedim kendisine Eee o da memnuniyet arkadaşlar Eğer talep olursa elbette görüşürüz yani böyle
bir şey olay olduğunda Sayın Başkan Arar geleceği günü belir iddiaya göre Kemal Kılıçdaroğlu ve
Ekrem imamoğlu'nun görüşme ve birlikte yemek yeme planı özeli panikletti Cumhuriyet Halk Partisi'nde
kim kimle iletişim kuruyorsa hele hele oturup yemek yiyerek sohbet ediyorsa bu partinin yararına bir
iştir özel sorun yok imajı verse de son günlerdeki söylem değişikliği tam tersini söylüyor
kulislerde yak islerin özeli kurultayda devbek için İmamoğlu hareket etmeyi düşündüğü konuşuluyor
Özel'in Görünürlüğü rahatsız olan imamoğlu'nun kurmaylarının da Kılıçdaroğlu la ortak bir hamle
girişiminde bulunabileceği iddialar arasında Parti kulislerinde Kılıçdaroğlu la İmamoğlu arasında
olası yakınlaşma kurultayda bir güç birliğine dönüşebilir mi tartması sürerken Aydın deniz otobüsü
seferine Öz düe geçtiği görüntüleri paylaşması Parti içine bir mesaj olarak yorumlandı ben Özgür
Özel Cumhuriyet Halk Partisi genel başkanı Kayseri'de sığınmacılarla ilgili başlayan kışkırtıcı
eylemler mecliste de gerginliğe yol açtı CHP'li vekillerin sözlerine AK Parti sıralarından tepki
geldi ve tartışma çıktı elinizi vicdanınıza koyun vicdanını milletten Özür dileyeceksiniz özür
dileyeceksiniz utanmadan sıkılmadan muhalefete suçlayacak Yok öyle bir dünya muhalefet şöyle
muhalefet böyle rafız başka söylemin başka biz hangi CHP'ye inanacağız kime inanacağız biz bu oyunu
bozarız sert sözler havada uçuştu milletvekilleri yerlerinden kalktı genel kurulu sığınmacı
tartışması karıştırdı Bütün bunlar ortada duracak bizi tutacaksınız yazıklar olsun inkar ederek bir
yere varamazsınız allahan Korkmuyor musunuz ya IMC dışlayıcı sö Kayseri'de başlayan provokatif
eylemler AK Parti ve CHP sıralarını karşı karşıya getirdi CHP'nin suçlamalarına AK Parti'den
yanıtlar gecikmedi bir Karalar çalarak bütün bu yıkımı muhalefetin üstüne yükleyemezsiniz dedikodu
ürettiler mesi değildir bir provokasyondur biz buna izin vermeyiz Biz kudretli ve güçlü bir devletiz
gereğini yaparız den Parti'nin de söz almasıyla tartışma büyüdü tansiyon düşmek bilmeyince oturumu
yöneten meclis başkan vekili Bekir Bozdağ ara vermek zorunda kaldı değerli milletvekili değerli
milletvekilleri değerli milletvekili birleşime 15 dakika ara veriyorum memur ve emeklilerin zam
oranları Haziran ayı Enflasyonun belli olmasıyla birte Şti biliyorsunuz ama sadece memur ve emekli
aylıklarında olmadı artış yaşlı aylığı engelli maaşı evde bakım hizmeti gibi sosyal yardım
programlarının aylık ödemeleri de değişti işte ayrıntılar Çevrenizde 65 yaş aylığı alan Engelli
maaşı alan kişiler var mı Var var elbette memur maaşlarına yapılan artışın ardından sosyal yardım
destek ödemelerinde yeni ücretler den netleşti 6 aylık enflasyon rakamın % 24.7 açıklanmasıyla
beraber memur maaş kat sayımız da % 2019.3 olarak belirlenmiş oldu memur maaş katsayısı Aslında
memur ve memur emekli maaşların dışında birçok parametreyi de etkileyen bir unsur olarak karşımıza
çıkıyor yaşlı aylığı engelli maaşı evde bakım hizmeti sosyal yardım destek ödemelerinde de % 120'ye
yakın artış yapıldı Ocak ayında % Eye yakın artışta 3504 liraya yükselen yaşlı aylığı % 11,3 481
buldu engellilik oranı % 69 arası olanlara yapılan destek ödemesi 3337 liraya % 70 ve üzeri
engellilerin aylık destek ödemesi ise 56 liraya çıkarıldı komşum var Onlar alıyorlar Engelli maaş
alıyorlar güzel oldu herhalde yani güle güle harcasın İyi günlerde evde bakım yardımı ise 97 Old bir
art ih seler ve ekonomik destek ödemelerinde yaşandı Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığın sed
hizmetinde de çocuk başına yapılan ekonomik destek tutarı 5330 liradan 6359 liraya çıktı Koruyucu
aile destek ödememiz de 8895 liradan 10612 liraya çıktı memur zammıyla beraber kıdem tazminatı ve
bedelli askerlik ücretleri de değişti 1 Temmuz 2024 tarihinden itibaren kıdem tazminatının tavanı
3.58 ladan 41 827 lir 69 kuruşa çıktı yani 30 Haziran'da kıdem tazminatı almakla 1 Temmuz'da almak
arasında % 11.31 bir fark oluştuğunu söyleyebiliriz bedelli askerlik ücreti ise 182. 609 liradan
21787 liraya yükseldi Samsun Atakum'da 31 Mart seçimlerinde CHP'de bayrak değişimi olmuş Cemil deci
koltuğu Serhat Türkel devretmişti borçlar yüzünden personel maaşlarının dahi ö iiı var yok Her al
masa sandalye Koltuklar ne varsa alıp götürdüler CHP'li belediye başkanının makam odası borçlar
nedeniyle haczedildi 31 Mart seçimlerinde koltuğu CHP'li Cemil devden devralmış 953 milyon liralık
borç nedeniyle deveyi suçlamıştı bundan yargılanmaya da razıyım hesap vermeye de razıyım personel
maaşlarının ödenemez duruma geldiği belediyenin esnafa da 21 milyon liralık borcu vardı borçlar bir
türlü ödenmeyince esnaf haciz işlemi başlattı belediyeye gelen icra memurları belediye başkanının
odasını hacz etti aluz başkanın masası misafir koltukları kliması bile alındı kamyonete yüklendi O
da bomboş kaldı haciz işlemi hakkında açıklama yapan Türkel borçların ödeneceğini söyledi
belediyesindeki tüm sorunları ortadan kaldıracağız Amerikan başkanlık yarışındaki ilk düellonun
Biden açtığı Yaralar derin Beyaz Sarayın çabasına rağmen de i gibi görünmüyor Öyle durmuyor Trump
onu yarış dışı bıraktım sırada cala Harris var dese de Biden demokratların çağrılarına Yani kendi
partisinin çağrısına rağmen ısrarla çekilmiyor Duello Biden güveni yerle bir etti demokratlar
başkana yarıştan çekilmesi için baskıyı artırmaya başladı Başkan programda harika bir gece geçirmedi
çünkü soğuk algınlığı vardı boğuk bir sesi olduğunu hepiniz duydunuz biden'ın bahanesi jetle diye de
bilinen uçuş sersemliği ancak beyazsaray hasta olduğunu savundu ve başkanın yarıştan çekilmeyeceğini
de ısrar etti sağlığının gidişatı sebebiyle Amerikan medyasının Saygın dergileri biden'ın panik
yarattığı görüşünde trump's Biden yeneceğim Emin Golf oynarken sızdırıldığı iddia edilen konuşmasına
göre gözü şimdiden alternatif aday kamala harte Karapara haklama suçlamasıyla tutuklanan Engin Dilan
Polat çifti hakkındaki iddianame tamamlandı savcılık Polat çiftinin de aralarında bulunduğu 16 sanın
27 yıla kadar hapisle yargılanmasını talep etti Engin Bey bir açıklamanız olacak mı bir açıklamanız
olacak mı Engin ve Dilan Polat çifti için yürütülen bir soruşturma daha tamamlandı savcılık Polatlar
için ü ayrı suçtan 27 yıl hapis cezası istedi Engin Ben de seni çok seviyorum oyu çok art Dilan
Diamond Engin vergi müfettişlerinin sunduğu 600 sayfalık dosyanın ardından aralarında Engin ve Dilan
Polat'ın da bulunduğu 16 şüpheli için suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama yasadışı
bahis suç örgütü kurma ve üye olma suçlarından iddianame Hazırlandı iddianamede soruşturma kapsamına
alınan 31 şirketi ve bu şirketlerin sahip olduğu taşınmaz araç ve benzeri tüm mal varlığının kamuya
geçirilmesi istendi eşe Kocacığım beni alışa götürüyor veriş kısmı onda tamamen aylardır cezaevinde
tutuklu bulunan Polat çifti iddianame kabul edildiği takdirde önümüzdeki günlerde hakim karşısına
çıkacak kar para iddialarına ilişkin yürütülen soruşturmanın İsa bu dosyadan ayrılarak ayrı bir
soruşturma halinde yürütülmesine karar verildi 750 net milyon dağıtıyorum hayatım Engin ve Dilan
Polat son olarak sosyal medya fenomeni bağnu parlak ait iş yerinin kurşunlanması azmettiricilik
suçlamasından tahliye olmuş Ancak haklarında yürütülen diğer soruşturmalar sebebiyle tutukluluk varı
devam etmişti Merhaba enerjim ü ayrı suçtan 27 yıla kadar hapis cezası alma tehlikesiyle karşı
karşıya kalan Polat çiftinin akıbeti ise görülecek davaların ardından belli olacak % Ener Bu bir tek
tek Bu başlı attık Çünkü gerçekten özel okul ücretleri artık 1 milyon liraya ulaşmış durumda bir
ilkokul öğrencisinin bile aileye yıllık maliyeti ortalama 500.000 lir civarında Özel Eğitim
Kurumları giderlerimiz var diyor bunu gerekçe gösteriyor veliler ise yüksek rakamlar yüzünden artık
isyanda özel okul ücretleri tavan yaptı özel okulda fiyatlar milyonu geçmiş durumda özel okul
fiyatlarıyla ilgili yorumunuz ne olur Çok fazla Biz de bu sene Yani bu ay görüştük 230.000 lir
istediler kreş fiyatı çocuğunu özel okula gönderen veliler şu sıra kara kara düşünüyor Çünkü
ücretler aldı başını gitti bu cep yakan rakamlarla aileler işin içinden bir türlü çıkamıyor bir
doktor karı koca iki çocukları da çok iyi iki tane özel okul kazandılar milyonu geçen onların
masraflarını karşılayamayacak şu anda ailece kara kara düşünüyorlar çok zor Yani şu anda gerçekten
bu fiyatlarla eğitimde eşitlik Olur mu aslında onu özel okullara sormak lazım sahiplerine sormak
lazım pek de mümkün gözükmüyor özel okullar Erken kayıt dönemi adı altında öğrencilerini İşte bu
ücret lisesine sundu 2024 şubat ayının sonu özel okul lise ücreti 210.000 L hiçbir gerekçesi yokken
Mart ayında özel okul ücretine 20.000 L zam geldi lise ücreti 230.000 L oldu bugün gelinen noktada
bir öğrencinin yıllık lise ücreti artık 300.000 lirayı geçti ilkokulda Eee Bilmiyorum Henüz karar
veremediniz bütçeye bağlı Aynen öyle bütçeye bağlı bakalım 200 Yani en sınırda olanlar o şekilde ama
yani bizim bütçemizin yeteceği bir şekilde gönderemeyen Art Özel okullarda durum böyle ama sıra
marka okullara geldiğinde özel okul ücretleri uçuşa geçiyor Öyle ki 1 milyon 1 milyonun üzerinde
olan okullar var işte bu yüzden bir Veli öğrencisini o okula gönderdiğinde 4 yılın sonunda o öğrenci
için yaklaşık 7-8 milyon lira harcıyor mesela Özel bir ilkokul için yıllık 250.000 lira isteyen de
var 500.000 L da yemeği servisi kıyafeti derken rakam katlandıkça Katlanıyor çok çok aşıyor yani çok
zor Yani şu anda özel okullar için de bir şey yapmaları gerekiyor malum özel okul ücretleri çok
yüksek ailelerde artık bu rakamları ödemekte çok zorlanıyor Bu yüzden son dönemde bazı aileler
çocuklarını özel okuldan alıp devlet okuluna yazdırmaya başladı son dönemde özel okul fiyatlarındaki
artış nedeniyle devlet okullarında da öğrenci sayısında artış yaşanıyor durum bu kurban bayramı
sonrası düşmesi bekleniyordu et fiyatlarının ondan da bahsedelim beyaz ette şu S Bir Hayli indirim
söz konusu hem kırmızı hem beyaz ette Son Etiket fiyatlarını arkadaşlarımız araştırdı tavuk ve ette
indirim var bayağı bir düşüş var yani bir 10050 kadar et indirim var tavukta bir düşüş var kırmı ha
bir dü Bu kez indirimle Gündem hem tavuk hem de kırmızı et indirimler en çok tavuğa geldi Normalde
tavuk göğüs 1 Mayısa 230 liraya satılırken şimdi 160 liraya kadar düştü bu da 70 liralık bir fark
anlamına geliyor Ancak bu farktan daha fazla indirimler de var o zaman toptan alışımız 90 la 100
arasını bulmuştu şu an 68 t'ye kadar düştü ortalama % oluyor mesela baget 110 12 liraydı şu an 75
bonfile 160'a kadar düştü bütün tavuk 85'e düştü kırmızı ette Kurban Bayramı öncesinde düşüş
başlamıştı bayram sonrasında bu düşüş devam etti kıymanın kilosu 460 80 L geriledi düşün sadece
kıymada 80 l 1 bu5 ay içinde düştü yani fark ediyoruz ama bence daha da düşmeli çok pahalı bir 300 L
falan gibi çekerlerse daha iyi olur ama inşallah olur Hayatımda ilk defa kurban bayramında etin
düştüğünü gördüm 380 9 400 L dana buldu ama şu an 4050 lir geriledi şu an düşünün takımı 31 335
liraya takım dana veriyorlar beyaz et fiyatındaki düşüşün ana sebebi 1 Mayıs'ta getirilen ihracat
sınırı tavuk aldığımız dönemde kiloluk misalen söylüyorum 230 240 liralar verilirken şimdi daha
düşük bir fiyat ödenmeye başlandı Arkadaşlar arasında sürekli konuşuyoruz duyum al yani fabrikalarda
Sürek kesim yapmak mecburiyetinde oldukları için tavuklar şoklara yer kalmadı diye bilgim var 150'ye
kadar çıkan tavuk şu an kilosu 80 liraya kadar düşmüş bayağı bir indirim var ortalama % 40'a % 335 %
40 fiyat var Özellikle tavuğun daha da düşmesi kırmızı Yetin de bir nebze daha da düşmesi gerekiyor
Daha önce defalarca getirdik ekrana İstanbul'da kronikleşen bir taksi sorunu var Bugün de hala devam
ediyor seçimden önce CHP'li Büyükşehir belediyesi'de Meclis çoğunluğu bizde olsa çözeriz
açıklamaları yapılıyordu hatır ancak yeterli çoğunluk olmasına rağmen şu anda değişen bir şey yok şu
an İstanbul'da taksi sorunu devam ediyor mu ediyor Hiç yolcu indirdiniz mi yolda indirdim neden abi
beğenmiyor parayı vermiyor Ne hastayı alıyorlar Ne yaşlıyı gideceği yere Hatta uyruğuna göre müşteri
seçiyorlar Hatta bazen iş şiddete kadar varıyor indirme hak Hadi sen çok konuşuyorsun zaten hadi
İstanbul'un kronikleşen sorunu giderek daha da büyüyor Büyükşehir yönetimi çözümsüzlüğe gerekçe
olarak meclis çoğunluğunu gösteriyordu Seçim bitti çoğunluk el değiştirdi ama taksilerle ilgili
Değişen hiçbir şey olmadı arabayı Ar aşı ters yöne gidiyorsa O sıkıntı hepsi Fiyat istiyor bizden
yani taksimetreyi söylesek bile bize fiyat verin işte ne kadara gideceğini söylüyor t sandalyeye
bindim almadılar abi dursana boş değil misin abi niye almıyorsun Bir şey olmaz ya biz binebiliyor
muyuz abi biz sadece 7 kle beree gidiyoruz halimi görmüyor musun ya ya usta baksana ya ama çok kötü
durumdayız ya durmuyorlar Hocam bu hesap kitap sormanın yüzünden ben bu işi bırakıyorum yani Anladın
mı kolumu bacağımı sardım almadılar abi şeyiz Aksar benim yolumu güzel abi abi AE Baksana adam hasta
sakat ya yolunu değiştir Tamam abi tamam bırak ya tamam bu işin bir şeyi var neyi var abi bu işin
Mela fayda saati var E ben nasıl gideceğim eve bu halimle V diye değiş bir insan gireceksin ama
nasıl ayarlayayım nereden bilebilirim Ben abi onu taksici sorunu yolcu seçme sorunundan
kaynaklanıyor turist kılığına girdim almadılar normal de almıyorlar yani İstanbul'da bitmeyen sarı
çile aralıksız devam ediyor Sen saçmalıyorsun Sana güzelce izah ediyorum tamam mı Sana diyorum ki
kalıyor Bana abi 200 kaç 200 150'ye şey bak olur mu Taksime açmasak Ben zaten taksimetreyi
açmayacağım O yüzden 200 dedim Siz İstanbul'da taksi bulabiliyor musunuz zor binebiliyor musunuz
binemiyor yok yakın olduğu için aldım yoksa az önce Bakırköy işi çıktı gitmedim Biz yakın olmasak
almayacak mıydın bu halimle bile yok bu halinizi ald ama uzak olsaydınız şey yapamayacak müşteri
haklı taksici gitmek zorunda zaten içlerinde işini hakkıyla yapanlar da Elbette var Ama birçok
taksici Yine bildiğini okuyor müşteri ise isyan ediyor çözüm bekliyor meteorolojiden Marmara bölgesi
için kuvvetli yağış uyarısı gelmişti Bursa'da bir anda bastıran yağmur seleh yol açtı metrekareye 10
kilogram yağışın düştüğü kentte araçlar sürüklendi caddeler göl gibi oldu yukarıdakiler geli
arabalara bak oğlum arabalara bak geldi bak geldi arabaları al önce dolu ardından sağanak araçlar
sürüklendi Yollar bataklığa döndü Bursa'da Öğle saatlerinde başlayan Yağmur sele sebep oldu ya
burası da ağı zirveye ulaşlı ki tie yakalandılar geri dönmek zorunda kaldılar 400'e kadar gittik y
Temmuz ayında donduru soğuk tipe yakalanan Dağcılar geri dönmek zorunda kaldı Tekirdağ fırtına Öyle
şiddetliydi ki çarda yerinden söktü Z meydana geldi yıl 2024 tarihi şu nedenle hatırlatmak istedim
Teknoloji bu çağda bu noktaya gelmişken Başkent Ankara'da hala su sorunu yaşanabiliyor Haymana
sındıran Mahallesinde yaşayanlar yıllardır çözülemeyen bu mesele yüzünden kilometrelerce ötedeki
çeşmelerden evlerine su taşıyor Üstelik yaz gününde büyük bir işkenceyle karşı karşıyalar
mahallelinin Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaşla ilgili de bir iddiası var halimiz bu
Ankara'nın göbeği kovayla su taşıyoruz Biz Türkiye başkentinde yaşıyoruz ama suyumuz yok Bir
haftadır duş almamız imdat imdat imdat diyoruz İsyan ediyorlar çünkü yıllardır susuzluk çekiyorlar K
sulduz Biz esnaf k benim mum olduğu gibi tarlada kaldı su yüzünden 15.000 nüfus bin haneye sahip
olan sındıran Mahallesi yıllardır susuzlukla mücadele ediyor bakın çeşmeyi açtığımızda bir damla
dahi Su akmıyor askii aradık bize denilen şu suyunuz saniyede 28 lre elde ediliyor köyün % 30'una
yetişiyor kalan % de yetiştirmeye çalıyoruz seçim öncesi Haymana'da bulunan sındıran Mahallesi
ziyaret etti ve su sorununun çözüme kavuşacağını söyledi ama Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur
Başkan geldi seçimden önce buraya döz elleri yıktı kepçeleri yıktı su sorunu çözeceğim dedi seçimi
kazandı bize çok büyük bir teşekkür etti ve kepçeyi aldı gitti Seçim bitti mi akabinde hiçbir şey
kalmıyor Bir bakıyorsun Gece uykudayken bütün malzemeleri toplamışlar ne çamaşır ne bulaşık
yayiliyor ne de duş alabiliyorlar hiçbir temel ihtiyaçlarını karşılayamıyor sındıran Mahallesinde
susuzluk hayatı adeta durma noktasına getirdi duş almıyoruz ki su yok ki neyle dş alalım Efendim
bulaşıklarınızı neden burada yakıyorsunuz Vallahi Çeşme Akından dolayı burada yakıyoruz ve bir esnaf
olarak ben çok çekiyorum rezil oluyorum Şu anda mesela M çay Ben baz yok diyorum ş yah inden K
uzaklıktaki bu çeşmeden bidon bidon su dolduruyor bulaşık yıkamıyoruz yemin ederim çamaşırlar
sepetlerle dolu dolu yemek yiyemiyoruz su çekiyor sıcakta suak mı yetmiyor herşeyiniz birlikte
geliyorsunuz su doldurmaya Aynen öyle Doğrudur su almaya gel suyumuzu dolduruyoruz gidiyoruz
sındıran Mahallesi Sakinleri Susuzluk çilesinin bir an önce çözüme kavuşturulmasını istiyor bu kadar
nüfusu olan bir yerin su ihtiyacının 21 yü da halen gündemde olması Eee halk olarak bizi rahatsız
ediyor hem savunmasıyla hem de attığı gollerle Türkiye'nin Avusturya karşısında kazandığı zaferin
Başol oyuncularından biriydi Merih Demiral hepimiz gurur duyduk onla ama bizden daha fazla gurur
Duyanlar da var elbette en başta Ailesi sonra da karamürselliler arkadaşlarımız Altay altu ve Mehmet
Şahin Merih Demiral Hem babası Burhan Demiral hem de Mahalleli sordu y H dış bitti Türkiye Ç attığı
iki golle milli takımı çeyrek finale çıkardığı bütün Türkiye'yi sevince boğdu Avusturya maçının
kahramanı Mer demiral'ın babası Atv Haber konuştu son maçta ağladım sabaha kadar Sabaha kadar
yatamadım Mutluluktan Mutluluktan Evet en son önceki maç işte Çek Cumhuriyeti maçında oradaydım
tribünde diim kis oradan seyrettim Yani diyeceğim bu muhteşem bir çocuk diyebilirim her yönüyle son
konunuz mu Ar T taban sonra gece aramadım rahatsız etmek istemedim gündüz doğru aradım gözleri doldu
Sabaha kadar dua ettim uyuyamadım Sağ ol baba Allah razı olsun yani Çok sevindi iyi yerlere
geleceğiz dedi Önümüzdeki Hollanda maçı İnşallah finale kiz inallah direk zaten tepkimiz gecikmedi
yani çok mutluyum ya takımımla Çok gurur duyuyorum Mert ahtapot musun örümcek misin Sevinç
gösterisinde bulundu Meri o sevinç gösterisi de UEFA tarafından bir soruşturma başlatıldı Türkiye'de
de gündeme oldu siz buna ilişkin bir şey söylemek ister misiniz Şimdi o Türklüğün sembolü
biliyorsunuz onu işaret etti oğlum yani başka bir izahı Yok onun onu işaret etti UEFA'nın aldığı
kararı Ben artık sorgulayamaz o kendi bilecekleri iş ama kötü bir niyet yok orada zaten kendisi de
açıklama yaptı onun üstüne bir şey söylemek istemiyorum yani Türkün sembolü Merih demiral'ın
büyüdüğü mahalledeyiz ve İşte o çocuk yaşlarda 9 yaşındayken Mustafa Usta'nın yanında bu yufkacı da
çalışmaya başlamıştı yufkalar yapıyordu yufkalar taşıyordu Ustam ne zaman tanıştınız mahallemizin
çocuğuydu zaten benim 4 numar çocuk var le beraber oynuyorlar gidiyorlardı geliyorlardı çok top
oynamaya giderdi K şey de olsa antrenmanlara gidiyordu o ta Zaten ondan belliydi Yani bu çocukta bir
cevher olduğu emin ol belliydi çünkü çocuk gittiği yere koşa koşa gidip koşa koşa geliyordu Yani
Merih Demiral keşfeden onu yetiştiren futbolla profesyonel olarak tanıştıran Çetin Yıldız hocanın
yanındayız işte Merih Demiral onu unutmuyor ve ğ ziyaret ediyor ham nlat veı Bir sporcu arar sorar
gelir uğrar forma getirir hiç geriye dönük onunla ilgili olumsuz bir şey söyleyemem hala
görüşüyorsun görüşüyoruz her geldiğinde Ar her geldiğinde Arar yanıma ğar oturur i eski hocaları ve
ustaları kadar tüm mahallenin de gurur kaynağı olmuş durumda milli takımda da bizi gururlandırıyor
çok çok gururlanıyor Karamürselli olarak E umutluyuz ondan e İnşallah daha iyi güzel işler
yapacaklar nasıl bir çocuktu çok iyi hevesli ve çalışkan bir çocuktu yani Ama sürekli futbol
futboldan başka bir şey düşünmüyordu yani tanıyor musunuz mahalleden mi mahalleden çok ufaklığını
Bilirim Her zaman Azimli Çalışkan dik duran bir çocuktu Bugün de gururumuz her zaman gurur duyuyoruz
1 2 3ye Türkiye herkes onu örnek alıyor zaten yetişen Çocukların hepsi Mer örnek alıyor yani şu an
İdman Yurdu olsun e birkaç tane daha kulüp var oradaki altyapı hep onu örnek alıyorlar Çok e gurur
verici bir şey bu Baba meli için Tabii benim için ve meli için de Çünkü örnek alınması son yıllarda
özellikle Avrupa'ya gitmek isteyenlerin en büyük sorunlarından biri biliyorsunuz Schengen vizesi
Avrupa Birliği ülkelerin çoğu ya hiç izi vermiyor ya da aylarca bekletiyorlar kapıda Ama bu durum
son birkaç günde biraz olsun delindi futbol sayesinde Türkiye'nin maçları için Almanya'ya gitmek
isteyenlere Jet vize çıkıyor uzun yıllar sonra ilk defa böyle bir başarı elde ettik çok heyecanlıyım
ciddi bir milli duygularımız var umarım da başarılı oluruz Avusturya'yı devirerek 204 çeyrek final
biletini kapan A millilerimiz şimdi cumartesi günü Berlin'de Hollanda ile karşı karşıya gelecek E
tabii bu maç Türkiye'yi oldukça heyecanlandırdı turizmi de hareketlendirdi Berlin'e neredeyse uçak
bileti kalmadı Otel rezervasyonları İsa tamamen doldu beklediğimizden çok fazla talep geldi herkes
Türkiye'nin yanında olmak istiyor desteklemek istiyor biletlere baktık bulamadık gitmek isterdik tüm
Hava Yollarının Berlin ve Berlin çevresindeki şehirlere uçuşları dolmuş durumda kuzenlerim orada
Berlin'de onlar Maça gidecek biletlerini almışlar Bana da teklifte bulundular ama uçak biletimi
bulamadın ondan kaynaklı Ben de gidemiyorum milli takımımızın çeyrek finale kalmasıyla birlikte aynı
gece Bize talepler gelmeye başladı Otelleri de Türklerle doldurduk diyebiliriz Ben düşündüm Aslında
gitmeyi planladım ama bilet bulamamaları ciddi şekilde sıkıntılar var o yüzden gidemedik yani çeyrek
finalde Türkiye'den yaklaşık bir 10.000 kişinin maç için Almanya'ya gideceğini bekliyoruz maça
gitmenin önündeki en büyük engel olan Schengen vizesi sorunu da futbol sayesinde Şimdilik çözüldü
biletini ibraz edene 5 günde Almanya vizesi çıkıyor O çok güzel bir şey oldu uçak bileti e maç
bileti ile birlikte başka koşul aramıyorlar misafirler başvurusunu yapıyor 5 gün içinde maç için de
olsa o vizesini çıkması kolaylaştı favori gösterilen Avusturya'yı yenen ay yıldızlılar Hollanda'yı
da devirmesi halinde Türkiye Avrupa şampiyonasında yarı finale kalacak acentelerde yarı final mesesi
var yarı final ve final için hazırlıklarımız var Almanya'nın farklı şehirlerine chart tur uçaklarla
ve tarifeli seferlerle tur paketleri açarak Türkiye'den Almanya'ya taraftar götürmeye devam edeceğiz
Biz ilk başta Oteli sağlıyoruz uçak biletini sağlıyoruz ve transfer ve rehberlik hizmetini
sağlıyoruz bu pakette genelde İki gün oluyor e maç günü sabah gidiliyor ertesi gün sabah dönülüyor
özellikle gençler arasında çok tüketilen enerji çiçeklerinin zararları saymakla bitmiyor
biliyorsunuz kalp krizine açık bir davetiye diyebiliriz son yapılan araştırmaların sonucu Çok
korkutucu Uzmanlar Tüketiciyi intihara sürükleyebilir diyor her gün kullanırım her gün içerim tadı
güzel beğeniyorum tadını enerji içici tüketir misiniz Her gün her gün Evet nen çok seviyorum
düşünüyor ama hayatlarından çalıyor kalp krizini tetiklemesi bir yana bağımlılık yapan bu içecekler
intihara bile sürüklüyor haftada kere içerim enerji zararların Farkında Mısın Yok değilim Hiç de
zarar vermedi bana kalp krizine kadar götüren zararları var aslında ben bilmiyordum bunları gençler
Aras ya span Ener gelmiş Oysa tehlikeleri saymakla bitmiyor yüksek oranda şeker var bunlarda Tabii
ki obezite olarak ve bölgesel yağlanmalara Karaciğer yağlanmasına insülin direncine ve şeker
hastalığına davet edecektir enerji içecekleri yoğun olarak şeker ve Kafein içeriyor bu iki maddenin
yan yana gelmesiyle Tehlikenin boyutu artıyor reaksiyonun vücuttaki etkileri ise korkutucu özellikle
çok tüketildi zaman kalpte spazm yapabilirler ritim bozukluğu yapabilirler bunun sonucunda kalp
krizi riskini ve ani Ölüm riskini artırabilirler çok nadir de olsa enerji içeği içiyorum damarların
daralttı da bildiğim halde arada içiyorum özellikle gençler arasında çok tüketilen enerji
içeceklerinin psikolojik sonuçları da var enerji içecekleri sadece fiziksel sağlığımızı değil ruhsal
sağlığımızı da tehdit ediyor Son araştırmalar bu tür içeceklerin intihar düşüncesini tetiklediğini
ortaya çıkardı belirli bir süre Araba kullandıktan sonra kendimi iyi hissettiriyor açıkçası enerji
içeceği özellikle Duygu durum yükselmelerine ve Kendine zarar verme çevreye zarar verme gibi
davranışlara intihar düşüncelerine de neden olabilir bizim milli içeceğimiz ayrandır ayran
tüketiyoruz Dünyadan haber turunda sıra 20.000 lre Yakıt dolu tanker alev aldı korku dolu bakışlar
arasında bomba gibi patl güvenlik çemberine rağmen yolda bekleyenler Can hav işte böyle kaçtı pacı
girdiğinde çok sakindi hedefiyle göz göze geldi ve tetiği peş peşe çekti Madrid'te saldırıda 21
yaşındaki genç ağır yaralandı çalmak isteyen hırsıza acımadı tüm gücüyle gaza bastı çarptığı kapı
yıkıldı hırsız olay yerinde hayatını kaybetti Barrel kasırgası Jamaika kıyılarına ulaştı aniden
bastıran selde ekipler mahsur kalanlara yardım için zamanla yarıştı hayatını kaybedenler onu açtı
çatıları uçuran fırtına bölgede yaşayanların yüreğini ağzına getirdi elektrik hatları koptu alarm
seviyesi yükseltildi kasırgada son durumu aktarmaya çalışan bir muhabir dev dalgaya hazırlıksız
yakalandı stüdyodakileri yerindeydi Ancak ölüm haberciyi teyet geçti Zehir tacirleri polis
köpeklerinin hassas burunlarından kaçamadı ekipler muz kolileri arasında Rusya'ya gönderilmek üzere
hazır halde 3 ton kokaini Son anda yakaladı bir başka çevirme gerilimi de Şili'de yaşandı motosiklet
durmayınca polis onu yumrukla yere indirdi kelen şüpheli Mika Doğa korum müdürlüğüne İstanbul şişen
bir ihbar geldi bir kadın Aynı apartmanda yaşadığı kızını beslediği kediler yüzünden şikayet etti
Bunda ne var diyebilirsiniz Enteresan olan şu o apartmanın zemin katından yaklaşık 100 kedi
çıkarıldı onlarca kedi doldurdu mahalleliyi kurtaran annesinin ihbarı oldu binayı barınağa çeviren o
kadına ceza üstüne ceza yağdı kedileri beslediği iddia edilen kadın işte Bu binada yaşıyordu Aslında
burası bir aile binası ve kendisi de alttaki boş Dükkanı bir depo olarak kullandı Ancak bu Depoda
bir eşya yoktu 85 tane kedi çıktı ve bu kedilerin hemen hemen hepsi de bakımsız diı ik sene
evvelinde de bu ablamız kedi besliyordu Daha sonrasında polisler gelmişti kedileri boşaltmışlardır 2
sene sonra tekrar Yani polis gittikten sonra tekrar aynı şeyler oluyor apartmanın zemin katındaki bu
küçük dükkandan yayılan koku bir süredir Mahalle sakinlerini bıkma noktasına getirmişti yaşanan
özetle kabustu amacı kedi beslemek değil durumu artık ruhsal bozukluğa evrilmiş Üstelik iddiaya göre
pek çok kişiyle de kavgalıyız şikayet etti doğa koruma memurları harekete geçti kötü bir niyetle
aslında beslemiyor ama işte beslediği şekil yanlış olduğu için komşular tarafından şikayet edildi
çok mu koku oluyordu Peki Tabii pire koku vesaire olduğu için komşular da rahatsız oldu edindiğimiz
bilgiye göre şu an kendisi içeride apartmanda yakınlarının da zilini bastık ancak açan hiç kimse
olmadı ve biz de tekrardan burayı yani depoyu çalacağız kapısını kimse var mı işte iddiaya göre
içeride ancak kapıyı açmıyor o kadına her kedi için 7216 L toplamda 613. 360 lir ceza yazıldı
kediler ise korumaya alındı kendi Apartmanı Zaten annesi şikayet etti diye biz de biliyoruz Daha
sonrasında boşaltıldı 90 100 taneye yakın kedi çıktı sağlık durumları iyi değil tabii ki hepsine
birden bakamadığı için ama hayvanları seviyor genelinde Antalya'nın döşeme altı ilçesi kelimenin tam
anlamıyla halı tarlasına döndü binlerce el dokuması halı ve kilim renkleri soğusun diye 40 derece
güneşin altında serildi tarlalar rengarenk bir hal aldı ön tarafını güneşlenince arkasını
çeviriyoruz Arkas da Güneş tarım arazilerinde Has dönemi sona erdi diy birbirinden değerli halılara
kaldı halılar geliyor yıkanıp Biz halıları seriyoruz halı tarlasını andıran görüntünün adresi
Antalya'nın döşeme altı ilçesi binlerce el dokuması halı ve kilim renkleri pastelle için 40 derece
sıcağın altına seriliyor şu an yağmurdan dolayı kaldırmak zorunda kaldet değerindeki elkı halılar
renkler ay sürüyor Eylül ayında tarlalardan toplanan halılar Satışa hazır hale getiriliyor
çalışıyoruz işte ne yapalım Ekmek Davası şimdi bir araya gideceğiz Atv'nin sevilen yarışması alan
günü bugün bizden hemen sonra ekrana gelecek önce bir ara sonra kapanışın Tekar bültenimiz in sonuna
geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
