haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 7 Temmuz 2024 pazar Arda Barış Ferdi
Hakan Samet Meri Abdülkerim sadece oyuncularımız değil teknik direktör venzo motan takımın
malzemecisi kadar her birine ne kadar teşekkür etsek az Sadece bize değil tüm dünyadan
futbolseverlere rüya gibi bir futbol izz ettiler ama bazen şans rakipten yana olabiliyor dün akşam
olduğu gibi [&nbsp;__&nbsp;] milli futbol takımımız çeyrek finalde Hollanda'ya 2-1 yenilerek 2024
Avrupa şampiyonasına veda etti Cumhurbaşkanı Erdoğan da [&nbsp;__&nbsp;] milli futbol takımına
destek için Berlin'de eydi maça eşi Emine Erdoğan'la birlikteyiz dedi Erdoğan kendisine Sevgi
gösterisinde bulunan taraftarı Maç boyunca selamladı millileri öne geçiren goldeki sevincini
beraberindekilerle paylaştı maçın ardından da soyunma odasına giderek oyuncularımızı Tek Tek Teselli
etti Erdoğan dönüş yolundaysa kritik açıklamalar yaptı UEFA'nın Merih Demir al'ar arı siyasi diyerek
eleştirdi artık hedefimiz 2026 dünya şampiyonası cümlesini kurdu Hepinizi tebrik ediyorum her ne
kadar bugün burada bu neticeyi aldıysak da siz bizim şampiyonumuz sununuz biz sizden memnunuz Ay
yıldızı takım çeyrek finalde Hollanda'ya 21'lik skorla mağlup oldu nefes kesen maçı tribünden takip
eden Cumhurbaşkanı Erdoğan müsabaka sonrası soyunma odasına inerek milli takıma moral verdi bunun
geleceği de var gelecekte de bu işe evvel Allah yine biz götüreceğiz ben buna inanıyorum buraya
kadar bu işi çok çok başarılı getirdiniz A milli futbol takımı 2024 Avrupa şampiyonasında yarı
finale çıkmak için Hollanda ile karşı karşıya geldi Cumhurbaşkanı Erdoğan da milli takıma destek
için eşi Emine Erdoğan'la birlikte maçın oynanacağı Berlin Olimpiyat stadında dı Hoş geldiniz
protokol tribününe girişi sırasında Türk taraftarlar Erdoğan'a Sevgi gösterisinde bulundu Erdoğan da
selamladı Heyecanın dorukta olduğu maçın 35 dakikasında Türkiye Samet Akaydın'ın kafa golüyle öne
geçti Erdoğan Gol sevincini eşi Emin Erdoğan'la paylaştı Erdoğan şampiyonaya 2-1 yenilgi sonrası
veda eden milli takım oyuncularına moral vermek için soyunma odasına indi milli takım
futbolcularıyla tek tek tokalaştı mücadeleleri için tebrik etti bundan sonra geleceğe bakacağız
hepinizi tebrik ediyorum emekleriniz için siz bizim şampiyonumuz sunuz Soyunma odasından alkışlarla
ayrıldı Erdoğan dönüş yolunda uçakta İsa gazetecilere maçı yorumladı Bir önceki maçta maalesef
hakemlerin vurdum duymazlığı ortaya çıktı kalktılar sayılmaması gereken golü saydılar tüm
olumsuzluklara rağmen A milli futbol takımımız Hollanda gibi bir futbol ekolüne bu akşam adeta kök
söktürdü dedi Hedef 2026 da Dünya Kupası 2028'den Avrupa Şampiyonası diye konuştu Olanlar oldu
burada kaldı ilk 8 bundan sonra da inşallah şampiyon Erdoğan Avusturya maçı sonrası bozkurt işareti
yaptığı için UEFA'nın Merih Demir al' verdiği skandal karara da siyasi diyerek tepki gösterdi
UEFA'nın merih'e verdiği iki maç men cezası şampiyonaya ciddi manada gölge düşürdü Bu ceza merih'in
şahsına değildir aslında Türkiye'nin millet olarak yapısına dönük verilmiş olan bir cezadır dedi
milli takımımız kendilerine yapılan haksızlığa cevaplarını sahada oynadıkları muhteşem futbolla
verdiler diye de ekledi Erdoğan yenilgi sonrası eleştirilerin odağında olan teknik direktör montella
ya da kendini ispatlamış bir isim diye sahip çıktı neymiş değişiklikleri zamanında yapmamış yok
artık bırak da yani onu da o yapsın elinden geleni ortaya koymaya çalışıyor yapıyor Galip geldiği
zaman takım montella iyi mağlubiyet olduğu zaman kötü bu şık şeyler değil dedi gerli takım ve
Arda'ya övgüler Yağdıran Erdoğan Duran toplarda geriye attığı kornerlerde Arda müthişti ifadelerini
kullandı yabancı oyuncu kuralı ile ilgili de ben çok fazla yabancının olmasını milli Futbolumuz için
doğru bulmuyorum şeklinde konuştu Canımız sağ olsun diyoruz Avrupa'nın en iyi sekiz takımı arasında
verdiğimiz mücadeleyle sergilediğimiz oyunla herkesin övgüsünü kazandık çok genç bir takımız ve daha
uzun yıllar bu takım uluslararası turnuvalarda Kora kor mücadele edecek en yakın Hedef 2026 Dünya
Şampiyonası [&nbsp;__&nbsp;] ilerin mücadelesine azmine dünyanın her yerinden Türkler ortaktı dün
gece maça gidemeyenler karşılaşmayı meydanlara kurulan dev ekranlardan takip istara İzmir her yer
kırmızı beyaz boyandı heyecanlıyız bugün de yeneceğiz inanıyoruz II işte coşkuyu gören Almanlar da
evlerinin balkonlarına pencerelerine çıktı ve şu anda otobüstekiler çevredekileri selamlıyor A milli
takımımız çeyrek finalde Hollanda karşısında ter döktü inandı mücadele etti ama Berlin'den mağlup
ayrıldı Türkiye taraftarların coşkusu yerini hüzne bıraktı Maalesef şu an üzgünüz Ama çok güzel
oynadılar olsun Biz her şekilde hepsinin yanındayız Hedef yarı finalde ancak olmadı rakibimiz
Hollanda Berlin Olimpiyat stadında 1-0 öne geçtiğimiz maçta bizi 21 mağlup etmeyi başardı ve şu anda
sokaklarda Hollandalı taraftarların sevinç gösterisi var taraftarlarımız yavaş yavaş sokakları Terk
etmeye başladı çoki Old ne olursa olsun Biz her zaman kazıyoruz s kaz her şekilde bayrağımız yan
maça gidemeyen Berlin'deki Türkler karşılaşmayı dev ekranlardan takip etti istanul En çok Tarın
toplandığı yer stady binlerce kişi stada Akın etti millilerin ilk yarıda attığı gol statta coşkuyla
kutlandı Fatih'teki y kule Hisarı Kadıköy sahili ve Bakırköy dev ekranların önünde binlerin maç
heyecanı yaşadığı diğer noktalardır Türkiye Avusturya maçında Bakırköy'den geçerken marmara'yı
durdurup heyecana ortak olan makinist Hollanda maçında da oradaydı bir süre maçı izleyen makinist
taraftara korna çalarak destek verip yola devam 90 dakika boyunca nefesler tutuldu Türkiye Tek Yürek
oldu Başkent Ankara'da İzmir Kordon'da köşe kull Adana Seyhan'da binlerce insan a millerle birlikte
ter döktü heyecan düğün salonlarına dahi taşındı Burası Tokat maçı çok izlemek isti ondan dolayı
böyle bir e yansıtma kararı aldım yapt bu yapıyor Bursa'daki bir düğünde de benzer manzara vardı
salonlardaki Bark vizyonlarda gelin ve damadın fotoğrafları yerine maç yayını vardıe milyonlarca
futbol severin dikkatle izlediği Türkiye Hollanda maçı sonrası futbolcuların teknik direktörlerin
çarpıcı yorumları var Özellikle Hollanda takımının oyuncularımızın Azmi için söyledikleri ise gurur
verici Peki yorumcular ne diyor yanıtını Atv Haber farkıyla izliyoruz neyimiz varsa verdik çok iyi
bir Avrupa Şampiyonası oynadık Kanımca bizim için basit bir zafer olmadı ülkemize teşekkür ediyorum
Bir nevi onlara da bu heyecan yaşattı ne mutlu bize Yolumuz uzun iyi işler yapacağım eminim
Hollanda'ya mağlup olarak Avrupa şampiyonasına veda etti ama Türkiye'ye en büyük gururu yaşattı
Avrupa şampiyonasındaki en genç takım biziz müthiş bir ruhla Türk ruhuyla çıktılar oynadılar Ben
oyuncularım gurur duyuyorum hepsini alınlarından öpmek gerekir bir pişmanlık duymuyorum
oyuncularımın da bir pişmanlık duymaması gerekir gururluyuz Tabii ki hayal kırıklığı yaşadık Çünkü
daha fazlasını hak ediyorduk baktığınızda çok iyi bir mücadele doğru bir strateji iyi bir kontratak
oyunu vardı ama oyunun özellikle hücum geçişlerini çok daha iyi yapabilirdik savunma topun arkasına
geçiş oldukça iyiydi hemen hemen Hollanda'ya çok fazla pozisyon vermedik Golü de doğru zamanda
bulduk ama ikinci devre çok fazla geride kaldık turnuvaya baktığımızda tüm takımlar bir sırra önüne
geçtiğinde herkes geri yasanıyor Neden böyle bilmiyorum ama bugün bizde de öyle oldu 21'den sonra
uzun toplarla şansı bulduk ama değerlendiremedik buraya kadar geldik başardık Bu da ayrı bir gru
bizim için hocamız da daha evvel değişiklikler yapabilirdi 21'i beklemesi hocamızın bir eksikliği
oldu Hollanda milli takımı teknik direktörü Ronald kuman maç sonu açıklamasında A millilerin
performansına azim ve yeteneğine şapka çıkarttı Türk Milli Takımı bugün ellerinden geleni yaptı
büyük bir isteklilik sergiledi son derece yüksek bir kaliteyle futbol oynadı Rakip takım oyunu
domine etti biz onların etrafından dolanmak durumunda kaldık Son 5 dakika olanları görmüşsünüzdür
zorlandık maç sonu Tor Hollandalı futbolcu Van Özellikle de futbolcumuz bar Alper Yılmaz'ın
performansına dikkat çekti sürekli koşuyordu el avuca sığmaz bir şekilde koşuyordu ve bizi çok
zorladı arka üçlüde Eğer bir şekilde onu tasvir edecek olursak gerçekten önemli bir oyuncu bunları
söylemesi Barış Alper için ve bizler için çok büyük bir gurur bu kadar kendini geliştirmesi muazzam
bir fiziksel gücü var Majör liglerde görmemiz bizi şaşırtır çok önemli yerlere geleceğini
düşünüyorum yetenekli kadrosuyla dünyanın dikkatini ve saygısını kazanan milli takımımızın geleceği
parlak Arda zaten inanılmaz bir oyuncu 100 yılda bir gelecek bir oyuncu Hakan'ın daha da
tecrübelerini düşünürseniz Semih Arda ve Kenan Yıldız bu oyuncularımız daha da yaş alacak daha çok
oynayacak 2 sene sonraki dünya kupasına gümbür gümbür geliyoruz Geçtiğimiz günlerde sinyallerini
vermişti Almanya dönüşü Ayrıntıları da anlattı Cumhurbaşkanı Erdoğan konu Suriye ile normal dikkat
çeken açıklamalar yapan Erdoğan Esad'a her an bir davetimiz olabilir dedi Esad bir adım atarsa Biz
de ona atarız diye de ekledi Efendim Türkiye ve Suriye arasında yeniden diplomatik ilişkiler kurulur
kurulmaması için hiçbir sebep yok Suriye ile normalleşme adımlarının sinyalini bu sözlerle vermişti
Cumhurbaşkanı Erdoğan Esad'a her an bir davetim olabilir dedi Esad bir adım atarsa biz de onu atarız
diye de ekledi Suriye'nin de iç işlerine karışmak gibi bir derdimiz bir hedefimiz asla olamaz
Erdoğan Hollanda karşılaşmasında milli takıma destek vermek için gittiği Almanya'dan dönüş yolunda
uçakta konuştu Dün Suriye ile düşman değildik ilişkileri geçmişte olduğu gibi aynı noktaya getirelim
istiyoruz dedi Türkiye'de görüşme olması konusunda putin'in yaklaşımları olduğunu belirtti Irak
başbakanının bu bu konuda yaklaşımları var Biz her yerde arabuluculuktan bahsediyoruz da
sınırımızdaki ile komşumuzla niye olmasın vurgusunda bulundu nasıl ki biz Suriye ile ilişkilerimizi
çok çok canlı tuttuysa geçmişte ailece görüşmelere varıncaya kadar biliyorsunuz Sayın Esed'le biz bu
görüşmeleri yaptık İsrail'in Gazze'ye yönelik şiddetini artırdığı insanlık dışı saldırıları da
unutmadı Erdoğan bir kez daha İsrail'e batının baskısının artması gerektiğini söyledi Gazze
konusunda olumlu bazı gelişmeler olduğunu ekledi mossad'ın başındaki şahsın doğada Hamas
yetkilileriyle yaptığı görüşmeler söz konusu bazı olumlu adımlar atıldı artık Ateşkes için an Bean
diyorlar oradan isabetli bir haber gelebilir dedi Filistin'de tüm dünyanın gözleri önünde benzeri
görülmemiş bir insanlık dramı yaşanıyor bu vahşeti anlatacak hiçbir kavram yoktur İran'da Mesut peze
kya'nın seçimi kazanması ile başlayan yeni dönem de soruldu Erdoğan'a kendisiyle irtibat kurup
tebrik edeceğim dedim Bundan sonraki süreçte Türkiye İran ilişkileri İnşallah daha iyi olacaktır
Yeni dönemde Türkiye İran ikili ilişkilerinin artan bir tempoda olumlu istikamette gelişmesini
bekliyorum vurgusunda bulundu Kayseri'de yaşanan provokasyonlar da Erdoğan'ın gündemindeydi
muhalefet kışkırtıcılık yapıyor dedi ortada bir mik var diyen Erdoğan Onlar ne kadar bu işi
karıştırmaya gayret ederlerse etsinler zaten biz güçlü bir devlet olarak bunlara gereken Tokadı
anında attık bundan sonra da atmaya devam ederiz dedi bayrağımıza uzanan mülevves elleri kırmasını
bildiğimiz gibi ülkemize sığınan Mazlumlara uzanan elleri de kırmasını biliriz bu sinsi tuzağa
düşmeyeceğiz yerel seçimlerin ardından CHP'li Belediyelerde yaşanan atama kıyakları tamgaz devam
ediyor Daha önce CHP Balıkesir milletvekili Ser sarın ayini Büyükşehir belediyesi'de yönetici yapan
CHP'li Balıkesir Büyükşehir Belediye Başkanı Ahmet Akın Bu kez de yakın arkadaşı Ali Haydar hak
verdiği hem danışmanı yaptı Hem de yönetici yaptı Akın Eski milletvekilinin baldızını İsa genel
sekreter yardımcısı yaptı buradan bir kez daha söylüyorum eş dost kayırmacılığı CHP'nin yapacağı bir
iş değildir CHP genel başkanı Özgür Özel kabul etmiyor ama CHP'li Belediyelerde kadrolar eş dost
akrabayla dolmaya devam ediyor Cumhuriyet Halk partisinde bir tane Eş dost akraba ataması yoktur
bütün bu yalanlara karşı bu özgüvenle mücadele iddiaların odağında yine CHP'li Balıkesir Büyükşehir
daha önce CHP Balıkesir milletvekili serın kardeşi CHP Balıkesir il başkanı Erden Köybaşı gelinine
belediyede kadro verdiği öne sürülmüştü CHP'li başkanın kıyak atamalarında Bu kez eski CHP Ankara
Milletvekili ve yakın arkadaşı Ali Haydar hak verdiği hem kendisine Danışman atadığı hem de ciddi
bir bütçeye sahip olan Balıkesir su ve kanalizasyon işi Genel Müdürlüğü yığ art arda yaptığı koltuk
dağıtımında Hak verdin baldızı Aslı Ayna oğlunu da belediyede genel sekreter yardımcılığı görevine
getirdiği iddialar arasında bu atamaların ardından Ahmet Akın'ın yerel seçim sürecinde balıkesir'i
Balıkesirliler le birlikte yöneteceğiz sözleri akıllara geldi kulislerde Akın birlikte derken eşi
dostu ve akrabasını kastetmiş yorumları yapılıyor 1 Ocak 2024 itibaren kafe ve restoranlarda fiyat
listesi uygulaması başlatılmıştı ne var ki bu kurala uymayan birçok işletme var Ticaret Bakanlığı
İşte o işletmelere göz açtırmadı kurallara uymayan iş yerlerine toplamda 47 milyon TL ceza kesildi
Peki bu cezalar caydırıcı oldu mu yanıtını arkadaşlarımız araştırdı restorana girmeden önce kapıda
menü var mıydı dikkat ediyor musunuz buna evet evet vardı menü Öz dikek Ç işletme sahibi uymadığını
fark Neyi ne kadar yiyebileceğini bilerek işletmenin içerisine girmesi müşteriyi daha mutlu ediyor
bu konu hakkında çok şeffaf olmamız gerekiyor ancak birçok işletme bu konuda şeffaf değil durum
böyle olunca Ticaret Bakanlığı Düğmeye bastı cezalar artarda geldi özellikle kafe türleri yerler
oralarda Mesela atıyorum çay 15 L di kas listesi dönemi başlatıldı yemeklerin fiyatlarının sadece
menülerde değil kapıların girişlerinde Hatta masalarda da bulunması gerekiyor ancak bu kararı göz
ardı eden birçok işletme var Ticaret Bakanlığı o fırsatçılara göz açtırmadı yapılan denetimlerde
düzenlemeye uymayan 2165 işletmeye 4743 348 lira ceza kesildi denetimlere rağmen kuralları hiçe
Sayan işletmeler de varaz Veer var Ancak fiyatları okumak neredeyse imkansız bazılarında kapılarda
hiç menü bulunmuyor birçok işletmede Aslında kapıdan girmeden önce menüye bakıyoruz Tabii fiyatlar
öncesinde bakıyoruz Çünkü içeride neyle karşılaşacağımızı bilemiyoruz bazen bazı işletmelerde ise
kapı önünde fiyatlar var ama biz de şu an bir kafeye geldik ve karşılaştığımız manzara İşte bu
şekilde menüde bulunan hiçbir yiyecek veya içeceğin fiyatı yazıyor kasa ve menü arasındaki Fiyat
farkını ortadan kaldırmayı amaçlayan uygulamada hesabı istediğinizde adisyonun da gelmesi gerekiyor
hesabı ödemeden önce adisyon fişine göz atmanızda da fayda var Gelin bir bakıp öyle giriyor içeri
ona göre e yiyecekte yemeğini yiyor kamuda tasarruf tedbirleri kapsamında çok önemli bir adım atıldı
AK Parti'nin hazırladığı 32 maddelik yasa teklifi Meclis Başkanlığı'na sunuldu kamuda tasarruf
tedbirlerinin uygulanması konusunda taviz verilmeyecek uymayanlara ağır yaptırımlar uygulanacak
Ayrıca teklifte hibrit araçlara ilişkin ÖTV indirimi ayrıntısı da var bu teklifimiz de Öncelikle
kamu kaynaklarının etkin ve verimli kullanımını sağlanmasına yönelik olarak bazı düzenlemeleri de
hayata geçirmiş oluyoruz tasarruf paketi meclise sunulduğu kamuda tasarruf için sıkı takip dönemi
başlıyor tedbirlere uymayanlara İsa ağır cezalar yolda bu sürecin izlenmesi denetlenmesi ve
raporlanması maliye hazine bakanlığımız tarafından yapılacak genelgeye aykırı durumların tespiti
halinde ilgili Bakanlığın Eee kendi Mevzuatı çerçevesinde en üst düzey nokta ne ise içeriği bunun e
disiplin sürecinin işletilmesi ve sonuçların da Cumhur başkanlığımıza bildirmesi noktasında bir
hüküm getiriyoruz AK Parti'nin 32 maddelik tasarruf tedbirleri düzenlemesinde en dikkat çeken
başlıklardan biri kamu görevlilerin ikinci maaşlarına sınırlama getirilmesi oldu Huzur hakkı
ikramiye gibi ödemelerin üst limiti 9 2.000 L olacak Bunun üzerinde kazanç sağlanıyorsa Eğer fazlası
hazineye devredilecek kamuda tasarruf anlayışına riayet edilmesi ve kamu kaynaklarının en rasyonel
şekil kullanımı Elbette çok önemli bir gik gereklilik olarak önümüzde duruyor teklifte deprem
bölgesi de unutulmadı 11 ilin nüfus azalması nedeniyle belediye gelirlerinde düşüş yaşanmaması için
önlem alındı 30 Haziran 2027 tarihine kadar bölgeye harcama yapılırken 2023 yılı nüfus kayıtları
esas alınacak şarj edilebilir hibrit otomobillere ÖTV indirimi de getiriliyor yeni düzenlemeyle
kendi kendini şarj eden Hi otomobillerle şarj edilebilir hibrit otomobiller ayrı değerlendirilecek
şarj edilebilir hibrit otomobillerin ÖTV oranları % 30'a kadar düşecek hibrit elektrikli araçlardan
maddede öngörülen şartları taşıyanların ÖTV oranlarında değişiklik yapılarak teşvik edilmesi de bu
teklifimiz yer alıyor kamu araçlarının satışında da yeni bir dönem başlayacak taşıtların ekonomiye
kazandırılması sürecinde Özelleştirme İdaresi tam yetki verilecek Tunceli'de dağdan kopan kaya
parçası seyir halindeki araca isabet etti feci kazada araçtaki bir kişi hayatını kaybetti bir kişi
de ağır yaralandı dağdan kopan kaya parçası seyir halindeki araca isabet etti Aracın ön camından
giren Kaya genç kızı hayattan koparttı çıkıyor ü arkadaşın içinde olduğu araç Tunceli Pülümür
yolunda ilerliyordu tam zage mevkiine gelmişlerdi ki dağdan Kaya koptuğu aracın üzerine düştü feci
olayda camdan giren kaya parçası Ön koltukta oturan 24 yaşındaki Deniz doğana isabet etti genç kız
olay yerinde can verdi arka koltukta oturan arkadaşı ise yaralandı hastaneye kaldırılan yaralının
Durumu ağır bölgede dağdan yeni bir taş düşme ihtimaline karıysa ulaşım kontrollü sağlanıyor
İstanbul Esenlerde aile içi şiddet ve tartışma cinayetle bitti boşanma aşamasındaki eşine şiddet
uygulayan bir kişi eşinin de yaşadığı kayın pederinin evine gitti olay çıkardı yaşanan tartışmaya
silahlar konuştu kayın peder damadını öldürdü iyi bir çocuktu ama i içtiği için sapıktı Çalı çocuğu
Artık perişan etti bahanesiyle geldi kayın pediyle tartıştığı canından oldu çocukları vermedi yeni
vermiş çocuklar çocukları görmeye geliyorum olay çık 38 yaşındaydı Salih macat eşiyle boşanma
aşamasında göre şiddet uyguladığı gerekçesiyle eşi baba evine dönmüştü tane oğlu var aşağı y 56
aydır ayrılar evine geliyor düdüğü iç kaçıp geliyor buraya bir günü kayın pederinin evinin önüne
gidiyordu kızınla konuştum ben Anne yine geldi Salih rezil çıkardı balkonlara taş attı gitti
İnşallah islah etsin kızım D önce eşinin bulunduğu daireye taş atarak hakaretler etti ertesi akşamsa
yine aynı noktaya geldi bu sefer karşısında kayın pederi vardı aralarında tartışma çıktı kayın peder
Orhan Doğan damadına ü el ateş etti Ç çocu artık perişan et macat Başına isabet eden Kurşun yerinde
hayatını kaybetti damadını öldüren kayın peders ise yakalanarak gözaltına alındı Emekli olduktan
sonra bir şantiyede güvenlik şefi olarak çalışan Avşin Altuntaş gaspçıların kurbanı oldu 23
yaşındaki bir suç makinası Altun taş'ı cep telefonu için öldürdü eşi Avşin Altuntaş'ın bir süre önce
de kanserle mücadele ettiğini gözyaşlarıyla anlattı emekli oldu daha güzel olacak dedik daha çok
vakit ayırabilecek bize dedik kanseri yendi emekli oldu boş durmamak için işe girdi gaspçılar
yüzünden canından oldu ama böyle iki tane pisliğin yüzünden Bizim her şeyimiz yarım kaldı pois memy
emeklilik kararı aldı bir süre dinlendi zaten bu süreçte kayın e babamızı kaybettik Daha doğrusu
babasını kaybetti annesiyle bir süre ilgilendi çocuklarıyla bir süre ilgilendi daha sonra Mayıs
ayında işe başladı eşinin bahsettiği o iş bir inşaat şantiyesinde güvenlik şefliği ydi 18 Haziran'da
hırsızların Hedef aldığı şantiyeyi koştuğu Nöbet tutmaya başladı arabaya yaklaşıyor bana diyor yurt
dışından talimat geldi bizi öldürmemi istediler Ama ben sizi öldürmeyeceğim deyip cep telefonlarını
alıyor şifrelerini istiyor Eee ve olay yerinden Eee yavaş yavaş gitmeye başlıyor araçtan indiğinde
enistem e emekli polis olduğu için dur polis diyor havaya ateş ediyor İşte o kurşunlardan biri Avşin
altuntaş'a Diğeri ise mesai arkadaşına isabet etti talihsiz emekli polis göğsünden vuruldu ve
hayatını kaybetti onu vuran şüpheli 23 yaşındaki Ekrem eriki tam bir suç makinesi olan 21 suç kaydı
çıktı İlk sabıkası da 15 yaşında aldığı belirlendi yakalanan katil zanlısı ve ona yardım eden
arkadaşı cezaevine gönderildi ve ben bu kişinin Yani bu kişilerin ailesine de sormak istiyorum 15
yaşında senin çocuğun suça karışmış Siz İnsan evladı değil misiniz Bunlar nasıl aileler ve ben
ailesinden de şikayetçiyim Duygu Altuntaş eşinin bir süre önce kansi yendiğini de gözyaşlarıyla
anlattı kanseri olduğunu öğrendik uzun bir süreçten geçtik biz kurtulduğumuzu düşündük e bizim
yeniden hayallerimiz oldu her şeyimiz yarım kaldı usta sanatçı Metin Akpınar'ın yıllar sonra iki
kızı olduğu ortaya çıkmıştı Duygu Nebioğlu hem sosyal medyada hem de mügeanlı la tatlısert
programında akpınarla yaşadıkları süreci sık sık anlatmıştı Duygu Nebi oğlu'nun ardından ikiz
kardeşi Sevgi katkıcı da DNA vermiş ve akpınar'a babalık davası açmıştı o dava sonuçlandı katkıcı
Metin Akpınar'ın kızı olduğu mahkeme kararıyla kesinleşti ikizlerimin babasının ismini size
yazıyorum ama bunu sakın reklam amacıyla kullanmayın Adım Metin Akpınar yıllarca filmlerini
seyrettiğimiz adamın babam olduğunu öğrendim ya şu düştüğümüz duruma İnanamıyorum Gerçekten müü
Ablacığım ben annemi bulmak istiyordum babamın Metin Akpınar olduğunu öğrendim heru Neu sene açığı
davayla Metin Akpınar'ın kızı olduğunu kanıtlamış ikiz kardeşi Sevi katkıcı da Akpınar babalık
davası açıp DNA testi yaptırmıştı mahkeme sonuçlı Sevgi katkının da Metin akarın kızı olduğu
kanıtlandı Biz orada Dayak yerken böyle sevgi seline boğarken bu kadar toplumu seven halkını seven
bir adam beni nasıl sevmedi veya benim kardeşimi nasıl sevmedi neydi buna sebep Duygu Nebioğlu
kendisi ve ikiz kardeşinin babalık davası sürecinde yaşadıklarını mügeanlı la Tatlı Sert programında
anlatmış Akpınar'ın ikizi Sevgi katkıcı da kızı olduğunu ispatlayan DNA raporuna inandığını ancak
tutumunda hiçbir değişiklik olmadığını söylemişti sürdürmeye çalıştığı şeyden vazgeçer beni bağrına
basar E benimle gurur duyabilecek bir pozisyona gelir bana o duyguyu hissettirir bunu istiyorum
şarkıcı Cem Adrian Van'da kültür yolu festivalinde sahneye çıkmıştı Adrian tam mikrofon başına
geçmişti ki kalabalığın içinden atılan bir pet şişe yüzüne isabet etti yaşadığı şoku üzerinden atan
Cem Adri devam sahneye çıkmış tam mikrofon başına geçmişti ki atılan pet şişenin hedefi oldu sahneyi
terk etmek yerine şarkısına devam etti Van düzenlenen kültür yolu festivalinde sahneye çıkmıştı
Atatürk Kültür parkında düzenlenen konsere katılım Bir Hayli yoğundu Cem Adrian tam şarkıya
başladığı anda atılan bir pet şişe yüzüne isabet etti yaşadığı şoku üzerinden atan Cem Adrian
şarkıyı yarıda kesmeden devam etti Ünlü şarkıcı kendisine pet şişe fırlat elindeki gülle cevap verdi
jarma gelince ise 25 metrelik su kuyusuna atladı kuyuda mahsur kalan adamı itfaiye kurtardı evini
yaktığı ortalığı Savaş alanına çevirdi jandarmayı görünce ise su kuyusuna atladı az kaldı Çok az
kaldı Kafaya dikkat edelim çıkarken Bodrum'da yaşayan 40 yaşındaki adamın iddiaya göre psikolojik
sorunları vardı birdenbire evini ateşe verdi yangın tüm evi sararken Bu kez dışarı çıkıp park
halindeki komşusunun motosikletine zarar verdi kaı ihbar üzerine bölgeye çok sayıda İtfaiye ve
jandarma sevk edildi askerlerin geldiğini gören adam bahçesindeki 25 metre derinliğindeki su
kuyusuna atladı az kaldı Çok az kaldı Kafaya dikkat Ed çıkarken bacağında kırık tespit edilen adam
hastaneye kaldırıldı ateşe verdiği evi ise kullanılamaz hale geldi Arsız Hırsızlar İstanbul Bahçeli
evlerde sahneye çıktı güpe gündüz keşif yapan soyguncular gözledik evin camını kırarak içeri girdi
çevredekilerin ihbarıyla olay yerine gelen polis Hırsızları bakın nasıl yakaladı İki günden beri
keşif yapıyorlar önce keşif yaptığı sonra gündüz vakti eve girdi o Hırsız Polis ekiplerinin
gelmesiyle kız Kıvrak yakalandı uzaklaşalım İstanbul'un göbeğinde Gündüz vakti yakalandılar Ben fark
ettim binaya gireceklerini arka taraftan çıktılar Komşumun demirlerinden yer İstanbul bahçeli evler
Hırsız 4 katlı binanın bir katından balkon camını kırıp içeri girdi yan binadaki Komşular o anları
cep telefonuyla kaydetti sesini aşağı indim içeride Hırsızı gördük polis ekler haber verdik Bunlar
da geldi gereğini yaptı biz de şikayetçi olacağız ihbar Üzerine gelen polis itfaiye sepetiyle eve
girdi Hırsız içerideydi teslim oldu Almanya'da Kendisi ev sahibimiz O da şikayetçi olacak o da akşam
saatlerinde gelecek kendisi Dünyadan haber turuyla devam ediyoruz Ateşkes görüşmelerinin
yoğunlaştığı Gazze'de işgal ordusu Bu kez de Nuse kampında Birleşmiş Milletler okulunu vurdu
soykırımın son perdesinde güvende olduklarını zanneden 16 Filistinli hayatını kaybetti el cuni
okulunda 50'den fazla da yaralı var tozu dumana katan saldırının hedefi okulda binlerce sivil
kalıyordu Ukrayna Savaşı sınırları dışına taşımak için bu kez Krasnodar hedef aldı yakıt deposuna
dronlu saldırıda yaşanan patlama kameralara böyle yansıdı patlamayı gören siviller panikle kaçıştı
Neyse ki kimseye bir şey olmadı yoldan geçen kadın gözlerine İnanamadı hortum aracı alıp oyuncak
araba gibi fırı içeride kimse olmaması faciayı önledi kaliforniyalı yangın kabusu başladı 30 ayrı
noktadan yükselen alevler yerleşim yerlerine de sıçradı 150.000 dönümlük alan küle döndü bile
rüzgarın da etkisiyle hızlanan yangını kontrol altına almak kolay olacak gibi görünmüyor terk ettiği
tekneleri ekranlarınıza getirmiştik Şimdi sıra araçlara geldi yeminlerde bırakılan hacizli
araçlardan bahsetmiyorum Arnavut Köy'ün İslambey Mahallesinde yıllardır terk edilmiş halde Duran
araçlar var hurdaya dönen araçlara iddialara göre madde bağımlıları da dadanmış durumda bölgede
yaşayanlar hurda araçlar yüzünden Büyük Korku yaşıyor çevrede tiner uyuşturucusu var uyuşturucu
kullanan insanlar var insanlar çocuklarını dışarı salamı Çünkü arabaların içinde ne yaptığını ne
sahipleri Belli Ne arayıp soran var içine girip çıkanın da haddi hesabı yok Arnavutköy'deki terk
edilmiş araçlar mahallelinin kabusu oldu Geçen gün bir tane çocuk o camların üstüne düştü çocuğun
Hep paralı bizzat kendimi çok gördüm tinerciler falan giri park halinde iddiaya göre Özellikle
geceleri madde bağımlılarının yuvası haline gelmiş durumda bu yüzden herkes diken üzerinde Arnavut
Köy'de korku yaratan Gizem yaratan acayip görüntüler var terk edilmiş araçlar Mahalle halkında ciddi
panik yaratıyor Çünkü birçok aracın içine tinercisi giriyor madde bağımlısı giriyor çevreyi rahatsız
ediyor çocukları rahatsız ediyor ve bu korku bölgede giderek artıyor ne çocuklar dışarı çıkabiliyor
ne aileler geceleri ne olduğu belli zaten kimin girip çıktığı belli değil Bu aracın içine Evet Sapık
mıdır uyuşturucuyu kullanan insanlardan mıdır arabalara girenlerin içeride ne yaptıkları belirsiz
hemen yakınlarda da çocuk parkı var bir terk edilmiş araç daha görüyoruz özellikle Gece saatlerinde
burada tehlike Daha da artıyor ve Manzarada Zaten her şeyi anlatıyor güvende olmuyor çocuklar
Akşamları insanlar evinden çıkamıyor karakol taşındıktan sonra bu aracı getirip buraya çektiler
emniyet bölgedeki terk edilmiş araçları toplamaya başladı 12 yaşındaki Yusuf Orhan doğuştan Serebral
palsi hastası onu en çok yaralayan annesinin yıllar önce onu terk etmesi babasıyla baş başa ve
küçücük Yaşına rağmen hastalığıyla başa çıkmaya çalışıyor durumu tedavi alırsa daha iyiye gidebilir
ancak babasının maddi durumu buna el vermiyor babaoğlan Çak bir yardım eli bekliyor sana bak
geçimimiz şu anlık Eee sıkıntılı daha önce kendim çalışıyordum Eee annesi bakıyordu kendisine Eee
4,5 yıl oldu neredeyse annesi bıraktı g hastalığının adı Serebral palsi dünyaya gözlerini kas
hastası olarak açtı beyninde de hasar vardı Annesi onu çok küçük yaşta kaderine terk etti babasıyla
baş başa kaldı hissettiklerini söze dökerken vicdanlar bir kez daha kanadı gittiğinden beri
sosyalleşemiyorum gittiğinden beri bir yere çıkamıyorum ve bu bu beni zorluyor Yani eğer Haberlere
çıkarsa buradan söyleyecek Söyleyeceklerim var Ben de sosyalleşmek ben de arkadaş bulmak istiyorum
Yani bu zorlu süreçte yanında bir tek babası vardı ta anasının karnındayken bu Beynine oksijen e
gitmediği için beyin ferzi diye geçiyor Doğuştan beri böyle yatalak yaşı küçük Ama Yüreği büyüktü en
büyük hayalim mutlu olmak Yusuf Orhan 12 yaşında doğuştan seraplar palsi hastası O da yaşıtları gibi
koşup oynamak istiyor ama hastalığı buna el vermiyor sağlıklı beslenmesi ve Fizik Tedavi görmesi
şart ancak babasının maddi durumu buna yeterli değil gördüğünüz gibi bu çocuğun bir banyo sorunu var
Eee yani e işte görüldüğü gibi yani hakikaten çok zorluk çekiyorum bu çocuğu banyo yaparken bazen şu
leğenin içine koyuyorum suyu dolduruyorum ama rahat edemiyor Kişisel bakım olarak eee e Düzenli bir
besleme yok Öncelikle bezleri de biz kendimiz alıyoruz yaklaşık eee e 2.000 liraya yakın bu ıslak
mendillerle beraber 2.000 t'yi buluyor yani akım ücreti 7.000 L alıyorsun 7600 L Evet Yusuf'un
iyileşmesi için acil olarak Rehabilitasyon tedavisi görmesi gerekiyor ve hem küçük çocuk hem de
babası kendilerine uzanacak bir yardım eli bekliyor ben Sayın cumhurbaşkanımızdan e ve vekillerimiz
Eee yardım etmelerini talep ediyorum gerçekten böyle bir imkanları varsa Eee bize el uzatmaları Can
gönülden istiyorum Bir an önce mutlu olmak genelde trafik kazaları haberleştirilmesi kabus gibi
anlar yaşadı Beyim düştü kalçasını kırdı Serçe parmağımızı Masanın kenarına vurmak yemek yaparken
bıçak yaraları ev kazaları her an her yerde mutfakta banyoda merdivenlerde o kazalardan biri de
İstanbul'da yaşandı bir bebek vantilatöre soktuğu parmağını kaybetti düştü Burası yarıldı Havalar
çok sıcak oldukça bunaltıcı hal böyle olunca doğal olarak vantilatör kullanıyoruz ama kullandığımız
vantilatörler özellikle çocuklar için çok tehlikeli bir hale gelebiliyor önce ferahlıyor sonra
parmaklarını bu şekilde içeriye ve bunu yaptıklarında çocukların parmakları kopabiliyorum bir yere
çarpıyoruz giderken ayağımızı Elimizi vantilatörlerin arasına parmaklarını sokan çocuklarla
karşılaşıyoruz bu dönemde son bir ayda 45 tane hastamız yani her hafta bir ik hastaya tekabül ediyor
karşımıza çıktı talihsiz bebeğin parmağı 2 saatlik Zorlu ameliyatın sonunda ancak dikilebilen
gündeme getirdi düşmesi bir yere çarpması o çekmeceleri açması elektrik Bizler dikkat banyoda olsun
sarıp sonra bir poşet alıp etrafına poşetin dışına Buzlar koyup ayrı bir poşete tekrar almak ve bu
şekilde parçayı lazım Sadece çocuklar değil yetişkinler de risk altında Beyim düştü kalçasını kırdı
ameliyat oldu platin takıldı bir sene yaşadı çocuk haklıyla Elbette oynuyor Oynuyor Söküyor takıyor
çıkarıyor bazen de prizlerin içine metal şeyler sokabiliyor hal Böyle olunca da evin içinde elektrik
çarpması yaşanabiliyor Sonuçta evde de yani bir iş merkezi değil oraya Hani uyarı tabelaları asam
dikkat ediyorum annelik gücümle köşeli sivri yerlerde çok önemli çocuklar böyle geliyor geliyor
çarpıyor ve bu çarpmaları küçük görmemek gerekiyor çünkü son derece ağır Ekrem yaralanmalarına yol
açabiliyor bulaşık yıkarken parmağımı kesmiştim ve derin bir kesikti beş tane de dikiş atıldı
parmağıma alınması gereken önlemler Aslında çok kolay prizlere kapak takmak banyoya kaydırmaz bez
köşe çarpmalarına karşı plastik silikon kazaları basitçe önleyebilir Adanalı Fizik öğretmeni kaderin
boyacı tam bir yamaç paraşütü tutkunu boyacı son uçuşunda dünya rekoru kırdı Tam 13 saat boyunca
uçarak yeni rekorun sahibi oldu Şu anda Yaklaşık 5 saatlik bir uçuş gerçekleştirdik ve bu devam
ediyor havalandığında Güneş Daha yeni doğuyordu bir bardak su içip Bir muz yiyerek Tam 13 saat
boyunca hav kaldı dünya rekoru kırdı Bu benim çocukluk hayalimdi şu anda bir dünya rekoru kırdık
Adanalı Fizik öğretmeni kaderin boyacı tam bir yamaç paraşütü tutkunu 43 yaşındaki boyacı Bu kez
rekor için havalandı Türkiye'nin rekorunu deneyeceğiz ve bunun da olabileceğini herkese göstereceğiz
dünya rekorunu araştırdığımda e yaklaşık 11,5 saat gördüm yanıma işte bir bardak su ve bir tane muz
aldım boyacı önce 10 saat 10 dakikalık Türkiye rekorunu ardından da dünya rekorunu kırdı havada
kaldığı süre 13 saatti ama 12 saatte süre hesaplayan navigasyon cihazı arızalandı insanın 12 saatten
daha fazla uçabileceğini Eee yazılımlar yani üretici firma bile Düşünememiş 13 saat havada kalan
Boyacının şimdiki hedefi kendi rekorunu da geliştirmek şu anda Yaklaşık 5 saatlik bir uçuş
gerçekleştirdik ve bu devam ediyor Adana'nın güneş alma saati 14 saat 30 dakika bir sonraki hedefim
bunu aşabilmek aytv Ana Haberin Sonuna Geldik birazdan Türkiye'nin en çok sevilen ve kazandıran
yarışma programı Kim Milyoner Olmak İster Kenan İmirzalıoğlu'nun sunumuyla ekranlarınızda olacak
şimdi kısa bir ara Reklamların ardından kapanış için yine karşınızda olacağız aytv Ana Haberin
Sonuna Geldik Mutlu akşamlar
