haberin merkezinden Atv Haber merkezinden İyi akşamlar Bugün 15 Mayıs 2024 Çarşamba Ankara Dünden bu
yana Ayhan Bor Kaplan suç örgütüne yapılan operasyon üzerinden devlete yönelik kumpas kurulduğu
iddialarını konuşuyor süreç Emniyet ve yargıda yeni bir fetö yapılanması mı var Sorusunu akla
getirdi Zira Tıpkı 17-2 Aralık sürecinde olduğu gibi siyasete yönelik bir kumpas hazırlığı olduğu
iki gündür yazılıyor çiziliyor konuşuluyor dillendiriliyor gözler bugün erdoğan' daydı Cumhurbaşkanı
Partisi'nin meclis grup toplantısında konuştu mesajları netti Bürokratik vesayetin tekrar Nüks
etmesine fırsat vermeyecek kanun dışına çıkanlardan hukuk zemininde hesap soracağız dedi devamında
İsa kuklayı da kuklacıyı da çok iyi biliyoruz Biz buradayız sapa sağlam ayaktayız cümlesini kurdu
cumhurbaşkanının gündeminde Gazi'de yaşanan insanlık vard bir kez daha nahu gaze kasıdır diye
konuştu fetö'ya diyet Borcunu ödemek için Yeni Kapı ruhunu baltalayan görüyoruz ki asla boş durmuyor
siyasetteki tüm sermayesi insanları ayırmak olanların nereye varmaya çalıştığının idrakinde kuklayı
da kuklacıyı da oyunu kimin yazdığını da çok iyi biliyoruz Biz buradayız dimdik sapa sağlam
ayaktayız Cumhurbaşkanı Erdoğan suç örgütüne yapılan bir operasyon üzerinden devlete yönelik kumpas
kurulduğu iddialarıyla ilgili konuştu Çetin mücadeleler sonucu geril ettiğimiz etmesine fırsat
vermeyiz son dönemde gündeme gelen her hadiseyi tüm boyutlarıyla en ince detayına kadar takip
ediyoruz kanunun dışına çıkan hatası kastı veya marazı olan kim varsa hukuk zemininde hesabını
mutlaka soruyoruz devlette yeni bir 172 Aralık süreci mi yaşatılmak isteniyordu Ankara kulislerini
hareketlendiren bu id üzerine to AK Parti grubu emniyet içinde süren operasyonlar siyasetin de
gündeminde 3 haftalık aranın ardından meclis grubunu toplayan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın vereceği
mesajlar önemli gün oldu vesayetçilik kanlı terör örgütlerine Meydan okuduk gün oldu emniyet yargı
ve Ordu içinde yuvalanmış fetöcü Alçaklara Meydan okuduk bundan sonra da karşılarında dimdik durmaya
devam edeceğiz hükümetimiz ittifakımız ve Devletimiz her zamankinden daha güçlüdür operasyonla
ilgili MHP lideri Devlet Bahçeli Cumhur ittifakının Hedef alındığını söylemişti Erdoğan'ın mesajı
çok netti Biz buradayız Yarın da burada olacağız Cumhur ittifakı surlarında Gedi kaçmak isteyenler
olduğunu biliyoruz ve görüyoruz daha önce de bu tarz teşebbüsler karşılaştık Allah'a hamdolsun
hepsinden güçlenerek çıktık fitne ve nifak odaklarına kesinlikle göz açtırmayacak Cumhur ittifakı
daha da güçlenerek saflarını sıklaştıran artırarak yoluna devam edecek Erdoğan'ın gündeminde
Gazze'de yaşananlar hedefinde ise İsrail vardı sözleri ayakta alkışlandı kimse bizden susmamız
sözümüzü beklemesin Hitler bile holokostu yaparken bu kadar aleni yapmadı bu kadar cüretkar değildi
ne yaparlarsa yapsınlar biz bu katillerin bu soykırımcı bu gözü dönmüş cinayet şebekesinin peşini
bırakmayacağız hamas'a yönelik açıklamaları nedeniyle kendisine yöneltilen eleştirilere tepkisi ise
sert oldu y sizde hiç mi vicdan yok bu terör devletini savunacak kadar mı ruhunuzu kimliğinizi
kişiliğinizi kaybettiniz sanmayın ki İsrail gazede duracak Eğer durdurulmazsa vadedilmiş Topraklar
hezeyanı yla gözünü er ya da geç Anadolu'ya dikecekler İsrail Gazze'de Sadece filistinlilere
saldırmıyor bize saldırıyor bize Hamas Gazze'de Anadolu'nun ileri hat savunmasını yapıyor bunu
göremeyecek kadar kör müsünüz Hamas'ın Filistin'in kuva-i milliyesi olduğunu söyledi bugün hamas'a
terör örgütü diyenler 100 yıl önce olsa inanın kuvay-i milliye'ye de terör örgütü diyecekler Tayyip
Erdoğan olarak tek başıma kalsam da mazlumların hakkını savunmaya devam edeceğim toplantısı
çıkışında gazetecilerin sorularını da yanıtladı CHP genel merkezine en kısa sürede iade-i ziyarette
bulunacağını söyledi yakın bir zamanda İadeyi ziyaretimi yapacağım Erdoğan meclisten ayrıldığı tob
ikiz kulelerde sergilenen togun Sedan modelini inceledi şoför koltuğuna oturdu yeni T10 F modeli ile
ilgili bilgi aldı Ankara'da suç örgütü lideri Ayhan Bora Kaplan'ın gözaltına alınmasıyla başlayan
sürecin ardından çarpıcı gelişmeler oluyor dosyada M7 kod adı verilen gizli Tanık Serdar sert
Çelik'in gündeme getirdiği devlete yönelik kumpas iddiaları derinleşti dün akşam külliyede
Cumhurbaşkanı Erdoğan adalet bakanı Yılmaz Tunç ve MİT başkanı İbrahim kalınla görüştü Bugün
soruşturma kapsamında Ankara Emniyet Müdürlüğünde görevli 3 Emniyet Müdürü dahil 4 kamu görevlisi
gözaltına alındı Peki süreç nasıl bu noktaya geldi işte derinleşen soruşturmanın kronolojisi devlete
yönelik kumpas iddiaları ankaraı alarma geçirdi Cumhurbaşkanı Erdoğan adalet bakanı Yılmaz Tunç ve
başkanı İbrahim kalın külliyede sürpriz bir görüşme gerçekleştirdi örgütü lideri Ayhan Borak
Kaplan'ın yurt dışına çıkmak üzereyken Esenboğa havalimanında gözaltına alınmasının ardından başladı
an itibariyle Türkiye'nin gündemine oturan soruşturmanın işte kronolojisi Ayhan Bora Kaplan suç
örgütü lideri olduğu iddiasıyla gözaltına alındı tutuklandı Serdar sertçelik örgütün 2 numaralı ismi
olduğu iddiasıyla gözaltına alındı soruşturmada M7 kod adıyla gizli Tanık yapıldığı öğrenildi
tutuklanmadı elektronik kelepçeyle ev hapsi verildi ancak Serdar sertçelik elektronik kelepçeye
rağmen ev hapsini tam Uz kez ihlal etti Üstelik o ihlaller belgelere yansımasına rağmen hiçbir işlem
yapılmadı Hatta 21 Kasım günü Serdar sertçelik yanında ünlü bir fenomenle Ankara'da bir gece
kulübüne gitti sabaha karşı gittikleri çorbacıda İsa ayağından vuruldu işte Hastanenin verdiği rapor
10 gün boyunca ayağın üstüne basması kalıcı hasara yol açabilir deniliyor Bu da yetmedi sert Çelik
vurulmasından tam bir gün sonra ayağındaki elektronik kelepçeyle yurt dışına firar etti sert Çelik
yurt dışına kaçmasına da elektronik kelepçeye rağmen ev hapsini ihlal etmesine de operasyonu yürüten
Ankara İl Emniyet Müdür Yardımcısı Murat Çelik Ankara emniyeti organize suçlarla mücadele Şube
Müdürü Kerem Öner Yardımcısı Şevket Demircan'ın göz yumduğu iddia etti o polislerden Murat Çelik
Ayhan Borak Kaplan gözaltına alınırken de oradaydı elenirken başında duran takım elbiseli kişi oydu
çete soruşturmasının 2 numaralı zanlısı iken gizli Tanık olan sert Çelik kaçtığı Dubai'de üst düzey
3 polis müdürü ile yaptığı görüşmelerin detaylarını Deşifre etti o polislerin zaman içinde ifadesine
AK Parti ve MHP'li bazı siyasileri ve bürokratların isimlerini eklemelerini istediğini iddia etti
dahası o görüşmelere ait olduğunu söylediği ses kayıtlarını paylaştı firari sert Çelik paylaştığı
videolu mesajlarında İsa üst düzey 3 polisin ifademe hükümet yetkililerini dahil ederek darbe yapmak
istediklerini tespit ettim iddiasında bulundu yaşananların ardından İçişleri Bakanlığı soruşturma
başlattı Mülkiye baş müfettişleri görevlendirildi müfettişler sabaha kadar ü polis müdürünün
ifadesini aldı açığa alınan polislerin evlerinde de arama yapıldı pek çok dijital materyale el
konuldu müler müdürlerine diyen sorulardan bazıları da Bunlar gizli Tanık gözaltındayken kimlerle
görüştürüldü elektronik kelepçe takılıyken ve evden ayrılmaması gerekirken nasıl rahat rahat
dolaşabilir gözaltına alınmasında sakınca var raporu nasıl verildi Ayrıca silahlı saldırıya
uğradıktan sonra Cumhuriyet savcılığının tutuklamaya yönelik gözaltı kararı neden yerine getirilmedi
taburcu edildikten sonra evinde gözetim altında olması gerekirken yurt dışına nasıl kaçtı kaçmasına
kim veya kimler yardımcı oldu sorularının cevapları da araştırılıyor sert Çelik'in kumpas
iddialarının ardından başlatılan inceleme derinleşti sadece emniyet içindeki yapılanma değil
iddiaların yargı ve medya ayağı da incelemeye alındı soruşturma kapsamında Ankara Emniyet
Müdürlüğü'nde görevli 3 Emniyet Müdürü dahil dört kamu görevlisi gözaltına alındı Ankara Emniyet
Müdürlüğündeki operasyonda İl Emniyet Müdürü yarısıyla organize şube müdürleri görevlerinden
alınmıştı kumpas soruşturmasında Bugünse gözaltıları oldu yine Peki büyük resim neyi anlatıyor Bu
kumpasta plan neydi yanıtı Özlem Aktay araştırdı Aslında 17-2 Aralık'ın bir versiyonu o dönemde de
gizli tanıklar vardı yasa dışı dinlemeler vardı Eee üzerinde oynanan tap vardı Ayhan Bora Kaplan suç
örgütü soruşturmasında karanlık Eller devrede işte kirli planın en büyük kanıtları toplamda 24
dakikalık 7i ayrı ses kaydı gizli takip ve zorla ifadeye ekletilir Tüm bu yaşananlar Aslında tanıdık
bu noktada akla gelen soru da şu yeni bir 17-25 Aralık hazırlığı mı bu Emniyet ve yargı eliyle
yapılmıştı bugünkü manzaraya baktığımızda yine emniyet var Üstelik emniyet müdürleri işin içinde
sert Çelik suç örgütünün 2 numaralı ismi aynı zamanda soruşturmada da gizli tanıktır hükümete kumpas
iddiasını yayınladığı videoyla duyurdu elektronik kelepçe takılıyken eğlenceye gitti yurt dışına
kaçtı evinden 100 metre uzaklaştığını anda polis tarafından gözaltına alınırsınız adliyeye çıkarıp
tutuklanıp cezaevine gitmeniz gerekirken adeta kendisine bir Eee göz yumuldu ortaya çıkıyor gizli
tanı birtakım iddiaları imzalaması için ifadesine eklenmesi için bir kıyak yapıldığını
değerlendiriyoruz gizli Tanığın iddiası kendisinden AK Partili eski Bakanlara ve MHP'li üst düzey
isimlere yönelik ifadeler verilmesi istendiği amaç şu o dosyayı hazırlatıp AK Parti ittifakını
çökertmenin yolunu arayacak lardı ezber yaptırıyorlar şunun Adını söyle bunun adını söyle MHP'yi de
buraya kat şunu da kat bunu da kat diye adeta ezber yaptırıp onu bir kumpasın parçası haline
getirmek istiyorlar kavga olmasını isteyen bir yaklaşım biliyorsanız orada tezgah var kumpas var
orada operasyon var dikkat çeken detaylardan biri de kumpas iddiasında gazeteci Uğur Dündar'ın da
adının geçmesi sanık Muhammed Kaplan duruşmada suç örgütünün 2 numarası ve gizli tanığı olan Serdar
sert Çelik'in Uğur Dündar'la telefonda görüştürüldü öne sürdü AK Parti'nin iktidar olduğu bir
dönemde polisin içerisinde bir grup sürekli muhalif kanallara haber aktardı bazı muhalif isimlere de
bu bilgilerin servis edildiğini muhalif gazetecilerin E bunu Gündem yap yönünde bazı girişimler
olduğunu gösteriliyor Irak operasyonu var Suriye meselesi var Gazi'ye yönelik Türkiye'nin müthiş bir
duruşu var Bunu yıprat abilmek bunu itibarsızlaştırmak kurmaya emniyetteki soruşturma üzerinden
darbe girişimi iddialarına da tepkiler Tabii geldi peş peşe İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya fetö
taktikleriyle cumhurbaşkanının Hükümetin ve siyasilerin Hedef alınmasına bu tuzakların yerle bir
edileceği mesajını verdi adet titizlikle yürüyor dedi yaşananlara muhalefetten de tepki var 17
soruşturmaları takip edelim hep beraber savcıların titizlikle çalıştığını söyledi devam eden
kovuşturmalar yargılamalar var bunlarla ilgili hususlar tüm boyutlarıyla titizlikle araştırılıyor
Cumhuriyet savcılarımız iddialarla ilgili konularda gerekli soruşturmaları titizlikle yapıyor bakan
Tunç bağımsız yargının kim olduğuna bakmaksızın suç işleyenin üzerine gideceğini gelim tarafsız
bağımsız yargımız Eee sıfatı ne olursa olsun suç işleyen yanlış yapanın üzerine gidecektir O nedenle
hep beraber soruşturmaları kovuşturmalar sonuçlarını beklemek lazım soruşturmayla ilgili ilk açıklam
İsa Sabah saatlerinde İçişleri Bakanı Ali yerlikaya'dan geldi sosyal medya hesabından
Cumhurbaşkanını hükümeti ve siyasileri hedef alan tuzakların yerle bir edileceğini duyurdu fetö vari
taktiklerin işe yaramayacağını vurgularken hangi kurum içinde Sayın cumhurbaşkanımıza hükümetimize
ve siyasilerimiz yönelik bir yapılanma varsa sonuna kadar gidip o yapıları tespit edip adalete
teslim edeceğiz ifadelerini kullandı açıklamayı yaptık buraya Efendim bir de burada yaparsanız çok
seviniriz bakan Yerlikaya müfettişlerin olaylarla ilgili raporu kısa süre içinde tamamlayacağını
çizdi raporu en ince ayrıntısına kadar kamuoyuyla da paylaşacağız dedi Yerlikaya paylaşımını nasıl
bölücü terör örgütü ve fetö ile mücadelede lin inlerine kadar girdiysek bu suç odaklarını da
saklandıkları her delikten bulup çıkaracağız ifadeleriyle noktaladı suç örgütü lideri Ayhan Borak
Kaplan'ın gözaltına alınmasıyla başlayan soruşturmalar sadece iktidar kanadının değil muhalefetin de
gündemindeydi bir tehdit ve tehlike varsa fetö ve PKK ile mücadelede devletimizin yan Bu tehlikeli
terör örgütünden kurtarırız devletimizin yanındayız biz takipçisiyiz bu konunun ve Türkiye'deki
genel adaleti sağlamak noktasında hukukun yargının doğru işletilmesi hususunda bizim zaten
hassasiyetler mevcut arabayı detaylı Dünya gündeminin en çok dikkat çeken haberi ise slovakya'da
geldi kabine toplantısından çıkan Başbakan bir silahlı saldırının hedefi oldu Kara mermi isabet eden
Robert vsun durumu ciddi Ukrayna Savaşı'nın gereksiz olduğunu düşünen Başbakana suikast girişimi hem
Avrupa'da hem de dünyada gözleri bölgeye çevirdi silah sesini duyan büyük bir panikle kaçışması kar
iset ağır yaralı olarak hastanee kaldırıldı saldırgan gözaltına alındı Bence Ukrayna'da Savaş
2014'te Ukraynalı faşistler Ukrayna'daki Rus uyruklu vatandaşları öldürünce başladı Bence
Amerikalılar Ukraynalı askerler üzerinden Rusya'ya karşı savaşıyor Ukrayna savaşının başlamasının
ardından çok sayıda Ukraynalı Slovakya Akın etmişti Dünya Savaşı temelini oluştur Ukrayna savaşının
gereksiz olduğunu düşünen ve bunu dillendirmek çekinmeyen başbakana silahlı saldırı herkesin gözünü
slovakya'ya çevirdi CHP'li belediyelerdeki atama krizinden bahsediyoruz günlerdir Belediyelerde
Liyakat gözetilmeden yapılan eş dost ve akraba atamalarından bahsediyoruz CHP tabanından dahi tepki
görmüştü hatırlayacaksınız Bunu sadece Biz göstermiyoruz tepki CHP tabanından da tepki var Özgür
Özel o atamaları kabul etmiyor ilginçtir benzer haberler de gelmeye devam ediyor Son adresler İzmir
ve Yalova Efendim tartışmalı atamaları geri çektirdiğiniz söylemiştiniz Bursa'da hala Göreve devam
edenler olduğu söyleniyor neler söyleyeceksiniz ATV Senin yerin orasıydı beklediğin yere gel
Cumhuriyet Halk Partisi'nde bir tane Eş dost akraba ataması yoktur bütün bu yalanlara karşı bu
özgüvenle mücadele ettik atamalardan sadece 4 be tanesini söyleyeceğim ve bunlar belgeli bunları
herkes biliyor Özgür Özel'in yok dediği atamalarla İlgili belge üstüne belge çıkıyor CHP'li
belediyeler eş dost akrabaya kadro dağıtmaya devam ediyor CHP'de bir tane akraba ataması genelgenin
baş takipçisi genel başkan özür özel ilçe başkanı olan Çağdaş Kaya'nın eşi Damla Çelik Kaya sosyal
işler müdürü olarak atanmış Sayın Özgür Özel belgeleri de var İstanbul Bursa Balıkesir Afyon
Karahisar Eskişehir Kırşehir ve Adana'da ortaya çıkan liyakatsiz işe alımların yapıldığı iller
listesine İzmir Denizli ve Yalova'da eklendi sayın genel başkan baldız ataması vardı ona değmedin
belediyelerdeki atamalar ne oldu Hem eşini Bornova belediyesi'de sosyal işler müdürü yapıyor hem de
kendisi beyefendi iki yerden maaş alıyor Sayın Özgür Özel haberiniz var mı bir araştırın isterseniz
CHP'nin Eski Gençlik Kolları Başkanı Erkan Çakır Buca ilçe başkanı Çağdaş Kaya'nın eşi Damla Çelik
Kaya'yı Bornova Belediyesi Sosyal Yardım İşleri Müdürü yaptığını açıkladı benzer bir atama haberini
Denizli için de verdi Denizli Büyükşehir Belediye Meclis CHP grup başkan vekili Osman bartal eşi
Hülya bartal Denizli büyükşehir belediyesi'de genel sekreter yardımcılığı görevine getirilmiş
CHP'nin Liyakat skandallarına son eklenen adrese Yalova oldu Çınarcık Belediye Başkanı CHP'li Avni
kurt kuzeni Cabir balkış Başkan Yardımcısı yaptı Akar yakıt istasyonlarında fiyat listesinin olduğu
Tabelada yakıtlar farklı isimlerle ve farklı fiyatla satılıyordu biliyorsunuz bundan sonra öyle
olmayacak tek fiyat düzenlemesi hayata geçti artık tüm yakıtlar aynı fiyattan satılacak tek fiyat
tek tip satış bence çok doğru bir karar ve doğru bir uygulama insan zaten kafasını karıştırıyor tek
tip daha iyi olur Ultra güçlü tasarruflu kimi inceltilmiş kiminin oktanı daha yüksek akaryakıtta
kafa karıştıran çeşitler artık bitti 95 Oktan 98 Oktan Ultra Force ya da Power gibi farklı farklı
isimlerle satılıyordu Türkiye genelindeki 133.000 benzin istasyonundaki benzin ya da mazot Ama artık
bu sistem kalkıyor Yani farklı fiyatlar olmayacak bütün fiyatlar aynı olacak fiyat farkı zaten çok
büyük yoktu ama Eee aradaki incelik farkı daha iyi oldu bizim için yani İkisi de aynı şeye çıkıyor
Aslında Eğer fiyat farkı oluşmazsa bu şekil Daha iyi Yani kararı veren Enerji Piyasası Düzenleme
Kurulu firmalara akary katın zaten Yüksek kalitede verilmesini gerekçe gösterdi Doğrudur biz de daha
önce iki isim adı altında motorin satışımız vardı şimdi o tek tipe döndü yük araçlarımız geldiği
zaman Eee bize hep düşük kalite veriyorlar yük aracı olduğu için araçlarımızın performansı düşüyor
bu sefer katkı almak zorunda kalıyorduk Aslında bir nevi aynı paraya geliyordu şimdi daha iyi oldu
peki önceden nasıldı işte örneği iki tane motorin var biri düşük kalite diğeri yüksek kalite ancak
Bugün yürürlüğe girdiği için bu düzenleme henüz ismi kaldırılmadı ama bir tanesinin fiyatı iptal
edildi ve sadece tek tip ve tek fiyat uygulaması başladı Saçma yani her yerde sabit olması daha iyi
fiyatı bir sürü işte değişik değişik isimler adı altında Müşterilerin de bu konuda kafası karışıyor
akaryakıt fileri farklı katkılarla gelen akaryakıtları tek isim ve tek fiyat üzerinden satabilecek
normal bir şekilde söylüyoruz Biz ne diyorsunuz mazot diyoruz atıyorlar zaten tabii biraz karışık
zaten Ultra fos multos Onu kimse de bilmiyordur da muhtemelen Normal normal mozot diyoruz alıyoruz
biz kırmızı etteki fahş fiyat artışını önlemek için bir dizi önlem alındı cumhurbaşkan Erdoğan yeni
adımların atılacağını sinyalini vermişti Dün üretimin artırılması fiyatları aşağı çekecek en önemli
adımlardan biriydi Trakya'da dev bir tesis kuruluyor arazi Çevre ve Şehircilik Bakanlığı tarafından
Tarım Kredi grubuna kiralandı Peki bu süreç nasıl işleyecek ve tam Hedef ne Çevre ve Şehircilik
Bakanlığı 40lar 1300 dönümlük bir yeri bizi kiraladılar burada 20.000 baş kapasiteli bir tesis
yapıyoruz Gayri safi milli hasılaya yıllık 200 milyon dolar cari işlemlere de yıllık yaklaşık 75
milyon dolar bunun katkısı olacak yerli bizim vatandaşımız ürettiği zaman hem üretici kazanır hem de
alan daha uyguna alır Tarım Kredi grubu artan et fiyatlarını düşürmek için harekete geçti Trakya'da
kurulacak tesis için kollar sıvandı sperma ve embriyo işi yapacağız burada yılda 1 milyon ton
dışarıdan şey al sperma alınıyor Biz bunu burada üreteceğiz hem ithalatı kısmış olacağız Hem daha
ekonomik yapmış olacağız yıllık 5000 10.000 üreteceğiz bunları işte vereceğiz vatandaşa bu tesisi
hayata geçireceğiz çok güzel bir durum gibi gözüküyor çünkü etin fiyatı malum Ucuz mal satamıyoruz
gelişi pahalı maliyeti yüksek Avrupa'dan geliyor zaten çoğu ürünler yelli ile yurt dışı arasında 0 %
40'lık bir rakamlar oynuyor ama öyle bir şey olursa ileri dönemde Hem biz esnaflar için hem de için
çok güzel olur bizim aldığımız karkas fiyatları da düşecek tezgahımı yansıyacak bütün bu fiyatlar
alışımız düşer Biz de vatandaşımıza daha uygun fiyatlı e sunarız Tabii ki etlerimizi Avrupa
istatistik ofisinin 2022 verilerine göre Türkiye Avrupa Birliği ülkeleri arasında hayvan varlığıyla
önde AB ülkelerinde toplam büyükbaş hayvan sayısı 74. 799 b000 Ken Türkiye 17. 24.000 büyükbaş
hayvan sayısıyla zirvede küçükbaş hayvan varlığında da liderliğini Kor 118000 keçiyle Avrupa Birliği
ülkelerinin toplamını geride bıraktı Peki bu öneri ne zaman vatandaşın cebine yansır yapacağımız
yatırım orta uzun vadeli bir şey ileride mutlaka çok katkısı olacak Tarım Kredi hayvansal tarafta da
endüstriyel anlamda güçlü bir büyüme startı vermiştir fiyatı dengeler olur fiyat otomatikman stabil
hale gelir Daha ekonomik olur yerli üretiriz Adana'da oğullarını evlendiren Yaşlı çift Bursa'daki
evlerine dönerken kaza yaptı bariyere çarpıp takla atan araçta kızlarıyla birlikte Can verdiler
düğün evi yasevi oldu En Mutlu gününe düğününe tanıklık eden anne babası eve dönüş yolunda hayatını
kaybettiği buram yıı bizlere ölüm gelecek Halil Emriye Yılmaz çifti küçükoğulları Volkan'ı
evlendirmek için Adana'ya gitmişti düğünden sonra Bursa'ya dönmek üzere yola çıktılar yanlarında
kızları ve eşi de vardı Şaban Turan'ın kullandığı araç başkentten geçerken kontrolden çıktı bariyere
çarpıp takla attı yaşlı çiftle kızları orada can verdi dünyadaki işlerimizi bitirdik artık son
yolculuğumuza çıkıyoruz kaza haberi Düğün Evini yas evine döndürdü Yılmaz anne babasının Rize'de
düzenlenen cenaze töreninde en önde saf tutarken Ayakta duracak gücü yoktu Yaşlı çift gözyaşlarıyla
son yolculuklarına uğurlandı aynı saatlerde Bursa'da da kızları Handan Turan için tören vardı
İstanbul havalimanına ayak basan şüpheli iki yolcuyu takipte polis Dubai'den Alınan uçak piste teker
koyduktan sonra harekete geçtiler iki İsrail turistin çantasından tam 73 kilog külçe altın çıktı
operasyonun görüntüleri de var şüphelendikleri yolcuyu takibe aldılar bebeği sevme bahanesiyle
yaklaştılar külçe altın dolu çantaları ele geçirdiler akıllara durgunluk veren olay İstanbul
havalimanında yaşandı kayıt dışı altını yurda sokmak isteyen turistler polisin takibine takıldı
İstanbul havalimanında çalışan emniyet ekipleri 21 Nisan Günü Dubai'den İstanbul'a gelen İsrailli
kadın ve erkeği önce yakın takibe aldı adım adım takip eden emniyet ekipleri harekete geçmek için
doğru anı bekledi şüpheliler xray cihazına geldiğinde harekete geçildi kontrol esnasında sinyal alan
polisler bebek arabasında bulunan çocuğu severken ayağıyla da arabanın altını kontrol etti ve
gizlenmiş bir çanta buldu yurt dışından ülkeye Ziynet eşya döviz gibi e eşyaların sokulması belli
şartlara belli miktarlara tabidir ekipler O çantada Türkiye'ye kaçak yolla sokulmak istenen piyasa
değeri yaklaşık 180 milyon olan 73 kilo külçe altın bul ular külçe altın ise işlenmemiş altın olarak
kabul edilir Bu külçe altının ülkeye sokulmasını ancak İstanbul altın borsası'na üye olan Merkez
Bankası'na üye olan kuruluşlar tarafından gerçekleştirilebilir şüphelilerden biri tutuklanarak
cezaevine gönderildi külçe altınlara İsa el konuldu herhangi bir şekilde sayısı fazla veya kalibresi
gramı fazla olan bir durum varsa gümrük müdürlüğüne bildirilme dışa cezalar önümüze çıkar günlerdir
kayıp olarak aranan Şaban Ataş'ın eski eşi itirafçı olmuş o adamın cinayete kurban gittiği ortaya
çıkmıştı Emine Karabulut canlı yayında cansız bedenin saklandığı yeri de göstermişti kati anasının
adı belli ancak aile üyeleri de gözaltında dayanamadı arkasından vurdu çamaşır ipini aldı hemen boyn
doladı morarmıştı artık Şaban acı haber kayboluş undan 53 gün sonra gelmiş Şaban Ataş'ın cinayete
kurban gittiği eski eşinin itirafıyla ortaya çıkmıştı Ben olayın şokunda direkt Ben oğlumu kaldırdım
yüzüstü yatarken gördüm işte babanı Aynen sonra bana kaldıracağız götüreceğiz dediler Emine
Karabulut o itirafında kocamı sevgil mi öldürdü diyerek gönül ilişkisi yaşadığı Burhanettin Öztürk'e
Hedef gösterdi Burhanettin Bey biz yayın sonrası Emine ile baş başa kaldığımızda bana o sabah
Yaşanan her şeyi anlattı Emine'ye Sorun isterseniz ben her şeyi anlattım Bana küfürlü hakaretli
edince Burhan da dayanamayarak Mert'in beb sopası var onunla kafasına vuruyor y öyle bir şey olmadı
yani siz öldürmediniz Hayır ne alakası var Burhan amcan kabul etmiyor hiçbirini bilmiyorum ben onu
niye kabul etmiyor bir yanda itiraf Diğer yanda inkar olsa da şüpheler ortada ortaklaşa işlenen bir
cinayete işaret ediyordu yayınımız Bir cinet itirafıyla başladı bitti Eee cinayet itirafı daha sonra
ne yazık ki 53 gündür aradığımız Şaban Ataş'ın öldürüldüğü ortaya çıktıktan sonra cesedinin
bulunduğu yer ve tutuklamalar burada Tabii bir de 85 yaşında bir hanımefendi var o da Emine'nin
annesi anne iki oğlu ve Burhanettin gözaltına alınırken Muğla'da da dur Kadın Hanım alındı Hiç
alakam yok diyor Tabii ortaya çıkan yeni detaylar o şüpheyi doğuluyu Emine Burhanettin öldürdü dedi
Burhanettin Ben e çıktım gittim evden hiç haberim yoktu dedi ama şurada Emine haklı çıktı sabah 5'te
Emine demişti ya biz cinayeti işledik işte sonra gittik yaylaya attık Sonra tekrar Şaban Burhanettin
le beraber Şabanı attığımız yere gittik ben üzerine taşlarla örttüm diye gerçekten etsa kayıtlarında
o var O gece çıkmışlar beraber sabah Beyle mi gitmişler Burhanettin le beraber gitmişler yani HTS
kayıtlarında var o şu ana kadar Bildiğim kadarıyla Burhanettin hala daha cinayeti işlemediğini iddia
ediyor beş kişinin gözaltı süreci devam ederken geriye yanıt bekleyen sorular kaldı bur antinin bu
olayla Ama şu kadarcık ilgisi varsa gerçekten bu oyunculuk performansına herhalde benim bütün oyuncu
dostlarım da şapka çıkarırlar ilginç bir hikayeyle devam edeceğiz Samsun'da yaşayan 67 yaşındaki
Şaban Er eczaneye İlaç almaya gitmişti Ama kayıtlara ölü olarak geçtiği için ilaç verilmedi büyük
şok yaşadı tabii şimdi hayatta olduğunu ispatlamaya çalışıyor Elhamdülillah sağlıklıyız Ama
görünüşte ama resmiyette ölü gözüküyoruz her gün balkondan Karşımda Duran bir adam ama kayıt dışı
olmuş abimiz ilaç almak için gittiği eczanede öldüğünü öğrendi yaşadığı şokla soluğu nüfus
Müdürlüğünde aldı verilen ölüm belgesiyle şaşkınlığı iye kat acaba diyor gerçek mi yoksa rü mı
rüyada mıyım psikolojim de bozuk yattığımda gezdiğim hiçbir uyuduğumdandır ilaçlarını alamayacağını
öğrendi Çünkü o artık resmi kayıtlara göre ölüydü ilaç yazdırdığım gün hastaneye bir hasta gidiyor
Onun adı da Şaban soyadı da Er vefat ediyor rapor düzenlerken benim adım geçti adamı zaten yaşarken
öldürdüler adam kıpkırmızı olmuş Ne yapacağını bilmiyor bir iş yapamıyor Ondan sonra beni
öldürmüşler diye Ben ne zaman canlanacak diye biz de Şaban abii şimdi görmemezlikten geliyoruz
ölüymüş gibi davranıyoruz Samsun'da yaşayan Şaban Er kayıtlara ölü olarak geçtiği için emekli
maaşını çekemiyor Eczaneden ilaç alamıyor Hatta korkudan aracını dahi kullanamıyor sorduğum polis
arkadaşların şeyine göre arabayı kullanma Gerçi ölüye ceza yazılmaz ama arabanın Kenara çekilir bir
yaşayan bir şoför isterler yani çektirirler dediler Siz bakmayın Şaban Erin böyle karşımızda Kanlı
canlı durmasında Aslında resmi kayıtlara göre o bir ölü ve bu durumun en kısa sürede düzelmesini
istiyor ölü olmadığı ispat edilirse tatlı var gerçekten öylle olursa tabii ölü elması var sırada
Dünyadan haber turu var İsrail soykırım için saldırıyor Kassam Tugayları direniyor direniş İsrail
tanklarına sıfır noktasından gerçekleştirdiği saldırı anlarını paylaştı arazideki tünellerden çıkan
Filistinli Savaşçılar işgal ordusunu Gafil avladı Kassam Tugayları ele geçirdikleri robot askerin
görüntülerini de paylaştı Amsterdam üniversitesi'de artan Gazze eylemleri nedeniyle yönetim eğitime
iki gün ara verdi öğrencilerin Siz sahte gazetecilerin Biz elcezire gazetecilerini gerçek
gazetecileri istiyoruz ifadeleri söze gerek bakmadı dünya iki aktif savaşın tanığı ancak Amerikan
Dışişleri Bakanı pek oralı değil gibi zel görüşmesi sonrası k'de bir barda sahnee çı blin sosyal
medya kullanıcıları ülkesinin savaşında finansörü olduğunu hatırlattı sosyal medyanın gündeminde
sinek lakaplı Muhammed amrı hakim karşısına çıkarmak üzere ilerleyen cezaevi minibüsü korkunç bir
pusunun ortasında kaldı karayolu gişelerindeki yaylım ateşinde iki gardiyan hayatını kaybetti üçü de
ağır yaralandı Fransız Güvenlik güçleri şimdi her yerde firari uyuşturucu baronunu arıyor Rus
yanlısı mı kalacağız yoksa yüzümüzü batıya mı döneceğiz diyenler olarak ülkeyi ikiye bölen yabancı
etkinin şeffaflığı yasa tasarısı 3ün okumada onaylandı ancak hem sokaklarda hem de mecliste büyük
gerilim vardı yasaya göre yıllık finansmanın % 20'sinden fazlası Yurt dışından gelen medya ve sivil
toplum örgütleri her yıl kendilerini Yabancı ajan olarak kaydettirmek zorunda kalacak protestocular
Batı medyasının Ülkeyi terk edeceği ve Rus etkisinin artacağı görüşünde İstanbul Çatalca'daki incez
Mağarası turistlerin Gözde adreslerinden biri Hatta usta oyuncu Kemal Sunal'ın filmlerine de ev
sahipliği yapmıştı kaderine terk edilince İçler acısı bir hale geldi Arkadaşlarım bugün oradaydı
işte karşılaştıkları tablo Kemal Sunal filmleriyle büyüdüğümüz için azıcık kız kaçırdım dae Yiğit
hele kimin kızını kaçırdın Davaro filmini e bildiğimiz için Ulan ne bu dağ başında kader işte daha
farklı daha güzel bekledim umduğumuz gibi olmadı Burası Çatalca'daki inceyi Mağarası Türkiye'nin en
eski Apartmanı yapısı muhteşem manzarasıyla turistlerin de ilgi odağı usta oyuncu Kemal Sunal'ın
Davaro ve Salako filmlerine de sahne olmuştu Burası ama şimdilerde içler acısı halde tertemiz ve
turist yağıyor demeyi Elbette isterdik ama maalesef manzara Hiç de öyle değil burası Kemal Sunal'ın
Davaro filminin çekildiği İnceğiz mağarası ve görüntüler kelimenin tam anlamıyla şoke edici her yer
yakılmış yıkılmış duvarlar kazınmış yazılar yazılmış ve tam anlamıyla kaderine terk edilmiş
Allah'tan hak mıdır bu Memo herkes ganimeti paylaşır Yalnız ben hiçbir şey alm bakımsız Pislikten
başka bir şey gördüğümüz yok yani insanlarımızın kullanım şekli çok kötü kültürel mirasımıza sahip
çıkamıyoruz Kemal Sultan'ın Hatıraları var burada hatıralarına Dahil de hiçbir şey yok maalesef
Vallahi ben de gider kanını almadığını söylerim ha Vallahi sen onu dersen ben de paranda gözü var
alıp kaçacak derim Burası son derece sahipsiz olduğu için Özellikle geceleri de madde bağımlılarının
yuvası haline gelmiş durumda her yerde Ateş yakılmış her yerde yaşam malzemeleri var misafirlerim
var biten geldiler onları burayı gezdirmek için getirdim geçmişi Binlerce yıl öncesine dayanan
İnceğiz Mağarasının çevresinde hiçbir koruma ve güvenlik önlemi Yok daha bakımlı Hayal ediyorduk
umduğumuz gibi olmadı umarız yetkililer buradan bizi Duyar ve burada güzel bir restorasyon çalışması
yapılır futbol severler hafta sonu Galatasaray Fenerbahçe derbisini Beklerken sarı lacivertli cep'de
saha dışında önemli bir gelişme oldu bugün 20 yıl Fenerbahçe başkanlığı yapan Aziz Yıldırım 6 yıl
aradan sonra yeniden başkanlığa aday oldu Ali Koça hodri meydan dedi bir manada Yıldırım dünyaca
ünlü teknik adam Mourinho la da görüştüğünü açıkladı Ben şampiyon yapmaya geliyorum çocukları mutlu
edeceğiz Tamam hep beraber mutlu olacağız hep beraber şampiyon yapmaya geliyorum dedi 6 yılın
ardından neden Fenerbahçe başkanlığına aday olduğunu açıkladı önce neden başkanlığa aday oldum onu
söyleyeyim hiç niyetim yoktu keyfim yerinde para da kazanıyorum işleri de tıkına koyduk yani Ama
Fenerbahçe'de Bazı sıkıntılar onu gördüm mecbur kaldım yani mevcut Başkan Ali koçun ben varken
Fenerbahçe'yi şampiyon yapmazlar açıklamasına da sert çıkan Aziz Yıldırım rakibini kendi
başarısızlığını örtbas etmekle suçladı gelinen noktada Mevcut başkan ben Fenerbahçe'nin başkanı
olduğum sürece Fenerbahçe'yi şampiyon yapmazlar dedi hep beraber duyduk Bu ne demek Ali Koç
Fenerbahçe'nin başkanı olduğu sürece Fenerbahçe şampiyon olamayacak demek ben bir laf üzerine
geliyorum Fenerbahçe'yi ben varken şampiyon yapamaz Aziz Yıldırım seçilmesi halinde prensipte
anlaştığı dünyaca ünlü teknik direktör Jose Mourinho ile ilgili planını da açıkladı 9 Haziran'da
seçim olacak 9 haziran' kadar M bekler mi beklemez mi O da bir soru işareti Eğer onlar da m ile
ilgili çalışmayı düşünüyorlarsa gitsinler imzayı atsınlar benirem benle devam O seçilirse onunla
devam ve biz kaybedersek biz kaybedersek moro'nun parasının yarısını ödemeyi de tü ediyorum hadi
bakalım hadi bakalım ben baş Kurban bayramına neredeyse bir ay gibi bir zaman kaldı henüz
büyükşehirlerde kurban pazarları kurulmadı ama Anadolu'da pek çok noktada satışlar şimdiden başladı
işte Erzurum'daki kurban pazarın kurban fuzun ismi Kıvanç diğeri Kıvanç daha yakışıklı olmamasına
rağmen ismini Anton bandas koyduk İsm nedir peki ına göre aldı bu pazarın en bu pazarın en nadide
hayvanı bu şu anda bulunduğumuz kurban pazarındaki engözde En nadide kurbanlık Paşa isimli İşte bu
Tosun toplam ağırlığı 850 kilo ve 210.000 liraya alıcılarını bekliyor Burası Erzurum'daki canlı
hayvan pazarı Kurban Bayramı yaklaştıkça pazardaki hareketlilik de arttı Erzurum'un kurbanı doğal
dağda diyor dışarının kurbanı küs yı Ç İşte bu kurbanlık 650 kilo fiyatı ise 160.000 Ancak bu
kurbanlık İstanbul'a gönderilirse fiyatı 200.000 laya kadar çıkabiliyor nakliyesi var çadır parası
var Çoban parası var yem Tabi orada daha pahalı olduğu için yem farklılığı var Biz Düneyin buradan
hayvan yolladık İstanbul'a 000 nake parı veray yaktık Fiat şimdiden pazarlığa girişmiş durumda Baba
bu tosuna 160 lir çok dedin ya çok demedim kardeş yakışıklı Tosun 150 allahin küçükbaş hayvan
fiyatları ise ortalama 10.000 liradan başlıyor fiyatların Bayram yaklaştıkça artması bekleniyor
arkada bir esti koyunumuz var 12 13 14 15 milyar bayrama giderse bayramda 16 17i bulur hem tiyatro
sahnesinin hem de Türk sinemasının acı kaybı bugüne kadar hayat verdiği karakterler ve mütevazı
tavrıyla gönlümüze taht kurmuştu Ayten Gökçer 84 yaşında hayatını kaybeden sanatçı bugün doğalar son
yolculuğunu uğurlandı beraber girmeyelim Benden önemli mi bu baba sinemasının ve tiyatrosunun Usta
ismi Ayten Gökçer Dün Hayatını kaybetmişti 84 yaşındaki sanatçı bugün son yolculuğuna uğurlandı
rahmet eylesin Allah mekanını cennet eylesin Aytan ablayı çok uzun yıllardır tanırım cünet hocam da
çok özel bir insandı şimdi birbirlerine kavuştular Nurlar içinde yatsınlar diyorum sayıda film sayiç
namaz ardından zincir kuyu mezarlığ defnedildi bunca yıl hayatını yalnız ve yalnız tiyatroya adamış
Bütün bunlar bir kenara çok iyi bir anne çok iyi bir dost ülkemin başı sağ olsun Kültür ve Turizm
bırakmadı çok sevdim dedi Çok sevildim dedi Bir gün bana bir şey olursa sakın üzülmeyin dedi bugün
sanat camiamız adına yine çok acı bir gün çok önemli bir değerimizi kaybettik memleketimizin başı
sağ olsun Şimdi bir araya gideceğiz ama sonrasında kuruluş Osman az sonra yeni bölümünü ekranlarda
olacak aranın ardından kapanışın Burdayız bültenimiz Sonuna Geldik haberin merkezinden İyi akşamlar
